---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: قانون تغطية الرعاية الطبية الكارثية لعام 1988 (MCCA)
description: كان قانون التغطية الكارثية للرعاية الطبية لعام 1988 (MCAA) عبارة عن مشروع قانون حكومي مصمم لتحسين مزايا الرعاية الحادة للمسنين والمعاقين.
---

# قانون تغطية الرعاية الطبية الكارثية لعام 1988 (MCCA)
## ماذا كان قانون تغطية الرعاية الطبية الكارثي لعام 1988 (MCAA)؟

كان قانون التغطية الكارثية للرعاية الطبية لعام 1988 (MCAA) عبارة عن مشروع قانون حكومي مصمم لتحسين مزايا الرعاية الحادة للمسنين والمعاقين ، والذي كان من المقرر تنفيذه على مراحل من 1989 إلى 1993. كان المقصود من قانون التغطية الكارثية للرعاية الطبية لعام 1988 هو توسيع نطاق مزايا [الرعاية الطبية](/medicare) لتشمل أدوية العيادات الخارجية والحد من المدفوعات المشتركة للمسجلين للخدمات المغطاة.

## فهم قانون تغطية الرعاية الطبية الكارثية لعام 1988 (MCCA)

كان أول مشروع قانون يوسع بشكل كبير مزايا الرعاية الطبية منذ بداية البرنامج. على الرغم من تمرير مشروع القانون بسرعة بدعم أولي ، إلا أن مجلسي النواب والشيوخ ألغاه بعد عام استجابة لانتقادات واسعة النطاق لمشروع القانون.

كان MCCA عبارة عن قسط إضافي يدفعه الأفراد المؤهلون للحصول على الجزء أ من برنامج Medicare لتمويل التغطية الموسعة بسبب ارتفاع عجز الميزانية الفيدرالية في ذلك الوقت. كان هذا القسط الإضافي تصاعديًا ، مما يعني أن المدفوعات كانت تدريجية.

لهذا السبب ، تم تصميمه بحيث لا يتسبب في معاناة الملتحقين الأقل ثراءً. تمثل هاتان السمتان خروجًا عن الأساليب السابقة لتمويل برامج التأمين الاجتماعي في الولايات المتحدة

كان أحد أسباب فشل مشروع القانون هو الافتقار إلى المعلومات الشاملة والتواصل الواضح في الترويج لهذا التكرار في إصلاح الرعاية الصحية في الولايات المتحدة. أدى سوء الفهم الواسع النطاق لخطط الدفع إلى عدم الثقة والرد على الفاتورة.

## MCCA وأجور مديكير

ميديكير برنامج فيدرالي معقد وثقل يساعد دافعو الضرائب في دفع [أجره بأجور ميديكير](/medicarewages). يتم أخذ هذه بشكل عام من رواتب الموظفين الأمريكيين على أساس منتظم. يحجب المراقبون والأفراد نسبة مئوية من الدخل السنوي.

### معدلات ضرائب الرعاية الطبية

بالنسبة لعام 2022 ، يبلغ معدل ضريبة الرعاية الطبية 1.45٪ للموظف و 1.45٪ لصاحب العمل ، أو ما مجموعه 2.9٪. أرباب العمل مسؤولون عن حجب 0.9٪ ضريبة الرعاية الطبية الإضافية على أجور الموظف التي تتجاوز 200000 دولار في السنة التقويمية ، بغض النظر عن حالة التسجيل. لا يوجد صاحب عمل مطابق لضريبة Medicare الإضافية.

ضريبة الرعاية الطبية تشبه [ضريبة الضمان الاجتماعي](/social-security-tax) ، والتي يتم سحبها أيضًا من رواتب الموظفين. لعام 2022 ، تبلغ ضريبة الضمان الاجتماعي 6.2٪ على أول 147 ألف دولار من الأجور.

يدفع أرباب العمل أيضًا ضريبة 6.2٪ نيابة عن الموظفين. يتم تقييم معدل ضريبة الضمان الاجتماعي على جميع أنواع الدخل التي يكسبها الموظف ، بما في ذلك الرواتب والأجور والمكافآت.

## يسلط الضوء

- ضريبة الرعاية الطبية تشبه ضريبة الضمان الاجتماعي ، والتي يتم خصمها كضريبة على الرواتب.

- يجد العديد من الأشخاص صعوبة في دعم التغييرات في ضرائب Medicare لأنهم يشعرون أنه نظرًا لأنهم يدفعون من أموالهم الخاصة لأقساط التأمين الخاصة بهم على أي حال ، فلا ينبغي فرض ضرائب على نسبة مئوية إضافية.

- بعد عام من سن قانون التغطية الكارثية للرعاية الطبية لعام 1988 ، اضطر الكونجرس للتراجع عن التشريع بسبب انتقادات واسعة النطاق.

- وجد البعض صياغة مشروع القانون فيما يتعلق بهيكل الدفع مربكة ، ولذلك دفعوا ضده.

