---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: مدرسة ماكدونو للأعمال
description: كلية ماكدونو للأعمال هي كلية إدارة الأعمال بجامعة جورج تاون.
---

# مدرسة ماكدونو للأعمال
## ما هي كلية ماكدونو لإدارة الأعمال؟

كلية ماكدونو للأعمال هي كلية إدارة الأعمال بجامعة جورج تاون. تأسست المدرسة عام 1957 وتقع في واشنطن العاصمة ، وتقدم برامج البكالوريوس والدراسات العليا.

تشتهر كلية ماكدونو لإدارة الأعمال بتركيزها على الأعمال التجارية الدولية والقيادة التنظيمية. يتم تصنيف برنامج [الماجستير في إدارة الأعمال (MBA)](/mba) بشكل روتيني بين أفضل 40 برنامجًا في العالم من خلال المنشورات الرائدة مثل ** Business Insider ** و ** Economist ** و ** Financial Times **.

## كيف تعمل مدرسة ماكدونو لإدارة الأعمال

كانت كلية ماكدونو لإدارة الأعمال ، المعروفة سابقًا باسم كلية إدارة الأعمال بجامعة جورجتاون ، قد تلقت اسمها الحالي في عام 1998 ، بعد تبرع بقيمة 30 مليون دولار من رجل الأعمال [والمحسن](/philanthropy) روبرت إيميت ماكدونو. اليوم ، تضم كلية ماكدونو للأعمال أكثر من 2000 طالب موزعين على برامج البكالوريوس والدراسات العليا ، بالإضافة إلى أكثر من 100 من أعضاء هيئة التدريس.

[لكليات إدارة](/marketing) الأعمال مثل [المحاسبة](/financialaccounting) [والتمويل](/finance) والتسويق . بالإضافة إلى ذلك ، تقدم المدرسة أيضًا منهجًا إلزاميًا للفنون الحرة يتضمن مواد مثل حساب التفاضل والتكامل وكتابة الأعمال والفلسفة والأخلاق. تدير المدرسة أيضًا برنامج "الدراسة في الخارج" الذي تشارك فيه مع مؤسسات دولية رائدة مثل [ESADE Business School وكلية](/esade-business-school) Saïd [للأعمال بجامعة أكسفورد](/oxford-universitys-said-business-school).

على مستوى الدراسات العليا ، تقدم كلية ماكدونو للأعمال مجموعة من برامج ماجستير إدارة الأعمال وبرامج الدراسات العليا. بالإضافة إلى برنامج ماجستير إدارة الأعمال بدوام كامل ، والذي يستمر لمدة 21 شهرًا ، تقدم المدرسة أيضًا برامج درجات مشتركة. من خلال هذه البرامج ، يمكن للطلاب الجمع بين ماجستير إدارة الأعمال والدرجات المتقدمة في القانون والطب والسياسة العامة وحتى الخدمة الخارجية.

## مثال من العالم الحقيقي لمدرسة ماكدونو للأعمال

في عام 2019 ، تم تصنيف برنامج ماجستير إدارة الأعمال بدوام كامل في كلية ماكدونو للأعمال في المرتبة السابعة عشر كأفضل برنامج في الولايات المتحدة من قبل ** Financial Times **. وقد حصل على تقييمات مماثلة من ** Businessweek ** و ** US News ** ، اللذان صنفوه على أنه أفضل البرامج في البلاد في المرتبة 19 و 25 على التوالي.

مع الرسوم الدراسية السنوية التي تقارب 60،000 دولار أمريكي ، شهد خريجو ماجستير إدارة الأعمال في مدرسة McDonough School of Business متوسط راتب ابتدائي يقارب 125،000 دولار في عام 2019 ، تلقى 95٪ منهم عروضهم في غضون 3 أشهر من التخرج. في السنوات الأخيرة ، وجد هؤلاء الخريجون وظائف بشكل أساسي في قطاعات الخدمات المالية [والتكنولوجيا](/technology_sector) والاستشارات الإدارية. مع Amazon (AMZN) و Bank of America (BAC) و Deloitte من بين أكبر أرباب العمل الفرديين لديهم.

## يسلط الضوء

- كلية ماكدونو لإدارة الأعمال هي كلية أعمال تقع في جامعة جورج تاون.

- بالإضافة إلى برنامج ماجستير إدارة الأعمال ، فإنه يقدم العديد من برامج الدرجات المشتركة في مجالات مثل الطب والقانون والسياسة العامة.

- في السنوات الأخيرة ، سعى خريجو ماجستير إدارة الأعمال من كلية ماكدونو للأعمال في المقام الأول إلى الحصول على وظائف في الخدمات المالية والاستشارات الإدارية وقطاعات التكنولوجيا.

