---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Homeowners,Homeownership,Mcmansion,Realestate
title: مكمانشن
description: McMansion هو مصطلح لوصف نوع معين من المنزل. هنا شرح كامل.
---

# مكمانشن
# ما هو McMansion؟

McMansion هو مصطلح للمنازل التي تتراوح مساحتها بين 5000 و 10000 قدم مربع مع مداخل فخمة ومرائب متعددة السيارات ، وغالبًا ما يتم بناؤها على قطع صغيرة الحجم في أحياء الضواحي. McMansion هو تطور في اسم سلسلة مطاعم ماكدونالدز للهامبرغر ، والمعروفة بتقديم مليارات البرغر المصنوعة بشكل موحد والتي يتم تقديمها في غضون دقائق.

## تعريف أعمق

McMansion هو مصطلح عام بدأ استخدامه خلال [طفرة الإسكان](/bubble) في أواخر التسعينيات وأوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين. في كثير من الأحيان ، كانت هذه المنازل الكبيرة تمثل وضعًا معينًا ورفاهية لم تتمكن عائلات الطبقة المتوسطة والعليا من تحقيقها في السابق.

نظرًا لتسارع الطلب على هذه المنازل بوتيرة غير مستدامة ، فقد تم بناؤها بطريقة سريعة ، وغالبًا ما كانت تقع بجوار بعضها البعض في مساحات صغيرة في أحياء حصرية. جعل تجاور McMansions مع المنازل المجاورة القديمة ذات الحجم الأصغر بكثير أشياء McMansions من الازدراء.

## مثال McMansion

بدأت الضواحي الأكثر ثراءً في العديد من المدن الكبيرة في رؤية McMansions ترتفع خلال طفرة الإسكان. تم بناء هذه المنازل من قبل العشرات ، من مخططات أرضية متطابقة تقريبًا ، ومخصصة بإضافات متدهورة وتقع بالقرب من بعضها البعض على مساحات أصغر من نصف فدان ، في معظم الحالات.

## يسلط الضوء

- McMansion هو مصطلح مهين للمنازل الكبيرة جدًا والفاخرة التي يتم إنتاجها بكميات كبيرة والتي تفتقر إلى الأصالة المعمارية أو الطبقة.

- بدأ ظهور McMansions في الثمانينيات واستمر خلال العقد الأول من القرن الحالي حتى الأزمة المالية.

- تم بناء McMansions في البداية كقطع بيان بدلاً من أماكن عملية للعيش ، وبالتالي تم بناؤها بمواد رخيصة أو بناء رديء بهدف أساسي هو التحقق من العناصر التي يجب اقتناؤها مثل حمام السباحة أو غرفة المكافآت.

- تعتبر McMansions على أنها عامة وانعكاس مبتذل للثروة الجديدة وأسلوب الحياة السطحي.

