---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: مناقشة الإدارة والتحليل - MD &amp; amp؛ A
description: مناقشة الإدارة والتحليل (MD &amp; amp؛ A) هو جزء من التقرير السنوي للشركة حيث تناقش الإدارة العديد من جوانب الشركة ، في الماضي والحاضر.
---

# مناقشة الإدارة والتحليل - MD & amp؛ A
## ما هي مناقشة الإدارة والتحليل - MD & A؟

[التقرير السنوي](/annualreport) للشركة العامة أو التقديم ربع السنوي. يتناول MD&A أداء الشركة. في هذا القسم ، تقدم إدارة الشركة والمديرين التنفيذيين ، المعروفين أيضًا باسم [C-suite](/c-suite) ، تحليلاً لأداء الشركة بمقاييس نوعية وكمية.

## فهم مناقشة الإدارة والتحليل (MD & A)

في قسم مناقشة الإدارة والتحليل (MD&A) من التقرير السنوي ، تقدم الإدارة تعليقًا على [البيانات المالية](/financial-statements) والأنظمة والضوابط والامتثال للقوانين واللوائح والإجراءات التي خططت لها أو اتخذتها لمواجهة أي تحديات تواجه الشركة. تناقش الإدارة أيضًا العام المقبل من خلال تحديد الأهداف والنهج المستقبلية للمشاريع الجديدة. يعد MD&A مصدرًا مهمًا للمعلومات للمحللين والمستثمرين الذين يرغبون في مراجعة الأساسيات المالية للشركة وأداء الإدارة.

يعد MD&A أحد الأقسام العديدة التي تطلبها لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) [ومجلس معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB) لإدراجها في التقرير السنوي للشركة العامة للمساهمين. يجب على الشركة التي تصدر الأسهم أو السندات للجمهور بشكل عام أن تسجل عروضها لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات ، التي تشرف على امتثال الشركات العامة لقوانين الأوراق المالية الأمريكية وتضمن إعطاء المستثمرين معلومات كافية عن الشركات التي يستثمرون فيها. وتفرض هيئة الأوراق المالية والبورصة 14 عنصرًا ليكون المدرجة في تقرير 10-K. قسم MD&A هو البند رقم 7.

FASB هي منظمة تنظيمية خاصة غير ربحية ، عينتها هيئة الأوراق المالية والبورصات كهيئة مسؤولة عن إصدار معايير المحاسبة للشركات العامة في الولايات المتحدة. يحدد FASB متطلباته لقسم MD & A من الإيداعات.

### متطلبات مناقشة الإدارة والتحليل (MD & A)

يفرض قانون الأوراق المالية أنه يجب على الشركات تعيين مدقق حسابات مستقل للتحقق من البيانات المالية للشركة ، مثل الميزانية العمومية وبيانات الدخل وبيان التدفقات النقدية. يقوم [المدققون](/auditor) بعمل اختباري لتحديد ما إذا كانت البيانات المالية صحيحة ماديًا ، لكن هؤلاء [المحاسبين العامين المعتمدين](/cpa) (CPAs) لا يقومون بتدقيق قسم MD&A. يمثل MD&A أفكار وآراء الإدارة ويوفر تنبؤًا للعمليات المستقبلية. لذلك ، لا يمكن عادةً المصادقة على هذه العبارات.

> قسم MD&A لا يخضع للتدقيق ويتضمن آراء الإدارة.

>

ومع ذلك ، يجب أن يفي قسم MD&A بمعايير معينة. وفقًا لـ FASB ، "يجب أن يوفر MD & A عرضًا متوازنًا يتضمن معلومات إيجابية وسلبية حول الموضوعات التي تمت مناقشتها." حتى لو كانت الإدارة تدلي برأيها بشأن حالة أعمالها ومنافستها [ومخاطرها](/risk) ، يجب أن تكون هذه البيانات مبنية على حقائق ، ويجب أن تكون هناك محاولة لرسم صورة متوازنة لآفاق الشركة المستقبلية.

## مثال على مناقشة الإدارة والتحليل (MD & A)

ضع في اعتبارك شركة Apple ، التي تضمنت قسم MD & A من تسع صفحات في تقريرها السنوي للسنة المالية 2019 ، والمعروف أيضًا باسم [10-K filing](/10-k). في هذا القسم ، سلطت الإدارة الضوء على مبيعات المنتجات وأداء القطاعات والهوامش والبيانات المحاسبية ، من بين أشياء أخرى. ناقشت إدارة Apple أيضًا مخاطر محددة على أعمالها ، مثل أسعار الفائدة ومخاطر العملات الأجنبية.

## يسلط الضوء

- مناقشة الإدارة والتحليل (MD & A) هو قسم ضمن التقرير السنوي للشركة أو التقديم ربع السنوي حيث يقوم المديرون التنفيذيون بتحليل أداء الشركة.

- قسم MD&A لا يخضع للتدقيق ويمثل أفكار وآراء الإدارة.

- يمكن أن يشمل القسم أيضًا مناقشة الامتثال والمخاطر والخطط المستقبلية ، مثل الأهداف والمشاريع الجديدة.

