---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: يعني
description: المتوسط هو المتوسط الرياضي لرقمين أو أكثر يمكن حسابه باستخدام طريقة المتوسط الحسابي أو طريقة المتوسط الهندسي.
---

# يعني
## ماذا تعني؟

المتوسط هو المتوسط الرياضي البسيط لمجموعة من رقمين أو أكثر. يمكن حساب المتوسط لمجموعة معينة من الأرقام بأكثر من طريقة ، بما في ذلك طريقة [المتوسط الحسابي](/arithmeticmean) ، والتي تستخدم مجموع الأرقام في السلسلة ، وطريقة [المتوسط الهندسي](/geometricmean) ، وهي متوسط مجموعة من المنتجات. ومع ذلك ، فإن جميع الطرق الأساسية لحساب المتوسط البسيط تنتج نفس النتيجة التقريبية في معظم الأوقات.

## فهم المتوسط

المتوسط هو [مؤشر إحصائي](/descriptive_statistics) يمكن استخدامه لقياس الأداء بمرور الوقت. خاص بالاستثمار ، يتم استخدام المتوسط لفهم أداء سعر سهم الشركة خلال فترة من الأيام أو الأشهر أو السنوات.

المحلل الذي يريد قياس مسار قيمة سهم الشركة في آخر 10 أيام ، على سبيل المثال ، سيجمع [سعر إغلاق](/closingprice) السهم في كل يوم من الأيام العشرة. ثم يتم قسمة المجموع الكلي على عدد الأيام للحصول على المتوسط الحسابي. سيتم حساب المتوسط الهندسي بضرب كل القيم معًا. ثم يتم أخذ الجذر النوني لإجمالي الناتج ، في هذه الحالة ، جذر 10 ^ th ^ ، للحصول على المتوسط.

## المتوسط الحسابي مقابل المتوسط الهندسي

الحسابات لكل من الوسيلة الحسابية والهندسية متشابهة إلى حد ما. لن يختلف المبلغ المحسوب لأحدهما اختلافًا جوهريًا عن الآخر. ومع ذلك ، هناك اختلافات طفيفة بين الطريقتين تؤدي إلى أرقام مختلفة.

### المتوسط الحسابي

يتم حساب المتوسط الحسابي عن طريق جمع جميع الأرقام والقسمة على كمية الأرقام المستخدمة. على سبيل المثال ، يمكن إيجاد المتوسط الحسابي للعددين 4 و 9 عن طريق جمع 4 و 9 معًا ، ثم القسمة على 2 (كمية الأرقام التي نستخدمها). المتوسط الحسابي في هذا المثال هو 6.5.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

### الوسط الهندسي

المتوسط الهندسي أكثر تعقيدًا ويستخدم صيغة أكثر تعقيدًا. للعثور على متوسط هندسي ، اضرب جميع القيم في مجموعة بيانات. بعد ذلك ، خذ جذر المجموع الذي يساوي كمية القيم ضمن مجموعة البيانات هذه. على سبيل المثال ، لحساب الشكل الهندسي للقيمتين 4 و 9 ، اضرب العددين معًا لتحصل على 36. ثم خذ الجذر التربيعي (نظرًا لوجود قيمتين). المتوسط الهندسي في هذا المثال هو 6.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

> بالإضافة إلى الوسيلة الحسابية والهندسية ، يتم حساب [المتوسط التوافقي](/harmonicaverage) بقسمة عدد المشاهدات على المقلوب (واحد على القيمة) لكل رقم في السلسلة. غالبًا ما تستخدم الوسائل التوافقية في التمويل لمتوسط البيانات التي تحدث في كسور أو نسب أو نسب مئوية ، مثل العوائد أو العوائد أو مضاعفات الأسعار.

>

## حساب الوسط الحسابي والهندسي

دعنا نضع هذا موضع التنفيذ من خلال فحص سعر السهم خلال فترة 10 أيام. تخيل أن مستثمرًا اشترى سهمًا واحدًا مقابل 148.01 دولارًا. يتم أيضًا تضمين سعر السهم خلال العشرة أيام القادمة.

<! - CCD74D4895FF88C256AAB2CC77C60B9B ->

المتوسط الحسابي هو 0.67٪ ، وهو ببساطة مجموع إجمالي العوائد مقسومًا على 10. ومع ذلك ، فإن المتوسط الحسابي للعوائد يكون دقيقًا فقط في حالة عدم وجود تقلبات ، وهو أمر شبه مستحيل في سوق الأسهم.

عوامل المتوسط الهندسي في [التركيب](/compounding) والتقلب ، مما يجعلها مقياسًا أفضل لمتوسط العوائد. نظرًا لأنه من المستحيل أخذ جذر قيمة سالبة ، أضف واحدًا إلى جميع النسبة المئوية المرتجعة بحيث ينتج عن إجمالي المنتج رقمًا موجبًا. خذ جذر 10 ^ th ^ من هذا الرقم وتذكر أن تطرح من واحد لتحصل على النسبة المئوية. المتوسط الهندسي للعوائد للمستثمر في الخمسة أيام الماضية 0.61٪. كقاعدة رياضية ، سيكون المتوسط الهندسي دائمًا مساويًا للمتوسط الحسابي أو أقل منه.

<! - 81D00D2D7A65FFF83AF52A35800DFBEC ->

يوضح تحليل الجدول لماذا يوفر المتوسط الهندسي قيمة أفضل. عند تطبيق المتوسط الحسابي 0.67٪ على كل من أسعار الأسهم ، تكون القيمة النهائية 152.63 دولارًا أمريكيًا. ومع ذلك ، تم تداول السهم بمبلغ 157.32 دولار في اليوم السابق. هذا يعني أن المتوسط الحسابي للعوائد أقل من قيمته الحقيقية.

من ناحية أخرى ، عندما يتم رفع كل من أسعار الإغلاق بمتوسط عائد هندسي بنسبة 0.61٪ ، يتم حساب السعر الدقيق 157.32 دولارًا. في هذا المثال ، وغالبًا ما يكون في العديد من العمليات الحسابية ، يكون المتوسط الهندسي هو انعكاس أكثر دقة للعائد الحقيقي للمحفظة.

في حين أن المتوسط هو أداة جيدة لتقييم أداء شركة أو محفظة ، إلا أنه يجب استخدامه أيضًا مع [الأساسيات](/fundamentals) والأدوات الإحصائية الأخرى للحصول على صورة أفضل وأوسع لآفاق الاستثمار التاريخية والمستقبلية.

## أمثلة على الوسيلة في الاستثمار

في الأعمال التجارية والاستثمار ، يتم استخدام المتوسط على نطاق واسع لتحليل الأداء. تتضمن أمثلة المواقف التي قد تواجهها ما يلي:

- تحديد ما إذا كان يتم تداول الأسهم أعلى أو أقل من متوسطها خلال فترة زمنية محددة.

- إذا نظرنا إلى الوراء لنرى كيف يمكن لنشاط التداول المقارن أن يحدد النتائج المستقبلية. على سبيل المثال ، قد تؤدي رؤية متوسط معدل العائد للأسواق الواسعة خلال [فترات الركود السابقة](/recession) إلى توجيه عملية اتخاذ القرار في فترات الانكماش الاقتصادي المستقبلية.

- معرفة ما إذا كان حجم التداول أو كمية أوامر السوق يتماشى مع نشاط السوق الأخير.

- تحليل الأداء التشغيلي للشركة. على سبيل المثال ، تتطلب بعض النسب المالية مثل [مبيعات الأيام المستحقة](/dso) تحديد متوسط رصيد الحسابات المدينة للبسط.

- قياس بيانات الاقتصاد الكلي مثل متوسط البطالة على مدى فترة زمنية لتحديد الصحة العامة للاقتصاد.

## يسلط الضوء

- يساعد المتوسط في تقييم أداء استثمار أو شركة خلال فترة زمنية ، أو ظروف الاقتصاد الكلي ، أو كيفية مقارنة الظروف المالية الحالية بالفترات السابقة.

- المتوسط الحسابي والمتوسط الهندسي نوعان من المتوسطات التي يمكن حسابها.

- المتوسط الهندسي أكثر تعقيدًا ويتضمن ضرب الأعداد التي تأخذ الجذر النوني.

- المتوسط هو المتوسط الرياضي لمجموعة من رقمين أو أكثر.

- يتم حساب المتوسط الحسابي عن طريق جمع الأرقام في مجموعة والقسمة على الكمية الإجمالية للأرقام.

## التعليمات

### لماذا يعني ذلك أهمية؟

المتوسط هو قياس إحصائي قيم يخبرك بالنتيجة المتوقعة عند مقارنة جميع نقاط البيانات معًا. على الرغم من أنه لا يضمن النتائج المستقبلية ، إلا أن الوسيلة تساعد في تحديد توقع نتيجة مستقبلية بناءً على ما حدث بالفعل.

### ما هي الوسيلة في الرياضيات؟

في الرياضيات والإحصاء ، يشير المتوسط إلى متوسط مجموعة من القيم. يمكن حساب المتوسط بعدة طرق ، بما في ذلك الوسط الحسابي البسيط (اجمع الأرقام واقسم الإجمالي على عدد المشاهدات) ، والمتوسط الهندسي ، والمتوسط التوافقي.

### ما هو الفرق بين المتوسط والمتوسط والوضع؟

المتوسط هو المتوسط الذي يظهر في مجموعة من البيانات. الوسيط ، بدلاً من ذلك ، هو نقطة المنتصف أعلاه (أدناه) حيث يوجد 50٪ من القيم في البيانات. يشير الوضع إلى القيمة الأكثر ملاحظة في البيانات (تلك التي تحدث أكثر من غيرها).

### كيف تجد الوسيلة؟

المتوسط هو خاصية لمجموعة من البيانات التي تصف نوعا من المتوسط. للعثور على المتوسط ، يمكنك حسابه رياضيًا باستخدام إحدى الطرق المتعددة اعتمادًا على بنية البيانات ونوع المتوسط الذي تحتاجه. يمكنك أيضًا تحديد المتوسط بشكل مرئي في كثير من الحالات عن طريق رسم توزيع البيانات. في [التوزيع العادي](/normaldistribution) ، يكون المتوسط [والوضع والمتوسط](/median) [كلها](/mode) نفس القيمة التي تحدث في مركز المؤامرة.

