---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: مبدأ القياس
description: يستخدم مبدأ القياس التحليل الفني لأنماط الرسم البياني للعثور على مستويات الأسهم التي قد تشير إلى هبوط ونقطة شراء للمتداولين.
---

# مبدأ القياس
## ما المقصود بمبدأ القياس؟

مبدأ القياس هو طريقة نظرية لاستهداف الحد الأدنى لسعر الأوراق المالية للمتداولين من أجل تحديد نقاط الدخول والخروج.

## فهم مبدأ القياس

يستخدم مبدأ القياس [التحليل الفني](/technicalanalysis) لأنماط الأسهم التاريخية لاكتشاف اتجاه تحركات الأسعار. يأمل المتداولون في العثور على مؤشر على استعداد السهم للانخفاض في السعر إلى مستوى يمكن اعتباره فرصة شراء. وبالمثل ، سيستخدمون مبدأ القياس لتحديد الحركات الصعودية وفرص البيع. لا يوجد مبدأ قياس إثبات رياضي قوي وسريع كمؤشر دقيق للاتجاه صالح. على الرغم من كونه تدبيرًا [إرشاديًا](/heuristics) ، إلا أنه يميل إلى أن يكون موثوقًا نسبيًا من الناحية التاريخية.

أساسًا ، مبدأ القياس هو نوع من التحليل الذي يتطلع إلى تحركات الأسعار التاريخية لتحديد الاتجاهات المستقبلية. في المقابل ، يستخدم [التحليل الأساسي](/fundamentalanalysis) المؤشرات الاقتصادية ومؤشرات السوق للتعرف على الاتجاهات. المحللون الذين يستخدمون طريقة مبدأ القياس سيقارنون ويقارنون بين أنماط مخططات الأسهم ذات الأطر الزمنية المختلفة (على سبيل المثال ، اليومية مقابل الأسبوعية) والتنسيقات (على سبيل المثال ، الشموع مقابل الرسم البياني الشريطي) مقابل بعضها البعض.

تعمل التقنية بشكل أفضل مع أنماط الرسوم البيانية المحددة جيدًا ، مثل تشكيل [الرأس والكتفين](/head-shoulders) ، ونمط المستطيل أو المثلث ، وغيرها من تشكيلات الأسعار المعروفة على نطاق واسع. إذا انحرف سعر السهم عن الاتجاه المتوقع الذي أشار إليه مبدأ القياس ، فيجب أن يكون المتداول جاهزًا لاتخاذ إجراء سريع في شراء أو بيع ممتلكاته.

## التداول باستخدام مبدأ القياس

إن تحديد هدف سعر أدنى محدد لتداول الأسهم هو أساس مبدأ القياس. كما ذكرنا سابقًا ، يمكن للمتداولين تحقيق ذلك من خلال [تحليل العديد من الرسوم البيانية الفنية](/footprint-charts). تُظهر الرسوم البيانية حركة السهم بمرور الوقت وتأتي الأنماط في نوعين أساسيين ، استمرار وانعكاس.

المفتاح هو أن مبدأ القياس يمكن أن يوجه سلوك التداول. المبدأ ، بحكم التعريف ، سوف يوجه السلوك. علاوة على ذلك ، فإن المبادئ إرشادية ويمكن أو لا يمكن شرحها أو التحقق منها بالمعنى الرياضي للمصطلح. سيستخدم العديد من المتداولين التحليل الأساسي والفني جنبًا إلى جنب كوسيلة للتحقق من إيمانهم بحركة أسعار الأوراق المالية المستهدفة.

يعتبر كل من التحليل الفني والأساسي طرقًا للتنبؤ بالحركات في سوق الأسهم. يدرس التحليل الفني أيضًا [مؤشرات](/technicalindicator) أخرى غير أنماط الرسوم البيانية لمساعدتهم في عمليات اتخاذ القرار. تشمل الأدوات الأخرى تحليل المتوسطات المتحركة ، والمؤشرات ، [ونطاقات بولينجر](/bollingerbands) ، ومستويات الدعم أو المقاومة - على سبيل المثال لا الحصر. مبدأ أساسي آخر للتحليل الفني هو فكرة أن الأسعار لها حركة اتجاهية وأن السعر الحالي سيعكس جميع المعلومات المتاحة.

## مثال على مبدأ القياس

يتم استخدام مبدأ القياس للعثور على الحد الأدنى من الهدف لحركة سعر السهم ، الأمر الذي يتطلب معرفة مكان ارتفاع الحركة. كمثال افتراضي ، يوضح سهم الشركة XYZ نمط القمة مع ذروة 100 دولار والدعم عند 90 دولارًا.

لحساب مبدأ القياس ، يقوم المحلل بطرح ذروة النموذج من مستوى الدعم ثم يطرح الرقم الناتج من الدعم. إذا كانوا يبحثون عن اختراق إلى القمة ، فسيضيفون هذه النتيجة إلى مستوى المقاومة.

وبالتالي ، في المثال أعلاه ، سيكون مبدأ القياس: (100 دولار - 90 دولارًا = 10 دولارات) و (90 دولارًا - 10 دولارات = 80 دولارًا).

نظرًا لأن مبدأ القياس ليس حسابًا منطقيًا أو مثبتًا رياضيًا ، يجب على المستثمرين التأكد من أن الرقم المحسوب منطقي في سياق صورة التحليل الفني الشاملة للسهم. إذا كان خط الاتجاه عند 85 دولارًا ، فإن مبدأ القياس يكون منطقيًا في هذه الحالة. يمكن أن يتحقق مزيد من التحقق من السعر 80 دولارًا إذا كان نطاق بولينجر السفلي حول 75 دولارًا.

## يسلط الضوء

- مبدأ القياس هو طريقة غير رسمية لإيجاد الحد الأدنى لسعر الأمان المستهدف للمتداولين.

- تعمل طريقة مبدأ القياس بشكل أفضل مع أنماط المخططات المحددة بوضوح والتي يمكن التعرف عليها على نطاق واسع.

- يسمح مبدأ القياس للمتداولين بتحديد هدف سعر السهم من خلال موازنة الحركات على أنماط الرسم البياني مقابل بعضها البعض.

