---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: الإدارة واستحواذ الموظفين (MEBO)
description: تعد عملية شراء الإدارة والموظفين (MEBO) مبادرة إعادة هيكلة مصممة لتركيز الملكية في مجموعة صغيرة.
---

# الإدارة واستحواذ الموظفين (MEBO)
## ما هو الاستحواذ الإداري والموظف (ميبو)؟

الاستحواذ من قبل الإدارة والموظفين (MEBO) عبارة عن مبادرة [لإعادة هيكلة الشركة](/restructuring) تشمل كلاً من الموظفين الإداريين (MBO) والموظفين غير الإداريين (EBO) الذين يشترون شركة من أجل تركيز الملكية في مجموعة صغيرة من مجموعة متفرقة على نطاق واسع من المساهمين.

## فهم الإدارة وشراء الموظفين

تُستخدم MEBOs عمومًا [لخصخصة](/privatization) شركة مساهمة عامة ، ولكن يمكن أيضًا استخدامها [كاستراتيجية](/exitstrategy) [خروج](/exitstrategy) لأصحاب رؤوس الأموال أو المساهمين الآخرين في شركة خاصة بالفعل. غالبًا ما يُنظر إلى منظمات MEBOs على أنها وسيلة لتحقيق كفاءة أكبر في إنتاج الشركة لأنها يمكن أن توفر أمانًا وظيفيًا إضافيًا للموظفين - مما يحفزهم على بذل جهد أقوى لتحسين ربحية الشركة.

قد يتم استخدام منظمات MEBOs من قبل الشركات التي ترغب في متابعة بيع الأقسام التي لا تشكل جزءًا من أعمالها الأساسية ، أو من قبل الشركات الخاصة حيث يرغب الملاك في التقاعد. سيقوم فريق داخلي من الإدارة والموظفين بتجميع مواردهم للحصول على عمل يقومون بتشغيله أو إدارته. غالبًا ما يأتي التمويل من مزيج من المدخرات الشخصية ورأس المال أو تمويل البائع أو تمويل الأسهم الخاصة.

يتم إجراء هذا النوع من الاستحواذ من قبل فرق الإدارة والموظفين الذين يرغبون في الاستفادة بشكل مباشر من النمو والتوجه المستقبلي للشركة أكثر مما يمكنهم فعله كموظفين فقط.

على الرغم من أن إمكانية جني ثمار الملكية كبيرة ، إلا أن الموظفين والمديرين يجب أن ينتقلوا من كونهم موظفين إلى مالكين ، الأمر الذي يتطلب المزيد من عقلية ريادة الأعمال. في الوقت نفسه ، قد يكون لدى الإدارة والعاملين اهتمامات أو حوافز مختلفة ، مما يجعل MEBO أقل شيوعًا من MBO أو EBO. نتيجة لذلك ، قد لا تكون عمليات MEBOs دائمًا انتقالًا سلسًا أو قد تنهار قبل الانتهاء.

## MBO مقابل EBO

إن MEBO هو في الأساس عملية [شراء إدارية](/mbo) (MBO) مقترنة [باستحواذ الموظف](/ebo) (EBO). الاستحواذ الإداري (MBO) هو معاملة يقوم فيها فريق إدارة الشركة بشراء أصول وعمليات الأعمال التي يديرونها. بينما تحصل الإدارة على ثمار الملكية بعد MBO ، يتعين عليهم الانتقال من كونهم موظفين إلى مالكين ، الأمر الذي يأتي بمسؤولية أكبر بكثير واحتمال أكبر للخسارة.

شراء الموظف (EBO) هو إستراتيجية إعادة الهيكلة حيث يشتري الموظفون حصة أغلبية في شركتهم الخاصة. هذا النوع من إعادة الهيكلة هو عملية استحواذ على الشركة من قبل عمالها. بالنسبة للشركات الصغيرة ، غالبًا ما يركز الاستحواذ على الموظف على بيع أصول الشركة ، بينما بالنسبة للشركات الأكبر ، قد يكون الاستحواذ لشركة فرعية أو قسم من الشركة. في أي من المثالين ، غالبًا ما يتم استخدام الاستحواذ عندما تكون الشركات في ضائقة مالية.

## يسلط الضوء

- يحدث الاستحواذ من جانب الإدارة والموظفين (MEBO) عندما ينضم كل من الإدارة والموظفين معًا لتولي شركة قائمة.

- يمكن استخدام MEBOs لجعل شركة عامة خاصة أو كاستراتيجية خروج لمشروع جديد.

- نظرًا لأن الإدارة والموظفين غالبًا ما يكون لديهم اهتمامات أو تفضيلات متنافسة ، فقد يكون من الصعب ترتيب منظمات MEBO وقد يكون هيكلها معقدًا.

