---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: ميزة ميديكير
description: Medicare Advantage ، أو Medicare Part C ، هو نوع من التأمين الطبي والمستشفيات تقدمه شركات خاصة بدلاً من الحكومة الفيدرالية.
---

# ميزة ميديكير
## ما هي مزايا برنامج Medicare؟

تعد Medicare Advantage جزءًا من برنامج Medicare المقدم لكبار السن والمعاقين المؤهلين. يشار إليها أيضًا باسم Medicare Part C ، يتم توفير خطط Medicare Advantage (MA) من قبل شركات التأمين الخاصة بدلاً من الحكومة الفيدرالية. وهي تشمل عمومًا تغطية المستشفى والطبية والأدوية الموصوفة. أي شخص ينضم إلى خطة MA لا يزال لديه برنامج Medicare.

## كيف تعمل ميزة Medicare

يتوفر الميديكير بشكل عام للأشخاص الذين تبلغ أعمارهم 65 عامًا أو أكبر ، والأشخاص الأصغر سنًا من ذوي الإعاقة ، والأشخاص الذين يعانون من مرض كلوي في نهاية المرحلة - الفشل الكلوي الدائم الذي يتطلب غسيل الكلى أو الزرع - أو التصلب الجانبي الضموري (ALS).

Medicare Advantage هو نوع من خطط Medicare الصحية التي تقدمها الشركات الخاصة المعتمدة من Medicare. تعتبر بديلاً عن برنامج Medicare الأصلي وتغطي جميع النفقات المتكبدة في إطار Medicare. وهي تشمل نفس مستشفى [الجزء أ](/medicare-part-b-premiums) والتغطية الطبية من الجزء ب ، ولكنها لا تشمل رعاية المسنين. تتضمن معظم خطط MA أيضًا تغطية [الجزء د](/medicarepartd) من الأدوية التي تصرف بوصفة طبية.

تتلقى الشركات الخاصة مبلغًا ثابتًا كل شهر لرعاية خطة Medicare Advantage. في المقابل ، يمكن لهذه الشركات أن تفرض [تكاليف من الجيب](/outofpocket) على حاملي وثائق التأمين وتكون قادرة على وضع قواعدها الخاصة للخدمة مثل الحاجة إلى الإحالات أو شبكات مقدمي الخدمات لكل من الرعاية غير العاجلة وخدمات الطوارئ.

تغطي بعض خطط Medicare Advantage التكاليف الإضافية التي لم يدفعها Medicare بما في ذلك النفقات المتعلقة بالرؤية والأسنان والسمع. لا تعمل خطط Medicare Advantage مع [Medigap](/medigap-insurance) ، والذي يُسمى أيضًا تأمين Medicare Supplement. يدفع Medicare أقساط التأمين للمشاركين في خطط Medicare Advantage.

من المتوقع أن يكون متوسط القسط الشهري لخطة Medicare Advantage في عام 2022 هو 19 دولارًا أمريكيًا ، مقابل 21.22 دولارًا أمريكيًا في عام 2021. وعلى النقيض من ذلك ، فإن القسط الشهري لعام 2021 والمخصص السنوي للجزء ب من برنامج Medicare هو 170.10 دولارًا و 233 دولارًا في عام 2022.

الإقليمي [المفضل (PPOs)](/preferred-provider-organization) لتزويد المستفيدين الريفيين بإمكانية وصول أكبر إلى خطط Medicare Advantage وتغطية مناطق الولاية أو المناطق متعددة الولايات. استحوذت PPOs الإقليمية على 5٪ من جميع المسجلين في برنامج Medicare Advantage في عام 2020. وقد تم تسجيل حوالي 26 مليون شخص ، أو 42٪ من أولئك الذين يتلقون مزايا Medicare ، في خطة Medicare Advantage في عام 2021.

## أنواع خطط مزايا Medicare

الأنواع الأكثر شيوعًا لخطط Medicare Advantage هي خطط [منظمة الصيانة الصحية (HMO)](/hmo) ، والتي تمثل غالبية إجمالي عمليات التسجيل في Medicare Advantage وخطط PPO وخطط الرسوم الخاصة مقابل الخدمة (PFFS) وخطط ذوي الاحتياجات الخاصة (SNPs). تشمل المؤهلات الأساسية للانضمام إلى إحدى هذه الخطط العيش في منطقة خدمة الخطة والحصول على خطط نقاط خدمة Medicare (A و B. HMO) وخطط حساب التوفير الطبي (MSA) أقل شيوعًا.

> بدءًا من عام 2021 ، سيتمكن الأشخاص المصابون بمرض كلوي في مرحلته النهائية من التسجيل في خطة Medicare Advantage.

>

لم تكن خطط Medicare Advantage متاحة للأشخاص الذين يعانون من مرض الكلى في نهاية المرحلة (الداء الكلوي بمراحله الأخيرة) ما لم يتمكنوا من العثور على خطة احتياجات خاصة في مكان قريب. ولكن بدءًا من عام 2021 ، سيتمكن الأشخاص المصابون بداء الداء الكلوي بمراحله الأخيرة من الاشتراك في أي خطة Medicare Advantage في منطقتهم. يجب على أولئك الذين لديهم الداء الكلوي بمراحله الأخيرة مقارنة تكاليف خطط المزايا الطبية مقابل خطة Medicare الأصلية بالإضافة إلى Medigap وخطة الجزء D ، والتحقق من أن أطبائهم ومستشفىهم على اتصال بأي خطة ماجستير يفكرون فيها.

## إعتبارات خاصة

تتضمن أداة البحث عن الخطط عبر الإنترنت الخاصة بـ Medicare معلومات حول خطط Medicare Advantage. للتسجيل في خطة Medicare Advantage ، يجب على المستهلك تقديم المعلومات الموجودة على بطاقة Medicare الخاصة به ، بما في ذلك رقم Medicare الخاص به جنبًا إلى جنب مع التواريخ التي بدأت فيها تغطية [P](/medicare-part-hospital-insurance) [art A](/medicare-part-hospital-insurance) و Part B. يمكن للأشخاص تغيير خطط Medicare Advantage الخاصة بهم خلال فترة تسجيل مفتوحة محددة في الخريف والتي تمتد عادةً من منتصف أكتوبر إلى أوائل ديسمبر.

مثل أنواع التأمين الصحي الأخرى ، فإن كل خطة من خطط Medicare Advantage لها قواعد مختلفة حول تغطية العلاج ومسؤولية المريض والتكاليف وغير ذلك. قد يؤدي الانضمام إلى خطة Medicare Advantage إلى جعل الشخص غير مؤهل لمواصلة تلقي تغطية الرعاية الصحية من خلال صاحب العمل أو النقابة ، لذلك إذا كانت التغطية القائمة على صاحب العمل تناسب احتياجات الشخص ، فقد يرغبون في تأجيل التسجيل في Medicare.

تحتوي جميع خطط Medicare Advantage على حد سنوي للتكاليف من الجيب ، مما قد يجعلها أكثر فعالية من حيث التكلفة لبعض المستفيدين. في عام 2022 ، يتراوح الحد الأقصى السنوي (في الشبكة) من 399 دولارًا إلى 7550 دولارًا.

## يسلط الضوء

- تتلقى الشركات مبلغًا ثابتًا كل شهر لرعاية الخطة وقد تفرض تكاليف نثرية على حاملي وثائق التأمين.

- يتم تقديم الخطط من قبل شركات التأمين الخاصة المعتمدة من Medicare.

- التغطية هي نفسها مستشفى الجزء أ ، والتغطية الطبية من الجزء ب ، وعادة ما تكون تغطية الأدوية الموصوفة من الجزء د ، باستثناء رعاية المسنين.

- يتم تقديم برنامج Medicare Advantage ، المعروف أيضًا باسم Medicare Part C ، للأشخاص الذين تبلغ أعمارهم 65 عامًا أو أكبر ، والبالغين المعوقين المؤهلين.

## التعليمات

### ما هي ميزة Medicare؟

Medicare Advantage ، المعروف أيضًا باسم Medicare Part C ، هو تأمين صحي خاص مصمم لتغطية الثغرات الموجودة في الجزء A والجزء B. من Medicare. تغطي بعض خطط Medicare Advantage نفقات الرؤية والأسنان والسمع.

### ما هي عيوب برنامج Medicare Advantage؟

يمكن أن تصبح ميزة Medicare Advantage باهظة الثمن إذا كنت مريضًا ، بسبب المدفوعات المشتركة. فترة التسجيل محدودة ، ولن تكون مؤهلاً للحصول على تغطية Medigap إذا كان لديك برنامج Medicare Advantage. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن لمقدمي الخدمة مغادرة شبكتك والانضمام إليها في أي وقت.

### هل يمكنني الاشتراك في برنامج Medicare Advantage بشرط موجود مسبقًا؟

نعم. تقدم Medicare Advantage تغطية للأفراد الذين يعانون من ظروف موجودة مسبقًا.

