---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: أجور الرعاية الطبية
description: أجور الرعاية الطبية هي أرباح الموظفين التي تخضع لضريبة الرواتب الأمريكية المعروفة باسم ضريبة الرعاية الطبية.
---

# أجور الرعاية الطبية
## ما هي أجور الرعاية الطبية؟

أجور الرعاية الطبية هي أرباح الموظفين التي تخضع [لضريبة الرواتب الأمريكية](/payrolltax) المعروفة باسم ضريبة الرعاية الطبية. على غرار ضريبة الرواتب الأخرى في الولايات المتحدة ، [الضمان الاجتماعي](/socialsecurity) ، تُستخدم ضريبة الرعاية الطبية لتمويل برنامج الرعاية الصحية الحكومي ، الذي يوفر مزايا الرعاية الصحية المدعومة والتأمين على المستشفيات للأشخاص الذين تبلغ أعمارهم 65 عامًا أو أكبر والأشخاص ذوي الإعاقة.

تُفرض ضرائب الرعاية الطبية والضمان الاجتماعي على كل من الموظفين وأرباب العمل بموجب [قانون مساهمات التأمين الفيدرالي](/fica) (FICA).

## فهم أجور الرعاية الطبية

لا يوجد حد لأجور مديكير. حصة الموظف من ضريبة الرعاية الطبية هي نسبة مئوية محتجزة من راتبه. في عامي 2020 و 2021 ، تبلغ ضريبة الرعاية الطبية 1.45٪ على أجر الفرد. أرباب العمل يدفعون أيضًا 1.45٪.

هناك أيضًا ضريبة طبية إضافية بنسبة 0.9٪ يدفعها الموظف الذي يقدم إقرارًا ضريبيًا فرديًا فقط للأجور التي تتجاوز 200000 دولار. تنطبق الضريبة الإضافية أيضًا على أولئك الذين تتجاوز أجورهم 250 ألف دولار إذا قدموا إقرارًا مشتركًا وتجاوزت 125 ألف دولار لدافعي الضرائب المتزوجين الذين يقدمون إقرارًا منفصلاً.

لعام 2021 ، معدل [ضريبة الضمان الاجتماعي](/social-security-tax) هو 6.2٪ للموظف و 6.2٪ لصاحب العمل ، أو إجمالي 12.4٪ - كما هو الحال في عام 2020. تنطبق الضريبة على أول 142.800 دولار أمريكي من الدخل في عام 2021 ، وحتى 147000 دولار أمريكي في عام 2021. 2022. يتم تقييم معدل ضريبة الضمان الاجتماعي على جميع أنواع الدخل التي يكسبها الموظف ، بما في ذلك الرواتب والأجور والمكافآت.

> على عكس ضريبة الضمان الاجتماعي ، لا يوجد حد للدخل في طلبات ضريبة Medicare.

>

## ضريبة الرعاية الطبية للعاملين لحسابهم الخاص

بموجب [قانون مساهمات أصحاب العمل](/seca) الحر (SECA) ، يُطلب من العاملين لحسابهم الخاص أيضًا دفع ضرائب الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية. في عامي 2021 و 2022 ، كانت ضريبة الرعاية الطبية على دخل الفرد الذي يعمل لحسابه الخاص هي 2.9٪ ، في حين أن معدل ضريبة الضمان الاجتماعي هو 12.4٪. الحد الأقصى لضريبة الضمان الاجتماعي للعاملين لحسابهم الخاص في عام 2021 هو 17707.20 دولارًا و 18228 دولارًا في عام 2022.

يجب على الأفراد العاملين لحسابهم الخاص دفع ضعف ضرائب الرعاية الطبية والضمان الاجتماعي التي يدفعها الموظفون التقليديون لأن أصحاب العمل يدفعون عادةً نصف هذه الضرائب. لكن يُسمح لهم بخصم نصف ضرائب الرعاية الطبية والضمان الاجتماعي من ضرائب دخلهم.

## قانون CARES لعام 2020

في 27 مارس 2020 ، وقع الرئيس السابق ترامب حزمة تحفيز طوارئ بقيمة 2 تريليون دولار من فيروس كورونا ، تسمى قانون CARES (مساعدة فيروسات كورونا ، والإغاثة ، والأمن الاقتصادي) ، ليصبح قانونًا. يوسع قدرة Medicare على تغطية العلاج والخدمات للمتضررين من COVID-19. قانون CARES أيضًا:

- يزيد مرونة ميديكير لتغطية خدمات الرعاية الصحية عن بعد.

- يصرح بشهادة Medicare لخدمات الصحة المنزلية من مساعدي الأطباء والممرضات الممارسين والمتخصصين الممرضات المعتمدين.

- زيادة مدفوعات Medicare للإقامات في المستشفى ذات الصلة بـ COVID-19 والمعدات الطبية المعمرة.

بالنسبة إلى Medicaid ، يوضح قانون CARES أن الدول غير التوسعية يمكنها استخدام برنامج Medicaid لتغطية الخدمات ذات الصلة بـ COVID-19 للبالغين غير المؤمن عليهم والذين كانوا مؤهلين للحصول على Medicaid إذا اختارت الولاية التوسيع. السكان الآخرون ذوو تغطية Medicaid المحدودة مؤهلون أيضًا للتغطية بموجب خيار الولاية هذا.

> من المرجح أن تستمر تغييرات قانون CARES في Medicare حتى ينتهي الوباء.

>

## إعتبارات خاصة

بالإضافة إلى ملاحظة عمليات سحب معينة لبرنامج Medicare والضمان الاجتماعي من كل راتب ، يجب على الموظف التفكير في خيارات الادخار للتقاعد. في كثير من الحالات ، يمكنك اختيار خصم جزء من راتبك لهذا الغرض. يقدم العديد من أصحاب العمل أنواعًا معينة من خطط التقاعد ، اعتمادًا على طول الفترة الزمنية التي قضاها الموظف في مؤسسة (تُعرف باسم [الاستحقاق](/vesting) ) ونوع المنظمة (شركة ، أو مؤسسة غير ربحية ، أو وكالة حكومية).

تقدم العديد من الشركات ، على سبيل المثال ، خطة [401 (ك)](/401kplan). 401 (ك) عبارة عن خطة تقاعد مؤهلة يرعاها صاحب العمل يمكن للموظفين المؤهلين من خلالها تقديم مساهمات مؤجلة للراتب. يتم استحقاق الأرباح في 401 (ك) على أساس الضريبة المؤجلة. خطة التقاعد [403 (ب)](/403bplan) قابلة للمقارنة بخطة 401 (ك) ولكنها مصممة خصيصًا لموظفي المدارس العامة والمنظمات المعفاة من الضرائب وبعض الوزراء. [خطة 457](/457plan) هي خطة تقاعد يتم تقديمها لموظفي الحكومة الحكومية والمحلية.

الاستثمارات الأكثر شيوعًا المعروضة في خطط 401 (ك) هي الصناديق المشتركة. يسمح 403 (ب) للموظفين بالاستثمار في خطة [الأقساط السنوية المحمية من الضرائب](/taxshelteredannuity) أو [حساب روث المخصص](/designated-roth-account).

يمكنك أيضًا اختيار الادخار للتقاعد عن طريق [IRA](/traditionalira) في حالة عدم قيام صاحب العمل بتقديم خطة تقاعد ، أو يمكنك استخدام واحدة لتوفير مبلغ إضافي للتقاعد بما يتجاوز الأموال التي تم توفيرها في خطة يرعاها صاحب العمل. كما هو الحال مع 401 (k) ، يمكن للمدخرين المتقاعدين الاستمتاع بمزايا المدخرات المؤجلة من الضرائب في حساب [الجيش الجمهوري الأيرلندي التقليدي](/traditionalira).

## يسلط الضوء

- وسع قانون CARES لعام 2020 قدرة Medicare على تغطية العلاج والخدمات للمتضررين من COVID-19.

- أرباب العمل يدفعون أيضا 1.45٪.

- يجب على الموظفين أيضًا التفكير في اقتطاع أموال من أجورهم لتمويل تقاعدهم من خلال خطة يرعاها صاحب العمل أو الجيش الجمهوري الأيرلندي.

- ضريبة الرعاية الطبية للأفراد العاملين لحسابهم الخاص هي 2.9٪ لتغطية حصص الموظف وصاحب العمل.

- يتم تمويل الرعاية الطبية من خلال ضريبة الرواتب بنسبة 1.45٪ على أول 200000 دولار من أجر الموظف. الموظفون الذين تتجاوز أجورهم 200000 دولار يخضعون أيضًا لضريبة الرعاية الطبية الإضافية بنسبة 0.9٪.

## التعليمات

### لماذا يجب علي دفع ضريبة Medicare؟

يتيح لك دفع ضريبة Medicare الآن الحصول على تغطية أرخص لاحقًا. على سبيل المثال ، غالبًا ما يتأهل الأمريكيون الذين دفعوا ضرائب مناسبة طوال حياتهم المهنية للحصول على أقساط مجانية في الجزء أ من برنامج Medicare.

### كم من راتبي يذهب إلى ضريبة Medicare؟

ضريبة الرواتب لـ Medicare هي 1.45٪ على أول 200000 دولار من أجر الموظف. إذا ربحت أكثر من 200000 دولار ، فستدفع أيضًا 0.9٪ ضريبة رعاية طبية إضافية. أنت لست الوحيد الذي يدفع ضريبة Medicare. يدفع أرباب العمل أيضًا 1.45٪ ، وإذا كنت تعمل لحسابك الخاص ، فسيكون معدل ضريبة Medicare الخاص بك 2.9٪ ، من أجل تغطية حصص الموظف وصاحب العمل.

