---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: ميديجاب
description: Medigap ، يُطلق عليه أيضًا تأمين Medicare Supplement ، وهو عبارة عن تغطية تأمين صحي خاصة مصممة لدفع التكاليف التي لا يغطيها Original Medicare.
---

# ميديجاب
## ما هو تأمين Medigap؟

Medigap ، يُطلق عليه أيضًا تأمين Medicare Supplement ، وهو عبارة عن تغطية تأمين صحي تقدمها شركات خاصة مصممة لدفع التكاليف التي لا يغطيها برنامج Original Medicare. اعتمادًا على الخطة التي تحصل عليها ، قد تشمل هذه التكاليف [المدفوعات المشتركة](/copay) والتأمين [المشترك](/coinsurance) والخصومات ، بالإضافة إلى الخدمات التي لا يغطيها برنامج Medicare الأصلي ، مثل السفر خارج الولايات المتحدة

## فهم تأمين Medigap

لن يغطي برنامج Medicare الأصلي - المحدد على أنه الجزءان أ وب - جميع النفقات المرتبطة بمرض ما. تم تصميم سياسات Medigap لتغطية كل أو جزء من هذه الرسوم الإضافية ، اعتمادًا على نوع التغطية ، ولكنها لا تشمل بشكل عام الرعاية طويلة الأجل ، أو الرؤية ، أو العناية بالأسنان ، أو أجهزة السمع ، أو النظارات ، أو التمريض الخاص.

على الرغم من أن شركات التأمين الخاصة تقدم تغطية Medigap ، إلا أن الحكومة الفيدرالية تطلب من الشركات تقديم سياسات موحدة. اختياراتك الـ 12 هي الخطط A و B و C و D و F و F-High Deductible و G و G-High Deductible و K و L و M و N.

ومع ذلك ، بالنسبة لأولئك الذين أصبحوا مؤهلين حديثًا للحصول على Medicare في عام 2020 وما بعده ، لم تعد الخطط C و F و F-High Deductible متاحة. ذلك لأن هذه الخطط تغطي الجزء ب من برنامج ميديكير للخصم ، وهو المبلغ الذي يتعين عليك دفعه قبل بدء التغطية ، وهو 233 دولارًا في عام 2022 (ارتفاعًا من 203 دولارات في عام 2021).

أقر الكونجرس قانون الوصول إلى الرعاية الطبية وإعادة ترخيص CHIP (MACRA) في عام 2015 ، والذي منع مثل هذه التغطية. كان القصد من ذلك هو جعل الناس يدفعون على الأقل قليلاً مقابل الرعاية الصحية لمنعهم من الجري مباشرة إلى الطبيب مقابل كل خدش أو خدش أو استنشاق. لحسن الحظ ، سيتمكن أولئك الذين تم تسجيلهم بالفعل في الخطط C و F و F-High Deductible من الاستمرار في المضي قدمًا. بالإضافة إلى ذلك ، قد يظل الأشخاص المؤهلون للحصول على Medigap قبل 1 يناير 2020 ، والذين لم يسجلوا في خطة ما ، قادرين على شرائها.

> تغطي سياسة Medigap التأمين المشترك فقط بعد أن تدفع المبلغ المقتطع (ما لم تدفع سياسة Medigap أيضًا المبلغ المخصوم).

>

## متطلبات تغطية Medigap

يتم دفع أقساط التأمين الشهرية لسياسة Medigap إلى شركة تأمين خاصة مرخصة لبيع مثل هذه السياسات في ولايتك بالإضافة إلى القسط الشهري لبرنامج Medicare الجزء ب. تغطي السياسة شخصًا واحدًا فقط. لذلك ، إذا كنت أنت وزوجك تريدان تغطية ، فكل منكما بحاجة إلى سياسة Medigap منفصلة.

علاوة على ذلك ، وفقًا لموقع Medicare.gov:

>

> "أفضل وقت لشراء سياسة Medigap هو خلال فترة تسجيل Medigap المفتوحة التي تبلغ 6 أشهر ... خلال ذلك الوقت ، يمكنك شراء أي سياسة Medigap تُباع في ولايتك ، حتى إذا كنت تعاني من مشاكل صحية. تبدأ هذه الفترة تلقائيًا في الفترة الأولى شهرًا لديك برنامج Medicare Part B (التأمين الطبي) ** و ** تبلغ من العمر 65 عامًا أو أكثر ... بعد فترة التسجيل هذه ، قد لا تتمكن من شراء بوليصة Medigap. إذا كنت قادرًا على شراء واحدة ، قد تكلف أكثر بسبب مشاكل صحية سابقة أو حالية ".

>

يعد التسوق للحصول على تغطية Medigap أمرًا سهلاً لأنك تقارن الأسعار فقط ومدى ملاءمة شركة التأمين. بمجرد أن يكون لديك سياسة Medigap ، فهي مضمونة قابلة للتجديد ، حتى لو كنت تعاني من مشاكل صحية. بمعنى آخر ، لا يمكن لشركة التأمين إلغاء البوليصة طالما تم دفع الأقساط.

> لا تعمل تغطية Medigap مع خطة مزايا Medicare (الجزء ج). في الواقع ، إذا كان لديك خطة مزايا Medicare ، فمن غير القانوني أن يبيعك شخص ما تغطية Medigap. ومع ذلك ، إذا كانت لديك ميزة Medicare Advantage ولم تكن راضيًا عن الخطة ، فيمكنك التبديل إلى Original Medicare خلال أول 12 شهرًا ، وعند هذه النقطة يمكنك شراء تغطية Medigap.

>

## قانون CARES لعام 2020

في 27 مارس 2020 ، وقع الرئيس ترامب حزمة تحفيز طوارئ بقيمة 2 تريليون دولار من فيروس كورونا ، تسمى قانون CARES (مساعدة فيروسات كورونا ، والإغاثة ، والأمن الاقتصادي) ، ليصبح قانونًا. يوسع قدرة Medicare على تغطية العلاج والخدمات للمتضررين من COVID-19. قانون CARES أيضًا:

- يزيد مرونة ميديكير لتغطية خدمات الرعاية الصحية عن بعد.

- يصرح بشهادة Medicare لخدمات الصحة المنزلية من مساعدي الأطباء والممرضات الممارسين والمتخصصين الممرضات المعتمدين.

- زيادة مدفوعات Medicare للإقامات في المستشفى ذات الصلة بـ COVID-19 والمعدات الطبية المعمرة.

يوضح قانون CARES أيضًا أن الدول غير التوسعية يمكنها استخدام برنامج [Medicaid](/medicaid) لتغطية الخدمات ذات الصلة بـ COVID-19 للبالغين غير المؤمن عليهم والذين كانوا مؤهلين للحصول على Medicaid إذا اختارت الولاية التوسع. السكان الآخرون ذوو تغطية Medicaid المحدودة مؤهلون أيضًا للتغطية بموجب خيار الولاية هذا.

## يسلط الضوء

- هناك 12 خطة Medigap موحدة وافقت عليها الحكومة الفيدرالية.

- يمكنك شراء تأمين Medigap من شركة تأمين خاصة لدفع التكاليف التي لا يغطيها برنامج Medicare الأصلي.

- لا تغطي خطط Medigap تكاليف الأدوية الموصوفة - لذلك تحتاج إلى الحصول على خطة أدوية وصفة طبية من Medicare (الجزء د).

- يمكنك شراء Medigap خلال فترة التسجيل المفتوحة بعد أن تبلغ 65 عامًا.

- لا يمكن لشركة التأمين الخاصة بك إلغاء البوليصة إذا تم دفع أقساط التأمين ، حتى لو كنت تعاني من مشاكل صحية.

## التعليمات

### هل هناك أي شيء لا يغطيه Medigap؟

تميل سياسات Medigap إلى الافتقار إلى تغطية طب الأسنان ، والرؤية ، والرعاية طويلة الأجل ، والتمريض الخاص.

### هل يمكنني الحصول على Medigap و Medicare Advantage (الجزء ج)؟

لا ، الحصول على كل من Medigap و Medicare Advantage (الجزء C) ليس قانونيًا. إذا كنت ترغب في التبديل من خطة إلى أخرى ، فهذا ممكن خلال أول 12 شهرًا من التغطية.

### من يمكنني التحدث معه حول أسئلة Medigap؟

إذا كانت لديك أسئلة إضافية ، فهناك بعض الخيارات. يمكنك التحقق من هذا الرابط للحصول على ميزة الدردشة الحية أو الاتصال بخدمة العملاء على الرقم 1-800-MEDICARE (1-800-633-4227).

