---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: نسبة التكلفة الطبية (MCR)
description: نسبة التكلفة الطبية (MCR) هي مقياس يستخدم لتقييم ربحية شركات التأمين الصحي.
---

# نسبة التكلفة الطبية (MCR)
## ما هي نسبة التكلفة الطبية (MCR)؟

نسبة التكلفة الطبية (MCR) ، والتي يشار إليها أيضًا باسم نسبة الخسارة الطبية ، هي مقياس يستخدم في صناعة [التأمين الصحي الخاص](/healthinsurance). يتم احتساب النسبة بقسمة إجمالي النفقات الطبية التي تدفعها شركة التأمين على إجمالي [أقساط التأمين](/insurance-premium) التي جمعتها. تشير النسبة المنخفضة على الأرجح إلى ربحية أعلى لشركة التأمين ، لأنها تشير إلى ترك مبلغ أكبر من الأقساط بعد دفع مطالبات تأمين العميل.

بموجب [قانون الرعاية الميسرة](/affordable-care-act) (ACA) ، يتعين على شركات التأمين تخصيص 80٪ أو أكثر من أقساط التأمين الخاصة بهم لتغطية النفقات الطبية للعملاء أو الخدمات الأخرى التي تعمل على تحسين الرعاية الصحية. ويجب على شركات التأمين التي لا تلتزم بهذا المعيار إعادة الأموال الزائدة إلى المستهلكين . وبلغت هذه الخصومات ما يقرب من 2.46 مليار دولار في عام 2019 ، بناءً على الأرقام المقدمة حتى 16 أكتوبر 2020 .

## كيف تعمل نسبة التكلفة الطبية

تجمع شركات التأمين الطبي أقساط التأمين من العملاء مقابل تحمل المسؤولية عن تمويل [مطالبات التأمين الطبي في المستقبل](/insurance_claim). تعيد شركة التأمين استثمار الأقساط التي تجمعها ، مما يولد عائدًا على الاستثمار. لكي تكون شركة التأمين مربحة ، يجب أن تجمع أقساطًا وتولد عوائد استثمارية أكبر من المطالبات المقدمة ضد سياساتها [وتكاليفها الثابتة](/fixedcost).

أحد المقاييس الرئيسية التي تراقبها شركات [التأمين](/insurance) هو نسبة التكلفة الطبية (MCR). يتكون هذا المقياس من إجمالي مطالبات المصاريف الطبية التي تم دفعها مقسومة على إجمالي الأقساط المحصلة. معبراً عنه كنسبة مئوية ، يشير الرقم الأعلى إلى انخفاض الربحية ، حيث يتم إعادة توجيه جزء كبير من الأقساط المحصلة لتمويل مطالبات العملاء. على العكس من ذلك ، يشير الرقم الأقل إلى ربحية أعلى ، حيث يظهر أنه تم ترك أقساط كبيرة بعد تغطية جميع المطالبات.

> تستخدم جميع شركات الرعاية الصحية الكبرى MCR لضمان التزامها باللوائح وتلبية متطلباتها المالية.

>

يجب على شركات التأمين التي تبيع خططًا كبيرة (عادة أكثر من 50 موظفًا مؤمنًا) أن تنفق 85٪ على الأقل من أقساط التأمين على الرعاية الصحية. هذا يعني أن MCR الخاص بهم لا يمكن أن يكون أقل من 85٪. يجب على شركات التأمين التي تركز على أصحاب العمل الصغار والخطط الفردية أن تنفق ما لا يقل عن 80٪ من أقساط التأمين على الرعاية الصحية ، مما يعني أن MCR الخاص بهم لا يقل عن 80٪. يمكن أن تذهب الـ 20٪ المتبقية لتغطية التكاليف الإدارية والتكاليف العامة والتسويق. يُعرف هذا الانقسام بين الإنفاق على الرعاية الصحية وغير المتعلقة بالرعاية الصحية بقاعدة 80/20 .

إذا قامت شركة التأمين بإنشاء MCR أقل من 80٪ أو 85٪ ، فيجب خصم الأقساط الزائدة للعملاء. تم تقديم هذه اللائحة في عام 2010 بموجب قانون الرعاية الميسرة .

## مثال حقيقي على نسبة التكلفة الطبية (MCR)

لنأخذ حالة التأمين XYZ ، وهي شركة تأمين طبي افتراضية. في آخر [سنة مالية لها](/fiscalyear) ، جمعت XYZ 100 مليون دولار من أقساط التأمين ودفعت 78 مليون دولار من المطالبات إلى العملاء ، مما أدى إلى معدل MCR بنسبة 78٪. بهذه الأرقام ، تعتبر XYZ عملية مربحة مقارنة بمعظم شركات التأمين الطبي الأخرى.

ومع ذلك ، بموجب قواعد ACA ، يجب خصم نقطتين مئويتين من أقساط XYZ الإضافية التي تم جمعها بما يتجاوز حد 80٪ للعملاء أو توجيهها نحو خدمات الرعاية الصحية الأخرى. بلغت هذه الخصومات ما يقرب من 2.46 مليار دولار في عام 2019 ، بناءً على الأرقام المقدمة حتى 16 أكتوبر ، 2020 ، مقارنة بـ 706.7 مليون دولار قبل عامين .

## يسلط الضوء

- تطلب ACA من شركات التأمين إنفاق ما لا يقل عن 80٪ من أقساط التأمين على الرعاية الصحية ، مع ضرورة خصم أي فائض للمستهلكين .

- تتكون من المطالبات التي يدفعونها مقسومة على الأقساط التي يجمعونها.

- نسبة التكلفة الطبية (MCR) هي مقياس يستخدم لتقييم ربحية شركات التأمين الطبي.

