---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: النفقات الطبية
description: النفقات الطبية هي أي تكاليف يتم تكبدها في الوقاية أو العلاج من الإصابة أو المرض. يمكن خصم هذه النفقات من الضرائب.
---

# النفقات الطبية
## ما هي المصاريف الطبية؟

النفقات الطبية هي أي تكاليف يتم تكبدها في الوقاية أو العلاج من الإصابة أو المرض. تشمل المصاريف الطبية [أقساط التأمين الصحي والتأمين على الأسنان](/insurance-premium) ، وزيارات الطبيب والمستشفى ، [والدفع المشترك](/copay) ، والوصفات الطبية والأدوية التي لا تستلزم وصفة طبية ، والنظارات وجهات الاتصال ، والعكازات ، والكراسي المتحركة ، على سبيل المثال لا الحصر. المصاريف الطبية التي لا يتم سدادها قابلة للخصم ضمن حدود معينة.

## فهم المصاريف الطبية

نادراً ما يكون دافعو الضرائب الذين يتمتعون بإمكانية الوصول إلى تغطية التأمين الصحي الجماعي قادرين على خصم النفقات الطبية التي لا يتم سدادها من ضرائبهم. فقط أولئك الذين يفصلون خصوماتهم مؤهلون للمطالبة بأي نفقات طبية في [الجدول أ](/schedulea). علاوة على ذلك ، يمكن فقط خصم النفقات التي تتجاوز 7.5٪ من [إجمالي الدخل المعدل لدافع الضرائب](/agi) (AGI).

> أدى قانون الاعتمادات الموحدة لعام 2021 إلى تغيير حد الخصم من 10٪ إلى 7.5٪ بشكل دائم.

>

>

>

[خصم](/tax-deduction) المصروفات الطبية هو خصم مفصل ، مما يعني أنه لا يمكن استخدامه إلا إذا رفض شخص ما الخصم القياسي للمطالبة به. في عام 2021 ، يكون الخصم القياسي لدافع ضرائب واحد هو 12،550 دولارًا أمريكيًا (يرتفع إلى 12،950 دولارًا أمريكيًا في عام 2022) ، وبالنسبة للتقديم المشترك للزواج يبلغ 25،100 دولار أمريكي (يرتفع إلى 25،900 دولار أمريكي في عام 2022) وبالنسبة لرب الأسرة فهو 18،800 دولار أمريكي (يرتفع إلى 19،400 دولار أمريكي في عام 2022). 2022) ، مما يعني أن معظم دافعي الضرائب لن يرغبوا في التفصيل.

بشكل عام ، يُنصح بالتأكد من شركة التأمين الخاصة بك مسبقًا ما هو مشمول وما لم يتم تغطيته بموجب بوليصة التأمين الخاصة بك. ومع ذلك ، قد لا يكون هذا ممكنًا دائمًا ، كما هو الحال في حالة الطوارئ.

## مثال على المصاريف الطبية

إليك كيفية اقتطاع شخص ما النفقات الطبية من ضرائبهم. أولاً ، احسب الذكاء الاصطناعي العام باتباع الإرشادات الموجودة في الصفحة الأولى من [النموذج 1040](/1040). خذ نتيجة هذا الحساب واحسب 7.5٪ من هذا الرقم. اطرح هذه النتيجة من إجمالي نفقاتك الطبية للسنة. المبلغ المتبقي هو المبلغ الذي يمكنك خصمه للنفقات الطبية.

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك أن AGI الخاص بـ Anuj لعام 2021 كان 80000 دولار ، وكان لديه 10000 دولار من النفقات الطبية. باستخدام حد AGI البالغ 7.5٪ ، سيطرح 7.5٪ من 80.000 دولار ، أو 6000 دولار ، من 10000 دولار في النفقات الطبية للحصول على نتيجة قدرها 4000 دولار - وهذا هو الرقم الذي يمكنه المطالبة به كخصم للنفقات الطبية.

## يسلط الضوء

- هذه المصاريف معفاة من الضرائب ضمن حدود معينة.

- فقط أولئك الذين يفصلون خصوماتهم مؤهلون للمطالبة بأي نفقات طبية في الجدول أ ، ويمكن فقط خصم تلك النفقات التي تتجاوز 7.5٪ من إجمالي الدخل المعدل لدافع الضرائب (AGI).

- على سبيل المثال ، لا يُسمح عمومًا لدافعي الضرائب الذين يتمتعون بتغطية تأمين صحي جماعي بخصم النفقات الطبية.

- النفقات الطبية هي تكاليف علاج أو منع إصابة أو مرض ، مثل أقساط التأمين الصحي وزيارات المستشفيات والوصفات الطبية.

- تشمل المصاريف الطبية النموذجية التي قد تضطر إلى تغطيتها والتي لم يتم تسديدها التكاليف المشتركة والتأمين المشترك والخصومات. يمكن أن تشمل أيضًا أي خدمات أخرى لن يغطيها تأمينك الصحي ، مثل النظارات والعكازات والكراسي المتحركة.

## التعليمات

### ما هي النفقات الطبية النثرية؟

النفقات الطبية من الجيب هي أي تكاليف طبية تتكبدها ولا تغطيها شركة التأمين الصحي الخاصة بك. لذلك ، يجب أن تدفع هذه النفقات من أموالك. يمكن أن تشمل النفقات الطبية من الجيب المساهمات ، والخصومات ، والتأمين المشترك ، وأي تكاليف أخرى لا يغطيها تأمينك الصحي. تسمح لك خدمة الإيرادات الداخلية (IRS) بخصم هذه التكاليف من ضرائبك ولكن فقط بمبلغ يزيد عن 7.5٪ من إجمالي دخلك المعدل (AGI).

### ما هي المصاريف الطبية القابلة للخصم في 2021 و 2022؟

بالنسبة للسنة الضريبية 2021 والسنة الضريبية 2022 ، يُسمح للأفراد بخصم النفقات الطبية المؤهلة وغير المسددة التي تزيد عن 7.5٪ من إجمالي الدخل المعدل (AGI) للسنة الضريبية المحددة. في السابق ، كانت العتبة 10٪. تم تخفيض الحد الأدنى لأول مرة في عام 2017 من خلال الإصلاحات الضريبية. لقد تم جعله دائمًا في قانون الاعتمادات الموحدة لعام 2021.

### ما هي النفقات الطبية التي لا يغطيها التأمين الصحي عادةً؟

يغطي التأمين الصحي معظم النفقات الطبية ، مثل زيارات المستشفى وزيارات الطبيب والأدوية الموصوفة والرعاية المنزلية والرعاية الصحية. لا يغطي التأمين الصحي عادةً الإجراءات الاختيارية ، مثل الجراحة التجميلية ، والإجراءات المتعلقة بالجمال. قد يتم تغطية بعض الإجراءات الاختيارية من قبل شركة التأمين الصحي الخاصة بك ، اعتمادًا على نوع الإجراء. أولاً ، تحقق مع شركة التأمين الخاصة بك إذا كانت تغطي إجراءً تفكر فيه قبل المضي قدماً فيه.

