---
keywords: Economy,Economics
title: متوسط الصرف
description: وسيلة التبادل هي أداة وسيطة ، مثل العملة ، تُستخدم لتسهيل بيع أو شراء أو تجارة البضائع بين الأطراف.
---

# متوسط الصرف
## ما هي وسيلة التبادل؟

وسيلة التبادل هي أداة أو نظام وسيط يستخدم لتسهيل بيع أو شراء أو تجارة البضائع بين الأطراف. لكي يعمل النظام كوسيط للتبادل ، يجب أن يمثل معيارًا للقيمة. علاوة على ذلك ، يجب على جميع الأطراف قبول هذا المعيار. في الاقتصادات الحديثة ، وسيلة التبادل هي العملة.

## كيف تعمل وسيلة التبادل

يتيح استخدام وسيط التبادل مزيدًا من الكفاءة في الاقتصاد ويحفز زيادة نشاط التداول الكلي. في نظام [المقايضة](/barter) التقليدي ، لا يمكن أن تحدث التجارة بين طرفين إلا إذا كان لدى أحد الطرفين سلعة يرغبها طرف آخر ، والعكس صحيح. فرصة حدوث ذلك في وقت واحد كحدث متقاطع - حيث يرغب كل طرف في شيء ما لدى الطرف الآخر - غير محتمل.

لحسن الحظ ، مع وجود وسيط للتبادل ، مثل الذهب ، إذا كان لدى أحد الأطراف بقرة وصادف وجودها في السوق لجزازة العشب ، يمكن لمالك البقرة بيع حيوانه مقابل عملات ذهبية ، والتي قد يستخدمونها بدورهم لشرائها جزازة العشب.

> يتيح استخدام وسيط التبادل مزيدًا من الكفاءة في الاقتصاد ويحفز زيادة نشاط التداول الإجمالي.

>

## المال كوسيلة للتبادل

يمكّن المال أي شخص يمتلكه من المشاركة كلاعب متساوٍ في السوق. عندما يستخدم المستهلكون المال لشراء عنصر أو خدمة ، فإنهم يقدمون عطاءًا فعليًا استجابةً لسعر الطلب. يخلق هذا التفاعل النظام والقدرة على التنبؤ في السوق. يعرف المنتجون ما يجب إنتاجه وكمية الشحن ، بينما يمكن للمستهلكين تخطيط ميزانياتهم بشكل موثوق حول نماذج تسعير يمكن التنبؤ بها ومستقرة.

إذا لم يعد المال - كما تمثله العملة - قابلاً للتطبيق كوسيلة للتبادل ، أو إذا لم يعد من الممكن تقييم وحداته النقدية بدقة ، يفقد المستهلكون قدرتهم على تخطيط الميزانيات. بالإضافة إلى ذلك ، لم تعد هناك طريقة لقياس العرض والطلب بدقة. باختصار ، سيؤدي تقلب السوق إلى فوضى الأسواق.

يتم رفع الأسعار أو رفعها استجابةً للمخاوف من الندرة والمخاوف من المجهول. وفي الوقت نفسه ، يتناقص العرض بسبب سلوكيات التخزين ، إلى جانب عدم قدرة المنتجين على تجديد المخزون بسرعة.

## العملات البديلة كوسيلة للتبادل

ظهرت العملات البديلة على مدار الوقت خلال فترات الإكراه الاقتصادي لتحفيز التجارة أو دعم العملة الوطنية. في أوائل القرن العشرين ، كان على الشركات إصدار أوراق نقدية للشركة [وأشكال](/scrip) أخرى من عملات الطوارئ من أجل دفع رواتب عمالها. في ذلك الوقت ، تسببت إخفاقات البنوك الهائلة في نقص واسع النطاق في السيولة. يمكن للعمال استبدال الحافظة مقابل الطعام والخدمات ، أو يمكنهم الاحتفاظ بها لاستردادها في المستقبل بمجرد توفر الدولار الأمريكي.

## مثال على وسيط بديل للتبادل

في جميع أنحاء الولايات المتحدة ، ظهرت العملات المحلية بهدف أساسي هو تعزيز النمو الاقتصادي والاستدامة في منطقة معينة. حدثت أفضل حالة معروفة لازدهار الأموال المحلية في عام 2006 ، في منطقة بيركشاير بولاية ماساتشوستس ، مع الإصدار الأول لـ [BerkShares](/currency) في 29 سبتمبر 2006. وبعد ذلك ، تقبلها الآن ما يقرب من 400 شركة مشاركة مملوكة محليًا.

قيمة BerkShares مرتبطة بقيمة الدولار ولكنها تصدر بخصم. يمكن الحصول على BerkShares من فروع البنوك المشاركة (تسعة مكاتب فرعية لثلاثة بنوك محلية) مقابل الدولار الأمريكي بسعر 95 سنتًا.

## يسلط الضوء

- وسيلة التبادل في الاقتصادات الحديثة هي العملة.

- إذا لم يعد المال - كما تمثله العملة - قابلاً للتطبيق كوسيلة للتبادل ، أو إذا لم يعد من الممكن تقييم وحداته النقدية بدقة ، يفقد المستهلكون قدرتهم على تخطيط الميزانيات ، ولم تعد هناك طريقة لقياس العرض والطلب بدقة.

- وسيلة التبادل هي أداة أو نظام وسيط يستخدم لتسهيل بيع أو شراء أو تجارة البضائع بين الأطراف.

