---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: ميجاميرجر
description: الدمج الضخم هو انضمام شركتين كبيرتين ، عادةً في صفقة تبلغ قيمتها مليارات الدولارات ، في كيان قانوني واحد جديد.
---

# ميجاميرجر
## ما هو Megamerger؟

الدمج الضخم هو اتفاق يوحد شركتين كبيرتين ، عادة في [صفقة](/transaction) تبلغ قيمتها مليارات الدولارات ، في كيان قانوني واحد جديد. تختلف هذه الصفقات عن [عمليات الدمج التقليدية](/merger) بسبب حجمها ، ومن هنا جاء إدراج كلمة ميجا.

تحدث Megamergers من خلال الاستحواذ أو الاندماج أو [الدمج](/consolidate) أو الجمع بين شركتين موجودتين. بمجرد الانتهاء ، قد تحتفظ الشركتان اللتان تشكلان فريقًا بالسيطرة على نسبة كبيرة من [حصة السوق](/marketshare) في صناعتهما.

## فهم Megamerger

الاندماج هو الاندماج الطوعي لشركتين بشروط متساوية على نطاق واسع في كيان واحد. تسعى الشركات إلى توحيد قواها لعدد من الأسباب ، بما في ذلك الحصول على حصة في السوق ، وخفض [تكاليف العمليات](/operating-cost) ، والتوسع في مناطق جديدة وتوحيد المنتجات المشتركة. إذا أعطيت الضوء الأخضر ، فسيتم توزيع أسهم الشركة الجديدة على [المساهمين الحاليين في كلا النشاطين](/shareholder) [الأصليين](/shareholder).

إن إضافة كلمة ميجا إلى الاندماج تعني ضمًا الجمع بين شركتين كبيرتين. هذه الشركات بشكل عام هي بالفعل [رائدة](/market-leader) في السوق في مجالاتها ، ومع ذلك فهي متعطشة لأن تصبح أكبر.

قد يتم تنفيذ عملية الاندماج الضخم لتوسيع نطاق وصول الشركتين ، وإبقاء المنافسين في وضع حرج ، وتوفير المال وزيادة الربحية من خلال [وفورات الحجم](/economiesofscale) - المفهوم القائل بأن بيع البضائع بكميات أكبر يقلل من [تكلفة](/production-cost) [الإنتاج](/production-cost).

يجب على Megamergers التغلب على العديد من العقبات لتجاوز خط النهاية. أولاً ، يلزم الحصول على موافقة كل من [مجلس إدارة الشركة الفردية](/boardofdirectors) (B من D) والمساهمين. بمجرد تحقيق ذلك ، عليهم بعد ذلك إقناع الحكومة بأن خططهم لن تضر [بالاقتصاد](/economy).

## متطلبات Megamerger

في الولايات المتحدة ، تشمل الجهات التنظيمية التي لديها سلطة قضائية على عمليات الاندماج قسم مكافحة الاحتكار بوزارة العدل (DOJ) ، [ولجنة التجارة الفيدرالية](/ftc) (FTC) ، وفي الحالات التي تشمل المذيعين وشركات الإعلام ، [لجنة الاتصالات الفيدرالية](/fcc) (FCC). الشركات التي لديها غالبًا ما يجب أن تحصل العمليات متعددة الجنسيات أيضًا على موافقة للجمع من مفوضية الاتحاد الأوروبي .

> ### هام

> يتم رفض العديد من الشركات الضخمة من قبل المنظمين الحكوميين على أساس أن المنافسة تولد أسعارًا أقل وخدمة عملاء أفضل.

>

عملية الحصول على الموافقات طويلة ويمكن أن تمتد لسنوات. غالبًا ما يسأل منظمو [مكافحة الاحتكار](/antitrust) أنفسهم عما إذا كان تشكيل فريق من شركتين كبيرتين سيؤدي إلى خفض الأسعار وتحسين الخدمات للمستهلكين. إذا كانت الإجابة لا ، فمن المحتمل أن يتم تعليق الصفقة أو إصابتها بعدد من الطلبات ، مثل أوامر بيع [أصول معينة](/asset) لتقليل المخاوف بشأن مقدار حصة الشركة في السوق.

اندماج Aetna المقترح بقيمة 34 مليار دولار مع Humana هو مثال على الاندماج الذي فشل في الحصول على الموافقة بعد أن جادلت وزارة العدل الأمريكية بأن الصفقة ستؤدي إلى ارتفاع الأسعار .

يمكن للشركات الطعن في اعتراضات المنظمين على عمليات الاندماج المقترحة في المحكمة ، على الرغم من أن القليل منهم ينجح في إلغاء الحكم. بسبب التعقيد وعدم اليقين الذي ينطوي عليه الأمر ، تتضمن اتفاقيات الاندماج بشكل منتظم فقرات تفكك توضح الشروط والمدفوعات المطلوبة ، والمعروفة باسم [رسوم الإنهاء](/breakup-fee) ، لإلغاء الصفقة.

> ### 1 مليار دولار

> المبلغ الذي أجبرت Aetna على دفعه لـ Humana عندما منعت وزارة العدل الاندماج ورفضت المحكمة استئنافها .

>

## تاريخ Megamergers

حدث الاندماج الأول في عام 1901 عندما اجتمعت شركة كارنيجي للصلب مع منافسيها الرئيسيين لتشكيل شركة الولايات المتحدة للصلب .

منذ ذلك الحين ، حدث الكثير. تشمل الأمثلة الحديثة عمليات الشراكة التي بلغت 130 مليار دولار بين شركتي Dow Chemical و Dupont ، والفريق المشترك بين أكبر مصنعي الجعة في العالم Anheuser-Busch InBev و SABMiller في عام 2016 ، واندماج HJ Heinz Co. و The Kraft Foods Group بقيمة 100 مليار دولار .

## قيود Megamergers

غالبًا ما يتصدر Megamergers عناوين الأخبار ، ولكن ليس كل منهم يرقى إلى مستوى الضجيج. يمكن أن يؤدي الجمع بين شركتين مع طرق مختلفة لإدارة الأعمال إلى صدامات ثقافية لا يمكن إصلاحها في بعض الأحيان.

تشمل المخاطر الأخرى تسريح الوظائف ، وهي سمة مشتركة بين الشركات الضخمة ، وإثارة الغضب بين الموظفين المتبقين وربما تجعلهم يقاومون مساعدة أصحاب العمل على تحقيق [التآزر](/synergy). هناك أيضًا فرصة لأن تنفد مرحلة نمو الصناعة التي دفعت إلى الاندماج الضخم ، كما كان الحال عندما استحوذت America Online على Time Warner مقابل 165 مليار دولار في عام 2001 ، قبل انفجار [فقاعة الإنترنت مباشرة](/dotcom-bubble).

## انتقاد Megamergers

من غير الواضح ما إذا كانت عمليات الدمج الضخمة تعود بالنفع على عامة الناس. على مر السنين ، سارعت الشركات التي تحرص على الانضمام إلى منافس لها إلى التحدث عن الأموال التي ستدخرها وكيف سيمكنها ذلك من خفض الأسعار. في كثير من الحالات ، يتبين أن تلك الوعود لم تدم طويلاً.

بمجرد اكتمالها ، يمكن أن تؤدي الشركات الضخمة إلى [احتكار الشركة المشكلة حديثًا](/monopoly) لسوقها. عندما يحدث هذا ، يكون إغراء الاستفادة من هذه القوة كثيرًا في بعض الأحيان. قد يجد العملاء والشركات في [سلسلة التوريد](/supplychain) الخاصة بهم فجأة أنفسهم مضغوطين ويجبرون على دفع ما يطلبه الكيان المشكل حديثًا ، بسبب عدم وجود بدائل مجدية.

## يسلط الضوء

- الدمج الضخم هو انضمام شركتين كبيرتين ، عادة في صفقة تبلغ قيمتها مليارات الدولارات ، في كيان قانوني واحد جديد.

- قد تتعاون الشركات الكبيرة لتوسيع نطاق وصولها في سوق مزدهرة ومتنامية ، وتبقي المنافسين في مأزق وتوفر المال من خلال وفورات الحجم.

- يجب على شركات Megamergers التغلب على العديد من العقبات للحصول على الموافقة ، بما في ذلك إرضاء المنظمين الصارمين بأن الارتباط لن يعيق المنافسة ويضر بالمستهلكين.

- العديد من الصفقات الكبيرة التي تحصل على الضوء الأخضر تفشل في تحقيق توقعاتها العالية.

