---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: ميلو روس
description: A Mello-Roos هي منطقة ضريبية مخصصة في كاليفورنيا تم إنشاؤها بموافقة الناخب من أجل تمويل مشروع بنية تحتية محدد.
---

# ميلو روس
## ما هو ميلو رووس؟

A Mello-Roos هي منطقة ضريبية مخصصة في كاليفورنيا تم إنشاؤها لتمويل مشروع البنية التحتية. لا يجوز إنشاء دائرة إلا بموافقة ثلثي الناخبين والسماح بفرض ضريبة خاصة على سكانها. تم تنفيذ قانون الولاية الذي يسمح بمثل هذه المناطق في عام 1982 كطريقة للحكومات المحلية لتجاوز سقف الولاية لعام 1978 على زيادات ضريبة الأملاك.

لا يزال قانون الضرائب Mello-Roos مثيرًا للجدل. من المعروف أن مطوري كاليفورنيا يعلنون عن منازلهم المشيدة حديثًا باسم "No Mello-Roos!"

## فهم ميلو روس

يمكن إنشاء منطقة منشآت مجتمع ميلو-روس (CFD) بواسطة مدينة أو مقاطعة أو منطقة تعليمية.

يسمح Mello-Roos لمقاطعة أو حكومة مدينة محلية أو منطقة تعليمية ببيع السندات من أجل تمويل مشروع أو خدمة معينة. تتراوح المشاريع المسموح بها بموجب قانون ولاية كاليفورنيا من تحسينات البنية التحتية إلى خدمات الشرطة والإطفاء والمدارس والمتنزهات ومرافق رعاية الأطفال.

قد يتم فرض تقدير الضريبة حتى يتم سداد دين السندات الصادرة للمنطقة بالكامل مع الفائدة.

### أصول ميلو روس

تم تسمية ضريبة Mello-Roos على اسم رعاة القانون ، سناتور ولاية كاليفورنيا هنري ميلو وعضو مجلس الولاية مايك روس.

كان مشروع قانونهم حلاً بديلاً للمقترح 13. هذا التعديل لعام 1978 لدستور كاليفورنيا يحد من ضرائب الملكية إلى 1٪ من القيمة المقدرة ويحد معدل الزيادة على التقييم إلى 2٪ سنويًا.

> يجب على السماسرة إبلاغ المشترين المحتملين إذا كان المنزل في منطقة منشآت مجتمع ميلو-روس.

>

يتم تقييم ضريبة Mello-Roos على الأرض ولكنها لا تستند إلى القيمة المقدرة للعقار. هذه هي الطريقة التي يتغلب بها على الحد الأقصى الذي يفرضه الاقتراح 13.

اليوم ، غالبًا ما يتم استخدام Mello-Roos لإنشاء البنية التحتية أو خدمات الدعم في التطورات الجديدة وحولها. كما أنه يوفر طريقة لإجراء تحسينات في الأحياء القديمة والأقل ثراءً التي لم تعد تجلب ضرائب ممتلكات كافية لتغطية الخدمات الأساسية.

## إيجابيات وسلبيات Mello-Roos

يقول المدافعون عن قانون Mello-Roos إنه يجعل بناء المساكن الجديدة ممكنًا ، وبتكلفة أقل للمشترين النهائيين. يمكن للمطور الذي يخطط لمجتمع جديد كبير إما أن يرفض ثمن تمويل البنية التحتية الجديدة داخل المجتمع وحوله أو يمرر التكلفة عن طريق رفع أسعار المنازل.

يشير المعارضون إلى العبء الضريبي الإضافي والصعوبة المحتملة لبيع منزل مرتبط به تقييم ضريبي خاص.

لا يتم خصم ضرائب Mello-Roos بشكل عام من الضرائب الفيدرالية لأنها لا تلبي متطلبات مصلحة الضرائب للخصم.

### طباعة دقيقة على Mello-Roos

يعتبر السند الصادر عن CFD امتيازًا ضد الملكية ويمكن أن يؤدي عدم دفع الضريبة بسرعة إلى حبس الرهن لأن مناطق Mello-Roos تخضع لقوانين التعجيل بإغلاق الرهن.

يُطلب من السماسرة بموجب القانون إبلاغ المشترين المحتملين إذا كان المنزل في عقود الفروقات وبالتالي يخضع لتقييم ضريبي خاص.

عادةً ما يتم إدراج ضرائب Mello-Roos كعنصر سطر في الفاتورة الضريبية السنوية للممتلكات ، على الرغم من أن المنطقة ترسل أحيانًا إلى مالكي المنازل فاتورة منفصلة. تحتفظ مكاتب مقيمي المقاطعة بسجلات لمناطق ميلو-روس.

## يسلط الضوء

- يتم تطبيق الضريبة فقط على سكان الحي المنتفعين بالمشروع.

- A Mello-Roos هي منطقة تقييم ضرائب خاصة تم إنشاؤها في كاليفورنيا لتمويل البنية التحتية أو الخدمات المحلية.

- سمح القانون بإنشاء مناطق Mello-Roos للسماح للمجتمعات بجمع الأموال للمشاريع المحلية على الرغم من القيود المفروضة على سقوف ضريبة الأملاك الخاصة بالمقترح رقم 13.

