---
keywords: Investing,Stocks
title: شركة عضو
description: الشركات الأعضاء هي شركات أعضاء في بورصة ، تُستخدم بشكل شائع فيما يتعلق ببورصة نيويورك.
---

# شركة عضو
## ما هي شركة الأعضاء؟

يشير مصطلح الشركة العضو إلى شركة سمسرة أو شركة مالية لها عضوية في بورصة واحدة منظمة على الأقل أو بورصة [سلع](/commoditiesexchange) أو أي نوع آخر من أسواق الأوراق المالية. تُمنح الشركات الأعضاء الحقوق والامتيازات للتداول في البورصات التي تنتمي إليها. تُمنح العضوية عادةً لمحترفي الشركة بشكل فردي بدلاً من السمسرة نفسها .

## كيف تعمل الشركات الأعضاء

تم استخدام مصطلح الشركة العضو في البداية لوصف الشركات التي اشترت [مقاعد](/seat) في [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE). سوف يمتلك المتداولون الأفراد هذه المقاعد ، مما يمنحهم الحق في تنفيذ الصفقات من [قاعة التداول الفعلية](/trading_floor) في البورصة.

لقد تغير هذا المعنى بمرور الوقت. تضم الآن العديد من التبادلات حول العالم. في الواقع ، يصبح الوسطاء - التجار أو [السماسرة](/broker) أعضاء في بورصة محددة عن طريق ملء النماذج ودفع رسوم للمؤسسة. يجب على المتقدمين تلبية معايير تنظيمية معينة من أجل التأهل.

غالبًا ما تكون الشركات الأعضاء مسؤولة عن أنشطة [صنع السوق المختلفة](/marketmaker) التي تهدف إلى توفير السيولة واكتشاف الأرز بشكل منظم [لجميع](/pricediscovery) [المتداولين](/pricediscovery). على سبيل المثال ، قد يُسمح لشركة عضو بتنفيذ أوامر العميل أو [أنشطة التداول الخاصة بها](/proprietarytrading) من أجل تحقيق ربح ، ولكن سيكون مطلوبًا أيضًا الاحتفاظ بجرد للأوراق المالية لصالح المشاركين في السوق من الأطراف الثالثة أيضًا.

في حالات أخرى ، تقدم الشركات الأعضاء خدمات ضرورية أخرى ، مثل التوصية بأسعار فتح الأوراق المالية المتداولة بشكل ضعيف أو المساعدة في تقليل التقلبات أثناء [المواقف الخاصة](/special_situation) مثل [الطرح العام الأولي](/ipo) (IPO) أو إجراءات الشركات.

## إعتبارات خاصة

يتم تنظيم الشركات الأعضاء من قبل [هيئة تنظيم الصناعة المالية](/finra) (FINRA). تعمل المنظمة بشكل مستقل خارج الحكومة ، وتكتب وتنفذ القواعد للوسطاء [والتجار](/broker-dealer) ، ووسطاء اكتساب رأس المال ، وبوابات التمويل المسجلة في الولايات المتحدة .

وفقًا للقاعدة 2T ، فإن المنظمة العضو أو العضو أو الشركة العضو هي شركة مسجلة لدى FINRA. تعين هذه الشركة فردًا لتنفيذ المعاملات للشركة وتم اعتمادها من قبل NYSE .

> تميز بورصة نيويورك بين صانعي السوق العاديين وصناع السوق المعينين ، والذين يتحمل الأخيرون مسؤوليات وامتيازات أكبر. اليوم ، هناك ما يقرب من 20 من صناع السوق المعينين في بورصة نيويورك وحوالي 150 من صناع السوق العاديين.

>

## مثال من العالم الحقيقي لشركة عضو

ربما يكون العضو الأمريكي الأكثر شهرة في بورصة نيويورك هو Goldman Sachs (GS) ، والذي يعمل كصانع سوق رائد ، والمعروف أيضًا باسم [متخصص](/specialistfirm) أو [صانع سوق](/designated-market-maker-dmm) [معين](/designated-market-maker-dmm) (DMM). تأسست الشركة في عام 1869 ، وهي واحدة من أوائل الأعضاء في بورصة نيويورك ، حيث انضمت في عام 1896 .

كانت الشركة قوة رئيسية في سوق الاكتتابات الأولية الأمريكية لأكثر من 100 عام ، بعد أن أكملت أول طرح عام أولي لها في عام 1906. شاركت الشركة في العديد من الإصدارات البارزة ، بما في ذلك الاكتتاب العام الأولي لعام 2010 بعد الإفلاس لشركة جنرال موتورز (GM) ، كان الاكتتاب العام الأولي لعام 2014 لشركة Alibaba الصينية العملاقة للتجارة الإلكترونية (BABA) ، والطرح العام الأولي للاكتتاب العام على Facebook (FB) متوقعًا بشدة في عام 2012.

يشارك Goldman Sachs أيضًا في مجموعة متنوعة من الأنشطة المالية بخلاف صناعة السوق ، بما في ذلك [الخدمات المصرفية الاستثمارية](/investment-banking) ، والإقراض التجاري ، والإقراض الاستهلاكي ، والاستثمار في [الأسهم الخاصة](/privateequity) ، وإدارة الاستثمار. تشارك الشركة أيضًا في أنشطة التداول الخاصة ، بما في ذلك [التداول عالي التردد](/high-frequency-trading) (HFT).

## يسلط الضوء

- العديد من بورصات الأوراق المالية هي منظمات ذاتية التنظيم تتكون من شركاتها الأعضاء التي تشتري مقاعد في البورصة.

- تسمح العضوية لمتخصصي الشركة بتنفيذ الصفقات في قاعة التداول في البورصة.

- الشركات الأعضاء اليوم هي مؤسسات مالية كبيرة تعمل كصناع سوق نيابة عن عملائها أو الذين يتداولون لمحافظهم الخاصة.

- الشركات الأعضاء هي الشركات الأعضاء في البورصة.

