---
keywords: Crypto
title: ميمبول
description: ميمبول. آلية العقدة لتتبع المعاملات غير المؤكدة التي شاهدتها العقدة (ولكن لم تتم إضافتها بعد إلى الكتلة).
---

# ميمبول
تعد mempool (تقلص الذاكرة والتجمع) آلية لعقد العملة المشفرة لتخزين المعلومات في المعاملات غير المؤكدة. إنها بمثابة غرفة انتظار للمعاملات التي لم يتم تضمينها بعد في [الكتلة](/block).

عندما يتم بث معاملة ، يتم إرسالها من عقدة إلى أقرانها ، والذين سيقومون بعد ذلك بنقلها إلى أقرانهم. يستمر هذا حتى يتم نشر الصفقة على نطاق واسع ، ويكون جاهزًا لعمال المناجم لإضافتها إلى الكتلة. من الضروري وجود هذه المنطقة العازلة ، حيث لا تتم إضافة المعاملات إلى blockchain على الفور.

ستجري العقد سلسلة من عمليات التحقق للتأكد من صحة المعاملة - أي التحقق من صحة التوقيعات ، وعدم تجاوز المخرجات المدخلات ، وعدم إنفاق الأموال بالفعل. في حالة عدم استيفائها لهذه الشروط يتم رفضها.

غالبًا ما نتحدث عن mempool ، ولكن تجدر الإشارة إلى أنه لا يوجد تجمع عالمي مشترك بين جميع العقد. يتم تكوين كل واحد بشكل مختلف ويتلقى المعاملات في أوقات مختلفة. قد تخصص الأجهزة ذات الحد الأدنى من الموارد المحدودة كميات صغيرة من الذاكرة لتسجيل المعاملات ، في حين أن الأجهزة ذات المستوى الأعلى قد تكرس المزيد بشكل كبير.

نظرًا لأن العاملين في التعدين مدفوعون أساسًا بالأرباح ، فإن المعاملات ذات الرسوم المرتفعة المرفقة هي تلك التي من المرجح أن يتم تجاهلها من مجموعة الميمول أولاً عند تأكيدها. يعد تقدير الرسوم بدقة أمرًا صعبًا ، لا سيما عندما تكون مساحة الكتلة محدودة ، ويكون الطلب مرتفعًا ، لكن mempool يوفر نقطة انطلاق.

لتقدير الرسوم ، يمكن للمرء أن ينظر إلى المعاملات الحالية غير المؤكدة. من المنطقي أن المستخدمين لا ينبغي أن يدفعوا مبالغ زائدة في أوقات انخفاض الإنتاجية. ولا ينبغي أن يدفعوا أقل من اللازم مقابل المعاملات الحساسة للوقت في أوقات الذروة ، فقد يستغرق الأمر بعض الوقت قبل أن يتم تأكيدها. من خلال أخذ انتشار الرسوم في الاعتبار في لحظة معينة ، يمكنهم التخمين بشكل مدروس حول مدى سرعة تضمين معاملاتهم.

