---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: المحاسبة العقلية
description: تشير المحاسبة العقلية إلى القيم المختلفة التي يضعها الشخص على نفس المبلغ من المال ، بناءً على معايير ذاتية ، غالبًا مع نتائج ضارة.
---

# المحاسبة العقلية
## ما هي المحاسبة العقلية؟

تشير المحاسبة العقلية إلى القيم المختلفة التي يضعها الشخص على نفس المبلغ من المال ، بناءً على معايير ذاتية ، غالبًا مع نتائج ضارة. المحاسبة العقلية هي مفهوم في مجال [الاقتصاد السلوكي](/behavioraleconomics). وقد طوره الخبير الاقتصادي ريتشارد إتش ثيلر ، وهو يؤكد أن الأفراد يصنفون الأموال بشكل مختلف ، وبالتالي فهم عرضة لاتخاذ قرارات غير عقلانية في سلوكهم في الإنفاق والاستثمار.

## فهم المحاسبة العقلية

قدم ريتشارد ثالر ، أستاذ الاقتصاد في كلية [بوث للأعمال بجامعة شيكاغو](/booth-school) ، المحاسبة العقلية في ورقته البحثية التي صدرت عام 1999 بعنوان "مسائل المحاسبة العقلية" ، والتي ظهرت في مجلة صنع القرار السلوكي. يبدأ بهذا التعريف: "المحاسبة العقلية هي مجموعة العمليات المعرفية التي يستخدمها الأفراد والأسر لتنظيم وتقييم وتتبع الأنشطة المالية". الورقة غنية بأمثلة عن كيف تؤدي المحاسبة العقلية إلى الإنفاق غير العقلاني وسلوك الاستثمار.

تكمن النظرية الأساسية في مفهوم قابلية المال [للاستبدال .](/fungibility) إن القول بأن المال قابل للاستبدال يعني أنه بغض النظر عن أصوله أو استخدامه المقصود ، فإن كل النقود واحدة. لتجنب التحيز المحاسبي العقلي ، يجب على الأفراد معاملة الأموال على أنها قابلة للاستبدال تمامًا عند تخصيصها بين حسابات مختلفة ، سواء كان ذلك حساب الميزانية (نفقات المعيشة اليومية) ، أو حساب الإنفاق التقديري ، أو حساب الثروة (المدخرات والاستثمارات).

يجب عليهم أيضًا أن يقيّموا الدولار نفسه سواء تم كسبه من خلال العمل أو منحهم لهم. ومع ذلك ، لاحظ ثالر أن الناس كثيرًا ما ينتهكون مبدأ التبادلية ، لا سيما في المواقف غير المتوقعة. خذ [صندوق](/tax-refund) [إعادة الضرائب](/tax-refund). يُنظر إلى الحصول على شيك من مصلحة الضرائب عمومًا على أنه "أموال تم العثور عليها" ، وهو شيء إضافي يشعر المستلم بالحرية في إنفاقه على عنصر تقديري. ولكن في الواقع ، كان المال حقًا ملكًا للفرد في المقام الأول ، كما تدل كلمة "استرداد" ، وهو في الأساس رد للمال (في هذه الحالة ، دفع زائد للضريبة) ، وليس هدية. لذلك ، لا ينبغي معاملتها كهدية ، بل يجب أن يُنظر إليها بنفس الطريقة التي ينظر بها الفرد إلى دخله المعتاد.

> فاز ريتشارد ثالر بجائزة نوبل التذكارية لعام 2017 في العلوم الاقتصادية عن عمله في تحديد السلوك غير العقلاني للأفراد في القرارات الاقتصادية.

>

## مثال على المحاسبة العقلية

لا يدرك الأفراد أن خط التفكير المحاسبي العقلي يبدو منطقيًا ، لكنه في الحقيقة غير منطقي للغاية. على سبيل المثال ، يحتفظ بعض الأشخاص بـ "وعاء نقود" خاص أو صندوق مشابه مخصص لقضاء إجازة أو منزل جديد ، بينما يحملون في نفس الوقت [ديونًا كبيرة على بطاقة الائتمان](/credit-card-debt). من المرجح أن يعاملوا الأموال في هذا الصندوق الخاص بشكل مختلف عن الأموال المستخدمة لسداد الديون ، على الرغم من حقيقة أن تحويل الأموال من عملية سداد الديون يزيد من مدفوعات الفائدة ، وبالتالي يقلل من إجمالي صافي ثروتهم.

بالتفصيل أكثر ، من غير المنطقي (وفي الواقع ضار) الحفاظ على وعاء ادخار يدر القليل من الفائدة أو لا يكسب أي فائدة مع الاحتفاظ في نفس الوقت بديون بطاقة الائتمان التي تتراكم بأرقام مضاعفة سنويًا. في كثير من الحالات ، ستؤدي الفائدة على هذا الدين إلى تآكل أي فائدة يمكن أن تربحها في حساب التوفير. سيكون من الأفضل للأفراد في هذا السيناريو استخدام الأموال التي حفظوها في الحساب الخاص لسداد الديون الباهظة قبل أن تتراكم أكثر.

وبهذه الطريقة ، يبدو حل هذه المشكلة مباشرًا. ومع ذلك ، كثير من الناس لا يتصرفون بهذه الطريقة. يتعلق السبب بنوع القيمة الشخصية التي يضعها الأفراد على أصول معينة. يشعر الكثير من الناس ، على سبيل المثال ، أن الأموال التي يتم توفيرها لمنزل جديد أو صندوق كلية الطفل هو ببساطة "مهم جدًا" للتخلي عنه ، حتى لو كان القيام بذلك هو الخطوة الأكثر منطقية وفائدة. لذا فإن ممارسة الاحتفاظ بالمال في حساب منخفض الفائدة أو بدون فائدة مع تحمل الديون المستحقة تظل شائعة.

> ظهر البروفيسور ثالر في فيلم ** The Big Short ** لشرح "مغالطة اليد الساخنة" لأنها تنطبق على التزامات الديون المضمونة التركيبية (CDOs) أثناء فقاعة الإسكان قبل الأزمة المالية 2007-2008.

>

## المحاسبة العقلية في الاستثمار

يميل الناس أيضًا إلى تجربة التحيز المحاسبي العقلي في الاستثمار أيضًا. على سبيل المثال ، يقسم العديد من المستثمرين أصولهم بين محافظ آمنة ومحافظ مضاربة على فرضية أنه يمكنهم منع العوائد السلبية من استثمارات المضاربة من التأثير على إجمالي المحفظة. في هذه الحالة ، يكون الفرق في صافي الثروة صفرًا ، بغض النظر عما إذا كان المستثمر يمتلك عدة محافظ أو محفظة واحدة أكبر. التناقض الوحيد في هاتين الحالتين هو مقدار الوقت والجهد الذي يبذله المستثمر لفصل المحافظ عن بعضها البعض.

غالبًا ما تقود المحاسبة العقلية المستثمرين إلى اتخاذ قرارات غير عقلانية. بالاقتراض من نظرية [دانيال كانيمان](/daniel-kahneman) وعاموس تفرسكي الرائدة حول النفور من الخسارة ، يقدم ثالر هذا المثال. يمتلك المستثمر سهمين: أحدهما بمكاسب ورقية والآخر بخسارة ورقية. يحتاج المستثمر إلى جمع نقود ويجب عليه بيع أحد الأسهم. تميل المحاسبة العقلية إلى بيع الفائز على الرغم من أن بيع الخاسر عادة ما يكون القرار العقلاني ، بسبب مزايا الخسارة الضريبية بالإضافة إلى حقيقة أن السهم الخاسر هو استثمار أضعف. إن ألم تحقيق الخسارة أكبر من أن يتحمله المستثمر ، لذلك يبيع المستثمر الفائز لتجنب هذا الألم. هذا هو تأثير النفور من الخسارة الذي يمكن أن يضل المستثمرين في قراراتهم.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تقود المحاسبة العقلية الناس إلى اتخاذ قرارات استثمارية غير عقلانية والتصرف بطرق عكسية من الناحية المالية أو ضارة ، مثل تمويل حساب توفير منخفض الفائدة مع حمل أرصدة بطاقات ائتمان كبيرة.

- لتجنب التحيز المحاسبي العقلي ، يجب على الأفراد معاملة الأموال على أنها قابلة للاستبدال تمامًا عند تخصيصها بين حسابات مختلفة ، سواء كان ذلك حساب الميزانية (نفقات المعيشة اليومية) ، أو حساب الإنفاق التقديري ، أو حساب الثروة (المدخرات والاستثمارات).

- المحاسبة العقلية ، مفهوم الاقتصاد السلوكي الذي قدمه الاقتصادي ريتشارد ثيلر الحائز على جائزة نوبل في عام 1999 ، يشير إلى القيم المختلفة التي يضعها الناس على المال ، بناءً على معايير ذاتية ، والتي غالبًا ما تكون لها نتائج ضارة.

