---
keywords: Personal Finance,Banking
title: اتفاقية التاجر
description: اتفاقية التاجر هي عقد يحكم العلاقة الكاملة بين الشركة والبنك الذي يحصل على التاجر.
---

# اتفاقية التاجر
## ما هي اتفاقية التاجر؟

اتفاقية التاجر هي عقد يحكم العلاقة بين الشركة [والبنك التاجر الذي يشترك](/acquirer) معها. يوضح هذا المستند تفاصيل النطاق الكامل لخدمات الدفع الإلكتروني التي يوافق بنك التاجر على تقديمها.

في معظم الحالات ، تكون هذه البنوك مسؤولة عن تسهيل كل جانب من جوانب عملية المعاملات الإلكترونية. تعمل البنوك التجارية أيضًا في كثير من الأحيان كمزودي بطاقات ائتمان لكل من بطاقات التاجر ذات الحلقة [المفتوحة](/open-loop-card) والمغلقة.

## اكتساب العلاقات المصرفية

يتيح اكتساب العلاقات المصرفية للتجار إمكانية بيع السلع والخدمات باستخدام طرق معاملات الدفع الإلكترونية. تستلزم هذه الشراكة الحصول على معلومات من تقنية بوابة الدفع الخاصة بالتاجر ، والتواصل مع مصدري البطاقات من خلال شبكة المشتري ، وتلقي التفويض ، وتسوية المعاملة في حساب التاجر.

تختلف الرسوم التي يدفعها التجار مقابل خدمات معالجة الدفع الإلكتروني بناءً على المعاملات عبر الإنترنت [ومعاملات](/brickandmortar) [bric](/brickandmortar). يُطلب من التجار عمومًا دفع رسوم شاملة للمشتري لكل معاملة إلكترونية ، والتي تغطي كلاً من رسوم المشتري ورسوم المعالج. عادةً ما يفرض المستحوذون رسومًا شهرية على خدمات التسوية والحساب المصرفي التي يقدمونها للتجار.

في الحالات التي لا يسمح فيها التجار بالمدفوعات الإلكترونية ويقبلون النقد فقط ، فسيقومون عمومًا بإنشاء حساب مصرفي قياسي له مجموعة المتطلبات والأحكام التعاقدية الخاصة به.

> بينما تنطبق اتفاقيات التجار عادةً على بائعي السلع أو الخدمات ، يمكنهم أيضًا التطرق إلى المؤسسات والمؤسسات الخيرية.

>

## القواعد والمتطلبات

تسلط اتفاقيات التاجر الضوء على العديد من القواعد ، بما في ذلك المتطلبات التالية:

- يجب على التاجر قبول جميع البطاقات الصالحة الصادرة عن شبكة الدفع.

- يجب على التاجر أن يعرض بشكل بارز شعارات بطاقات الدفع التي يقبلها.

- لا يجوز للتاجر أن يطلب من العملاء دفع رسوم إضافية على معاملات بطاقات الدفع ، باستثناء بعض البلدان التي يُسمح فيها بهذه الممارسة.

- يجوز للتاجر تحديد حد أدنى لمبلغ المعاملة لبطاقات الدفع.

- لا يمكن للتاجر قبول البطاقة لدفع ثمن المشتريات غير القانونية ، مثل بيع الكحول أو التبغ للقصر.

- يجب على التاجر تحصيل ضريبة المبيعات من بطاقة الدفع مع مبلغ الشراء.

- لا يمكن للتاجر تفويض المعاملة لتضمين إكرامية تقديرية للمعاملات التي قد يتم فيها تطبيق إكرامية ، مثل مشتريات المطاعم وأسعار سيارات الأجرة.

- بدلاً من رد أموال معاملة بطاقة الدفع نقدًا ، يجب على التجار إصدار المبالغ المستردة مباشرةً إلى بطاقة الدفع المستخدمة.

- يجب على التاجر عدم طباعة رقم حساب حامل البطاقة بالكامل أو تاريخ انتهاء الصلاحية على الإيصال.

- يجب على التاجر حماية المعلومات الشخصية لحامل البطاقة.

- يجب على التاجر تدريب الموظفين على التعرف على المعاملات والبطاقات المزيفة التي يحتمل أن تكون احتيالية.

- يجب على التاجر تزويد عملائه بسياسات استرداد وإرجاع واضحة.

## يسلط الضوء

- تعتمد الرسوم التي يدفعها التجار للتاجر المستحوذ على البنوك إلى حد كبير على عدد المعاملات التي يتم إجراؤها.

- اتفاقية التاجر هي عقد يحدد معايير العلاقة بين البنك الذي يحصل على التاجر والعمل الذي يخدمه.

- على الرغم من أن البنوك التجارية تسهل بشكل رئيسي معالجة المعاملات الإلكترونية ، إلا أن بعضها يوفر أيضًا بطاقات ائتمان.

