---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: اندماج الأوراق المالية
description: الأوراق المالية للاندماج هي أصول غير نقدية مدفوعة لمساهمي شركة يتم الحصول عليها أو دمجها مع شركة أخرى.
---

# اندماج الأوراق المالية
## ما هي الأوراق المالية الاندماجية؟

الأوراق المالية للاندماج هي أصول غير نقدية مدفوعة لمساهمي شركة يتم الحصول عليها أو [دمجها](/merger) مع شركة أخرى. تتكون هذه الأوراق المالية بشكل عام من السندات [والخيارات](/option) والأسهم [الممتازة والضمانات](/warrant).

## فهم الأوراق المالية الاندماجية

يمكن أن تصبح الأوراق المالية للاندماج [مقومة بأقل من قيمتها الحقيقية](/undervalued) عندما يطلب من شركات الاستثمار الكبيرة بيعها ، ويرجع ذلك جزئيًا إلى متطلباتها الخاصة بالحيازة والبيع. على سبيل المثال ، قد يتلقى صندوق مشترك كبير [خيارات الأسهم](/stockoption) عندما تشتري شركة أخرى شركة في محفظتها. ومع ذلك ، قد يكون لهذا الصندوق نفسه سياسة ضد خيارات الاحتفاظ. في هذه الحالة ، قد يحتاج الصندوق إلى بيعها ، مما قد يؤدي إلى انخفاض سعر الخيارات. من خلال توزيع الخيارات على المساهمين كأوراق مالية اندماج بدلاً من ذلك ، يمكن للصندوق الحفاظ على سياسته دون البيع بأسعار [بيع](/firesale) منخفضة.

يعد دمج شركتين عملية معقدة ، ويمكن أن تسبب واحدة تقلبات كبيرة على عدة جبهات مختلفة. على المستوى الأساسي ، يمكن أن تتقلب أسعار أسهم [الشركة المقتناة والشركة](/acquirer) المستهدفة [بشكل كبير.](/targetfirm) تميل أسهم الشركة التي تقوم بعملية الاستحواذ إلى الانخفاض في الأيام التي سبقت الاندماج. وفي الوقت نفسه ، تتقدم أسهم الشركة التي يتم الحصول عليها بشكل عام. يمكن أن يكون لهذه التغييرات في الأسعار تأثير أكبر على الأوراق المالية ذات الصلة بالاندماج ، وخاصة [المشتقات](/derivative) مثل الخيارات والضمانات.

الفكرة الرئيسية وراء دفع الأصول كأوراق مالية اندماجية هي توزيع المبيعات بمرور الوقت وتوزيع القرارات بين المساهمين. بشكل حاسم ، لا يحتاج المساهمون إلى بيع الأوراق المالية للاندماج خلال فترة الاندماج شديدة التقلب عندما يكون من الأسهل ارتكاب أخطاء مكلفة. يمكنهم بيع أوراق الدمج على الفور وتكبد الخسائر المحتملة أو الانتظار لفترة طويلة أو حتى الاحتفاظ بها لسنوات عديدة. يتعامل المستثمرون مع أوراق مالية مدمجة بناءً على أهدافهم ومعرفتهم. نظرًا لأنهم ملزمون باتخاذ قرارات مختلفة ، يتم أيضًا القضاء على مشكلة إغراق السوق.

## فوائد اندماج الأوراق المالية

يمكن لكبار المستثمرين المطلعين الاستفادة من شراء الأسهم في الشركات التي لديها القدرة على تقديم أوراق مالية للاندماج. هناك الكثير من الاهتمام الصحفي عندما تعلن الشركة عن خطط للاندماج أو الاستحواذ. ومع ذلك ، عادة ما يستغرق الأمر شهورًا أو حتى سنوات لإكمال العملية. هذا عادة ما يمنح المستثمرين الوقت للدخول والحصول على حصة من الأوراق المالية للاندماج.

الفائدة الرئيسية من الحصول على الأوراق المالية الاندماجية هي أنها قد تكون مقومة بأقل من قيمتها من قبل السوق. يمكن لصغار المستثمرين اعتبار الأوراق المالية الاندماجية مصدر إزعاج يجب التخلص منها إذا اعتبروها على الإطلاق. في كثير من الحالات ، يكون المستثمرون على استعداد فقط لدفع قيمة الأسهم في الشركة. في الواقع ، ما يحصلون عليه هو أسهم الشركة بالإضافة إلى الأوراق المالية للاندماج.

نظرًا لأن العديد من المستثمرين لا يأخذون في الحسبان قيمة الأوراق المالية المندمجة ، فإن ذلك يترك مجالًا للمستثمرين الآخرين للربح. يمكنهم الحصول على الأسهم مع الأوراق المالية المندمجة بخصم من قيمتها المتأصلة ، ثم بيع الأسهم ودمج الأوراق المالية بشكل منفصل. عند بيعها بهذه الطريقة ، ستجلب الأصول قيمها الحقيقية ، وسوف يربح المستثمرون. هذا هو شكل من أشكال [المراجحة الاندماج](/mergerarbitrage).

## انتقاد الأوراق المالية الاندماجية

يمكن أن تقدم الأوراق المالية الاندماجية بعض الإصدارات لصغار [المستثمرين الأفراد](/retailinvestor). في أسوأ السيناريوهات ، يمكن اعتبار مستثمر التجزئة صغيرًا جدًا بحيث لا يستحق أي أوراق مالية اندماجية على الإطلاق. من المرجح أن تكون هذه مشكلة إذا كان المستثمر يمتلك حصة [فردية](/oddlot) أو [كسورًا من الأسهم](/fractionalshare) في الشركة.

> يعد امتلاك الأسهم من خلال صندوق مشترك أو صندوق تداول في البورصة (ETF) طريقة لتجنب المشكلات التي يمكن أن تخلقها الأوراق المالية المندمجة لصغار المستثمرين.

>

إذا حصل صغار المستثمرين بالفعل على أوراق مالية مندمجة ، فعليهم بعد ذلك التعامل مع بيعها. العديد من مستثمري التجزئة لديهم القليل من الكفاءة أو الاهتمام بخيارات التداول ، ناهيك عن الضمانات. تعتبر السندات والأسهم الممتازة أسهل في الفهم والبيع بشكل عام. إذا كانت القيمة السوقية للأوراق المالية المندمجة منخفضة نسبيًا ، فقد يكون من المنطقي بالنسبة لصغار المستثمرين بيعها وإنجازها.

من ناحية أخرى ، يجب على المستثمرين الذين يحصلون بشكل غير متوقع على أوراق مالية قيمة اندماج لا يفهمونها أن يطلبوا المساعدة من [مستشار مالي](/financial-advisor). المستشارون يكلفون المال ، ومن المرجح أن ينتهي الأمر بالمستثمرين الأفراد إلى دفع أكثر من الشركة التي توزع الأوراق المالية المندمجة للحصول على مشورة جيدة. هذا هو عيب آخر للأوراق المالية الاندماج.

## يسلط الضوء

- الفكرة الرئيسية وراء دفع الأصول كأوراق مالية اندماجية هي تجنب إغراق السوق وخفض الأسعار عن طريق توزيع المبيعات.

- قد يصعب على صغار المستثمرين بيع أوراق الدمج ، وقد لا يحصلون على الأوراق المالية على الإطلاق إذا كانت استثماراتهم صغيرة للغاية.

- يمكن لكبار المستثمرين المطلعين الاستفادة من شراء أسهم في الشركات التي لديها القدرة على تقديم أوراق مالية اندماجية.

- الأوراق المالية للاندماج هي أصول غير نقدية مدفوعة لمساهمي شركة يتم الاستحواذ عليها أو دمجها مع شركة أخرى.

