---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: الاندماج التحكيم
description: موازنة الاندماج هي شراء وبيع أسهم شركتين مدمجتين في نفس الوقت بهدف إنشاء &amp; quot؛ بلا مخاطر &amp; quot؛ أرباح.
---

# الاندماج التحكيم
## ما هو التحكيم في الاندماج؟

موازنة الاندماج ، التي غالبًا ما تُعتبر استراتيجية [لصناديق التحوط](/hedgefund) ، شراء وبيع الأسهم الخاصة بشركتين مدمجتين في آن واحد لتحقيق أرباح "غير مجازفة". نظرًا لوجود حالة عدم يقين بشأن اكتمال الصفقة ، فإن سعر سهم الشركة المستهدفة يبيع عادة بسعر أقل من سعر الشراء. ستراجع مراجحة الاندماج احتمالية عدم إغلاق [عملية الدمج](/merger) في الوقت المحدد أو عدم إغلاقها على الإطلاق ، ثم تقوم بعد ذلك بشراء الأسهم قبل عملية الاستحواذ ، وتوقع تحقيق ربح عند اكتمال عملية الدمج أو الاستحواذ.

## فهم التحكيم في الاندماج

موازنة الاندماج ، والمعروفة أيضًا باسم موازنة المخاطر ، هي مجموعة فرعية من الاستثمار أو التداول الذي [يحركه الحدث](/eventdriven) ، والذي يتضمن استغلال أوجه القصور في السوق قبل أو بعد الاندماج أو الاستحواذ. غالبًا ما يركز [مدير المحفظة](/portfoliomanager) العادي على ربحية الكيان المندمج.

على النقيض من ذلك ، تركز مراجحة الاندماج على احتمالية الموافقة على الصفقة والمدة التي سيستغرقها إنهاء الصفقة. نظرًا لوجود احتمال عدم الموافقة على الصفقة ، فإن المراجحة الاندماجية تحمل بعض المخاطر.

> المراجحة الاندماج هي استراتيجية تركز على حدث الاندماج بدلاً من الأداء العام لسوق الأوراق المالية.

>

## إعتبارات خاصة

عندما تعلن شركة عن نيتها الاستحواذ على شركة أخرى ، ينخفض سعر سهم الشركة المستحوذة عادةً ، ويزيد سعر سهم الشركة المستهدفة. لتأمين أسهم [الشركة المستهدفة](/targetfirm) ، يجب أن تقدم الشركة المستحوذة أكثر من القيمة الحالية للأسهم. ينخفض سعر سهم الشركة المستحوذة بسبب تكهنات السوق بشأن الشركة المستهدفة أو السعر المعروض للشركة المستهدفة.

ومع ذلك ، يظل سعر سهم الشركة المستهدفة عادة أقل من سعر الاستحواذ المعلن ، وهو ما يعكس عدم اليقين في الصفقة. في الاندماج النقدي بالكامل ، يتخذ [المستثمرون](/investor) عمومًا مركزًا [طويلاً](/long) في الشركة المستهدفة.

إذا كان المراجحة الاندماج تتوقع كسر صفقة اندماج ، يجوز للمراجحة بيع أسهم من أسهم الشركة المستهدفة. في حالة تعطل صفقة الاندماج ، ينخفض سعر سهم الشركة المستهدفة عادةً إلى سعر سهمها قبل إعلان الصفقة. قد تنكسر عمليات الاندماج لأسباب عديدة ، مثل اللوائح التنظيمية أو عدم الاستقرار المالي أو الآثار الضريبية غير المواتية.

## أنواع التحكيم في الاندماج

هناك نوعان رئيسيان من عمليات اندماج الشركات - عمليات الاندماج النقدي والأسهم. في الاندماج النقدي ، تشتري الشركة المستحوذة أسهم الشركة المستهدفة نقدًا. بدلاً من ذلك ، يتضمن اندماج [الأسهم مقابل الأسهم](/stockforstock) تبادل أسهم الشركة المقتناة لسهم الشركة المستهدفة.

في عملية الدمج بين الأسهم مقابل الأسهم ، تشتري عادة المراجحة الاندماجية أسهم من أسهم الشركة المستهدفة بينما [تقلل](/short) من أسهم أسهم الشركة المستحوذة. إذا اكتملت الصفقة على هذا النحو وتم تحويل أسهم الشركة المستهدفة إلى أسهم الشركة المستحوذة ، يمكن لمراجحة الاندماج استخدام الأسهم المحولة لتغطية المركز القصير.

يمكن لمراجحة الاندماج أيضًا تكرار هذه الاستراتيجية باستخدام [خيارات](/option) ، مثل شراء أسهم من أسهم الشركة المستهدفة أثناء شراء خيارات البيع على أسهم الشركة المستحوذة.

## يسلط الضوء

- المراجحة الاندماجية هي استراتيجية استثمارية حيث يشتري المستثمر في نفس الوقت أسهم الشركات المندمجة.

- تستفيد مصادقة الاندماج من أوجه القصور في السوق المحيطة بعمليات الاندماج والاستحواذ.

- موازنة الاندماج ، والمعروفة أيضًا باسم موازنة المخاطر ، هي مجموعة فرعية من الاستثمار أو التداول الذي يحركه الحدث ، والذي يتضمن استغلال أوجه القصور في السوق قبل أو بعد الاندماج أو الاستحواذ.

