---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: هوس الاندماج
description: هوس الاندماج هو عبارة شاملة تُستخدم لوصف نوبات نشاط الاندماج والشراء المحمومة والمثقلة بالديون ، حيث تفقد التقييمات الاتصال بالواقع.
---

# هوس الاندماج
## ما هو هوس الاندماج؟

هوس الاندماج هو عبارة شاملة تستخدم لوصف نوبات نشاط إبرام الصفقات المحموم ، غالبًا في الجزء العلوي من دورة [الاندماج والاستحواذ](/mergersandacquisitions) (M&A). إنه مرتبط بشركات تدفع أسعارًا مجنونة ، ممولة من مستويات الديون المفرطة ، في محاولة يائسة لزيادة [الإيرادات](/revenue) والأرباح بسرعة.

## فهم هوس الاندماج

قد تميل الشركات إلى الشراء أو الانضمام إلى شركات أخرى لأسباب متنوعة. تشمل الفوائد المحتملة [وفورات الحجم](/economiesofscale) ، والتنويع ، والتوسع في مناطق جديدة ، وزيادة حصة السوق ، وزيادة [التآزر](/synergy) ، وخفض التكاليف ، واكتساب تكنولوجيا جديدة ، وتقليل القدرة الزائدة والمنافسة في السوق.

بين الحين والآخر ، يمكن أن تؤدي هذه المزايا إلى خروج نشاط الاندماج والاستحواذ عن نطاق السيطرة. عندما تجد الشركات نفسها مع مجموعة كبيرة من الأموال المكدسة في حسابات وأدوات منخفضة [الفائدة](/interest) ، وفرص قليلة لتوليد [عوائد جيدة](/return) من خلال الاستثمار داخليًا في الأعمال التجارية ، فإنها غالبًا ما تلجأ إلى عمليات الاندماج والاستحواذ كطريقة لجعل أموالهم تعمل بجهد أكبر. الشركات اليائسة لإيجاد حل سريع للنمو في الحجم والقفز المنافسين ستلقي بقبعتها أيضًا في الحلبة ، مما يؤدي إلى زيادة المشترين في السوق وحالة واضحة من هوس الاندماج.

يشير هوس الاندماج بشكل أساسي إلى الفترات التي يصبح فيها إجراء الصفقات عدوانيًا في صناعة عصرية واحدة ، أو السوق بأكمله ، وتفقد التقييمات الاتصال بالواقع. بعبارة أخرى ، يتم إجراء الصفقات التي تدمر قيمة [sharehol](/shareholder-value) [der](/shareholder-value) أكثر مما تخلقه.

تفشل معظم صفقات الاندماج والاستحواذ في الارتقاء إلى مستوى إمكاناتها. إن الدفع المفرط [للأصول](/asset) لا يؤدي إلا إلى زيادة خطر الفشل.

> مصطلح هوس الاندماج تم صياغته في الثمانينيات من القرن الماضي من قبل واحد من أشهر غزاة الشركات على الإطلاق ، إيفان بوسكي.

>

## تاريخ هوس الاندماج

كان هناك العديد من عمليات الاندماج والاستحواذ الشهيرة في وول ستريت. تاريخياً ، ارتبط هوس الاندماج بالغرور التنفيذي [وبناء الإمبراطورية](/empirebuilding). خلال موجة الاندماج من منتصف الخمسينيات إلى عام 1969 ، انفجرت "سنوات الانطلاق" ، اندماجات التكتلات. من عام 1965 إلى عام 1975 ، كانت 80٪ من جميع عمليات الاندماج عبارة عن [اندماجات تكتلية](/conlgomeratemerger).

على مر السنين ، تركز نشاط الاندماج والاستحواذ المتزايد في كثير من الأحيان في [قطاعات معينة](/sector). كانت الطفرة في أواخر التسعينيات من القرن الماضي فترة من جنون الاندماج الذي تحركه التكنولوجيا ، حيث شكلت شركات التكنولوجيا والاتصالات في [فقاعة الدوت كوم](/dotcom-bubble) جزءًا كبيرًا من نشاط عقد الصفقات.

ثم بعد عام 2000 ، وقبل الأزمة المالية ، كان هناك اندفاع إلى [الأسواق الناشئة](/emergingmarketeconomy) والسلع ، وتدافع نحو [الأسهم الخاصة](/privateequity) [الاستحواذ](/buyout). وقع العديد من تجار التجزئة في سلاسل التجزئة ، الذين تم شراؤهم من قبل شركات الأسهم الخاصة خلال هذا الوقت من التفاؤل الشديد تجاه التجزئة ، ضحية كارثة التجزئة لأنهم كانوا محملين بمستويات غير مستدامة من الديون.

في السنوات الأخيرة ، وتحديداً الفترة التي أعقبت [الركود الكبير](/great-recession) في أواخر العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، أدى مناخ من [المال السهل](/easy-money) والرغبة في زيادة تطوير المنتجات إلى زيادة النشاط في قطاعات الرعاية الصحية والإعلام والتكنولوجيا في الولايات المتحدة. في عام 2019 ، ارتفع متوسط مضاعفات سعر الشراء لعمليات الاستحواذ إلى أعلى مستوياتها التاريخية في الولايات المتحدة ، مع تعافي التقييمات إلى المستويات التي شوهدت في ذروة آخر فترتي اندماج واستحواذ عالميتين في عامي 1996 و 2007 .

## إعتبارات خاصة

اليوم ، من المفترض أن تكون عمليات الاندماج مدفوعة بمزيد من المنطق الاستراتيجي والاقتصادي ، كما يتضح من الاتجاه نحو الشركات [الفرعية](/spinoff) والاندماجات عبر الحدود. ومع ذلك ، يجب أن يكون المستثمرون الحكيمون دائمًا متشككين في نشاط الاندماج والاستحواذ وأن يكونوا على اطلاع دائم بأعراض هوس الاندماج.

تشير دراسة أجرتها Havard Business Review إلى أن معدل فشل عمليات الاندماج والاستحواذ يتراوح بين 70٪ و 90٪. تم تحديد ضعف التكامل والمدفوعات الزائدة ، وهي الخصائص الأساسية لهوس الاندماج ، على أنهما السببان الرئيسيان .

## يسلط الضوء

- بين الحين والآخر ، يصبح إبرام الصفقات عدوانيًا في صناعة عصرية واحدة ، أو السوق بأكمله ، وتفقد التقييمات الاتصال بالواقع.

- تفشل معظم صفقات الاندماج والاستحواذ في الارتقاء إلى مستوى إمكاناتها والدفع المفرط للأصول يزيد فقط من خطر الفشل.

- هوس الاندماج هو عبارة شاملة تستخدم لوصف نوبات نشاط الاندماج والاستحواذ المحمومة والمثقلة بالديون.

