---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: Merkle Root (عملة معماة)
description: يحتوي جذر Merkle على معلومات حول كل تجزئة معاملة واحدة كانت موجودة على كتلة معينة في blockchain.
---

# Merkle Root (عملة معماة)
## ما هو جذر ميركل؟

جذر Merkle هو [تجزئة](/hash) جميع تجزئات جميع المعاملات التي تعد جزءًا من كتلة في شبكة [blockchain](/blockchain).

## فهم جذر Merkle

يتكون blockchain من كتل مختلفة مرتبطة ببعضها البعض (ومن هنا جاء اسم blockchain). تقوم شجرة التجزئة ، أو [شجرة Merkle](/merkle-tree) ، بترميز بيانات blockchain بطريقة فعالة وآمنة. إنه يتيح التحقق السريع من بيانات blockchain ، بالإضافة إلى النقل السريع لكميات كبيرة من البيانات من عقدة كمبيوتر إلى أخرى على شبكة blockchain من نظير إلى نظير.

كل معاملة تحدث على شبكة blockchain لها تجزئة مرتبطة بها. ومع ذلك ، لا يتم تخزين هذه التجزئة بترتيب تسلسلي على الكتلة ، بل في شكل بنية تشبه الشجرة بحيث يتم ربط كل تجزئة بأصلها بعد علاقة شبيهة بالشجرة بين الوالدين والطفل.

نظرًا لوجود العديد من المعاملات المخزنة على كتلة معينة ، يتم أيضًا تجزئة جميع تجزئات المعاملات في الكتلة ، مما ينتج عنه جذر Merkle.

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك كتلة من سبع معاملات. في أدنى مستوى (يسمى مستوى الورقة) ، سيكون هناك أربع تجزئات للمعاملات. في المستوى الأول فوق مستوى الورقة ، سيكون هناك نوعان من تجزئات المعاملات ، كل واحدة منهما ستتصل بجزئين أسفلهما على مستوى الورقة. في الجزء العلوي (المستوى الثاني) ، سيكون هناك آخر تجزئة للمعاملة تسمى الجذر ، وستتصل بالتجزئة الموجودة أسفلها (في المستوى الأول).

على نحو فعال ، تحصل على شجرة ثنائية مقلوبة ، حيث تتصل كل عقدة من الشجرة بعقدتين فقط تحتها (ومن هنا جاء اسم "الشجرة الثنائية"). يحتوي على تجزئة جذر واحدة في الجزء العلوي ، والتي تتصل بفرقتين في المستوى الأول ، كل منهما تتصل مرة أخرى بالتجزئة في المستوى الثالث (على مستوى الورقة) ، ويستمر الهيكل اعتمادًا على عدد تجزئات المعاملة.

<! - AAFEB15A7406E8DD3ABDD652D7C85823 ->

يبدأ التجزئة عند أدنى مستوى (مستوى الورقة) من العقد ، ويتم تضمين جميع التجزئات الأربعة في تجزئة العقد المرتبطة بها في المستوى الأول. وبالمثل ، يستمر التجزئة في المستوى الأول ، مما يؤدي إلى وصول تجزئات التجزئة إلى مستويات أعلى ، حتى تصل إلى تجزئة الجذر العلوي الفردي.

يُطلق على تجزئة الجذر اسم جذر Merkle ، وبسبب ارتباط التجزئة الشبيه بالشجرة ، فإنه يحتوي على جميع المعلومات حول كل تجزئة معاملة واحدة موجودة في الكتلة. يوفر قيمة تجزئة أحادية النقطة تتيح التحقق من صحة كل شيء موجود في تلك الكتلة.

على سبيل المثال ، إذا كان على المرء التحقق من معاملة تدعي أنها جاءت من الكتلة رقم 137 ، فعليه فقط التحقق من شجرة Merkle الخاصة بالكتلة ، دون القلق بشأن التحقق من أي شيء على أي كتل أخرى على blockchain ، مثل block # 136 أو block # 138.

<! - 4861E8697637B7236BF11AA57D958059 ->

أدخل جذر Merkle ، مما يسرع عملية التحقق. نظرًا لأنه يحمل جميع المعلومات حول الشجرة بأكملها ، يحتاج المرء فقط إلى التحقق من تجزئة المعاملة ، والعقدة الشقيقة (إن وجدت) ، ثم المضي قدمًا حتى تصل إلى القمة.

بشكل أساسي ، تقلل آلية Merkle tree و Merkle الجذر بشكل كبير من مستويات التجزئة التي يجب إجراؤها ، مما يتيح التحقق والمعاملات بشكل أسرع.

## يسلط الضوء

- تعد جذور Merkle أساسية للحسابات المطلوبة للحفاظ على العملات المشفرة مثل البيتكوين والإيثر.

- تُستخدم جذور Merkle في العملات المشفرة للتأكد من أن كتل البيانات التي يتم تمريرها بين الأقران على شبكة نظير إلى نظير كاملة وغير تالفة وغير متغيرة.

- جذر Merkle هو طريقة رياضية بسيطة للتحقق من البيانات الموجودة على شجرة Merkle.

