---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: البورصة المكسيكية (BMV)
description: البورصة المكسيكية (Bolsa Mexicana de Valores ، أو BMV) هي بورصة أوراق مالية متكاملة الخدمات في المكسيك.
---

# البورصة المكسيكية (BMV)
## ما هي البورصة المكسيكية (BMV)؟

يقع المقر الرئيسي للبورصة المكسيكية ، المعروفة باسم ** Bolsa Mexicana de Valores ** (BMV) باللغة الإسبانية ، في مكسيكو سيتي وهي بورصة الأوراق المالية الرئيسية كاملة الخدمات في البلاد. صفقات التبادل في الأسهم النقدية [والمشتقات](/derivative) والمنتجات [ذات الدخل الثابت](/fixed-incomesecurity). غالبًا ما يتم الإشارة إلى الأوراق المالية المتداولة على BMV بلاحقة ".MX".

تأسست في عام 1886 كبورصة تجارية مكسيكية ، تبنت BMV اسمها الحالي في عام 1975. تعد BMV حاليًا ثاني أكبر بورصة في أمريكا اللاتينية (بعد البرازيل) من حيث [القيمة السوقية](/marketcapitalization) للشركات المدرجة. أصبح نظام التداول الخاص بشركة BMV إلكترونيًا بالكامل في عام 1999. وكانت المعالم الأخرى هي الإدراج الأول لشركة أجنبية (Citigroup) في عام 2001. وأصبحت BMV نفسها شركة عامة بعد طرح عام أولي عام 2008 ، وبعد ذلك تم إدراجها في بورصة الأوراق المالية الخاصة بها.

## فهم البورصة المكسيكية (BMV)

تشمل أنواع الأوراق المالية التي يتم تبادلها من خلال BMV الأسهم ، [والسندات](/debenture) ، والسندات الحكومية والشركات ، [والضمانات](/warrant) ، والمشتقات الأخرى. يتم توفير حصص [الاكتتابات العامة الأولية (IPO)](/ipo) من خلال BMV. تشمل أدوار BMV تسهيل تداول الأوراق المالية ؛ المقاصة والتسوية والحراسة ؛ إتاحة معلومات الأوراق المالية لعامة الناس ؛ تعزيز ممارسات السوق العادلة ؛ وضمان الشفافية.

بعض المتطلبات الرئيسية للإدراج في البورصة هي 200 مساهم كحد أدنى ، وثلاث سنوات متتالية من الأرباح ، ويجب أن يمتلك الجمهور 15٪ على الأقل من أسهم الشركة. اللجنة الوطنية للبنوك والأوراق المالية هي الجهة المنظمة الرئيسية للبورصة المكسيكية.

تستخدم البورصة نظام تداول إلكتروني بالكامل يسمى نظام الأسهم BMV-SENTRA.

> BMV هو سوق الأوراق المالية الكامل الخدمة الوحيد في المكسيك.

>

## تاريخ موجز للبورصة المكسيكية (BMV)

في عام 1986 ، بدأت BMV وكانت تعرف في الأصل باسم Bolsa Mercantil de Mexico (التبادل التجاري المكسيكي). غيرت البورصة اسمها في عام 1975 إلى Bolsa Mexicana de Valores واكتسبت بورصات أصغر في مونتيري وغوادالاخارا. كانت البورصة مملوكة ملكية خاصة لمدة 114 عامًا ، كان آخرها من قبل العديد من البنوك والسمسرة المكسيكية.

في عام 2008 ، في أول اكتتاب عام أولي في المكسيك ، عرضت BMV أسهمها للجمهور وأصبحت شركة مدرجة في 13 يونيو 2008. واشترى أكثر من 13600 مستثمر فردي أسهمًا في الاكتتاب العام الأولي ، بسعر 16.50 بيزو. في يوليو 2021 ، كانت قيمة الأسهم حوالي 41 بيزو.

## أهم القوائم في البورصة

يمثل مؤشر S & P / BMV IPC الأسهم الأكبر والأكثر سيولة في البورصة. يتألف المؤشر من السلع الاستهلاكية والمواد والخدمات المالية وخدمات الاتصالات والصناعة [وتقدير المستهلك](/consumer-discretionary) وقطاعات المرافق ، وهو مؤشر يعكس الاقتصاد الأوسع. America Movil و Cemex و Televisa و Telmex و TV Azteca و Walmex هي بعض الشركات البارزة المدرجة في البورصة ، وتتداول بعض أكبر الشركات المدرجة باسم [إيصالات الإيداع الأمريكية (ADRs)](/adr) في أسواق الأسهم الأمريكية.

يتم تداول BMV (الشركة) في البورصة المكسيكية تحت رمز المؤشر BOLSAA.MX. اعتبارًا من مايو 2021 ، تم إدراج أسهم Grupo BMV من الفئة A في مؤشر IPC الخاص بشركة BMV لأكبر 35 سهمًا مكسيكيًا.

وفقًا لمبادرة البورصات المستدامة ، اعتبارًا من يوليو 2021 ، كان هناك ما يقرب من 148 شركة مدرجة في البورصة برأسمال سوقي إجمالي يبلغ حوالي 417 مليار دولار أمريكي.

> ### فاست فاكت

> أصبحت BMV شركة عامة بعد طرح عام أولي (IPO) في عام 2008 ؛ كان هذا أول طرح عام أولي في البلاد .

>

## يسلط الضوء

- كان هناك ما يقرب من 148 شركة في البورصة في عام 2021 برأسمال سوقي إجمالي يبلغ حوالي 530 مليار دولار .

- أصبحت BMV نفسها شركة عامة بعد أن أجرت أول اكتتاب عام في البلاد في عام 2008 .

- البورصة المكسيكية (BMV) هي بورصة الأوراق المالية الكاملة الخدمات الوحيدة في البلاد وثاني أكبر بورصة للأوراق المالية في أمريكا اللاتينية .

- تسرد البورصة الأوراق المالية في الأسهم النقدية والمشتقات والمنتجات ذات الدخل الثابت.

