---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: تمويل الميزانين
description: يجمع تمويل الميزانين بين تمويل الديون وحقوق الملكية ، مما يسمح للمقرض بالتحول إلى حقوق الملكية إذا لم يتم سداد القرض في الوقت المحدد أو بالكامل.
---

# تمويل الميزانين
## ما هو تمويل الميزانين؟

تمويل الميزانين هو مزيج من تمويل الديون وحقوق الملكية الذي يمنح المقرض الحق في تحويل الدين إلى حصة ملكية في الشركة في حالة [التخلف عن](/default2) [السداد](/default2) ، بشكل عام ، بعد سداد شركات رأس المال الاستثماري وغيرها من كبار المقرضين. من حيث المخاطر ، يوجد بين الديون الرئيسية وحقوق الملكية.

[يشتمل دين الميزانين](/mezzaninedebt) على أدوات حقوق ملكية مضمنة. تُعرف غالبًا باسم الضمانات ، المرفقة التي تزيد من قيمة الدين الثانوي وتتيح قدرًا أكبر من المرونة عند التعامل مع حاملي السندات. غالبًا ما يرتبط تمويل الميزانين بعمليات الاستحواذ والاستحواذ ، والتي يمكن استخدامها لإعطاء الأولوية للمالكين الجدد قبل الملاك الحاليين في حالة الإفلاس.

## كيف يعمل تمويل الميزانين

يسد تمويل الميزانين الفجوة بين تمويل الديون وحقوق الملكية وهو أحد أشكال الديون الأكثر خطورة. إنها أعلى من حقوق الملكية الخالصة ولكنها تخضع للديون الخالصة. ومع ذلك ، هذا يعني أنه يقدم أيضًا بعضًا من أعلى العوائد للمستثمرين المدينين عند مقارنته بأنواع الديون الأخرى ، حيث يحصل غالبًا على معدلات تتراوح بين 12٪ و 20٪ سنويًا ، وأحيانًا تصل إلى 30٪. يمكن اعتبار تمويل الميزانين على أنه ديون باهظة الثمن أو حقوق ملكية أرخص ، لأن تمويل الميزانين يحمل سعر فائدة أعلى من الدين الرئيسي الذي يمكن للشركات الحصول عليه من خلال بنوكها ولكنه أقل تكلفة بكثير من حقوق الملكية من حيث التكلفة الإجمالية لرأس المال. كما أنه يقلل من قيمة سهم الشركة. في النهاية ، يسمح تمويل الميزانين للأعمال التجارية بمزيد من رأس المال وزيادة عوائدها على حقوق الملكية.

ستلجأ الشركات إلى تمويل الميزانين لتمويل مشاريع نمو محددة أو للمساعدة في عمليات الاستحواذ ذات الآفاق الزمنية قصيرة إلى متوسطة الأجل. غالبًا ما يتم تمويل هذه القروض من قبل مستثمري الشركة على المدى الطويل والممولين الحاليين لرأس مال الشركة. في هذه الحالة من حقوق الملكية الممتازة ، لا يوجد ، في الواقع ، أي التزام بسداد الأموال المكتسبة من خلال تمويل رأس المال. نظرًا لعدم وجود مدفوعات إلزامية ، فإن الشركة لديها المزيد من رأس المال السيولة المتاح لها للاستثمار في الأعمال التجارية. حتى قرض الميزانين لا يتطلب سوى مدفوعات الفائدة قبل تاريخ الاستحقاق ، وبالتالي يترك أيضًا المزيد من رأس المال الحر في يد صاحب العمل.

هناك عدد من الخصائص الشائعة في هيكلة قروض الميزانين ، بما في ذلك:

- قروض الميزانين تابعة للديون الرئيسية ولكن لها الأولوية على كل من الأسهم الممتازة والعادية.

- تحمل عائدات أعلى من الديون العادية.

- غالبًا ما تكون ديونًا غير مضمونة.

- لا يوجد [إطفاء لأصل](/amortization) القرض.

- قد يتم تنظيمها بأسعار فائدة ثابتة جزئيًا ومتغيرة جزئيًا.

## هيكل تمويل الميزانين

يوجد تمويل الميزانين في هيكل رأس مال الشركة بين ديونها الرئيسية وأسهمها العامة كدين ثانوي أو حقوق ملكية مفضلة أو مزيج من هذين الاثنين. الهيكل الأكثر شيوعًا لتمويل الميزانين هو الهيكل الثانوي غير المضمون [de](/subordinateddebt) bt.

الدين الفرعي ، كما يُطلق عليه أيضًا ، هو سند أو قرض غير مضمون يحتل مرتبة أقل من القروض أو الأوراق المالية الأعلى مرتبة في قدرته على المطالبة بأصول الشركة أو أرباحها. في حالة تخلف المقترض عن السداد ، لا يتم سداد الديون الفرعية لحاملي الديون حتى يتم سداد جميع كبار حاملي الديون بالكامل. الدين الفرعي غير المضمون يعني أن الدين مدعوم فقط بوعد الشركة بالدفع.

بمعنى آخر ، لا يوجد امتياز أو ائتمان آخر يدعم الدين. ديون الميزانين الأخرى هي ضمان بامتياز على الممتلكات الأساسية وبالتالي فهي مضمونة. عادة ما يتم الدفع من خلال مدفوعات شهرية لخدمة الدين على أساس سعر ثابت أو متغير والرصيد المستحق في تاريخ الاستحقاق.

حقوق الملكية الممتازة ، بدلاً من أن تكون قرضًا قد يكون غير مضمون أو مضمون بامتياز ، هي استثمار في رأس المال في كيان مالك العقار. وهي تخضع عمومًا لقروض الرهن العقاري وأي قروض ميزانين ولكنها أعلى من الأسهم العادية. يعتبر بشكل عام أنه يمثل مخاطر أعلى من ديون الميزانين بسبب زيادة المخاطر وعدم وجود ضمانات.

تتم المدفوعات من خلال التوزيعات ذات الأولوية قبل أي توزيعات لحاملي الأسهم العادية. يتفاوض بعض المستثمرين للحصول على مشاركة ربح إضافية. يتم سداد أصل الدين في تاريخ الاسترداد المحدد ، عادة بعد ديون الميزانين. قد يتفاوض الراعي أحيانًا لتمديد هذا التاريخ. ومع ذلك ، قد يكون للمستثمر المفضل في الأسهم حقوق موافقة أوسع للشركة لأنه لا توجد لديه مشكلات تتعلق بمسؤولية المقرض.

## الاستحقاق والاسترداد وقابلية التحويل

ينضج تمويل الميزانين عادة في غضون خمس سنوات أو أكثر. ومع ذلك ، فإن تاريخ استحقاق أي إصدار معين من الديون أو حقوق الملكية يعتمد في كثير من الأحيان على الاستحقاقات المجدولة للديون الحالية في الهيكل التمويلي للمُصدر. لا تملك حقوق الملكية الممتازة عمومًا تاريخ استحقاق محدد ولكن قد يتم استدعاؤها من قبل المصدر اعتبارًا من تاريخ معين بعد إصدارها. عادة ما يتم ممارسة الاسترداد للاستفادة من أسعار السوق المنخفضة لاستدعاء وإعادة إصدار الديون وحقوق الملكية بمعدلات منخفضة.

بشكل عام ، للمقرض في تمويل الميزانين حق غير مقيد في تحويل قرضه. إذا كان القرض يتضمن توزيعات أو دفعات مستقبلية ، فقد يكون المقترض قادرًا على التفاوض بشأن معيار مؤهل لمنقول إليه كقيد على حق المقترض في التحويل. على النقيض من ذلك ، غالبًا ما تخضع حقوق الملكية الممتازة لقيود أو شروط بشأن تحويل مصلحة المشتري في الكيان. بمجرد المساهمة بجميع الأسهم المفضلة ، يجوز للكيان السماح بالتحويلات.

## مزايا وعيوب تمويل الميزانين

كما هو الحال مع أي منتج أو خدمة مالية معقدة ، فإن تمويل الميزانين له مزايا وعيوب يجب مراعاتها لكل من المقرضين والمقترضين.

### مزايا

قد يؤدي تمويل الميزانين إلى حصول المقرضين - أو المستثمرين - على حقوق ملكية فورية في شركة أو الحصول على ضمانات لشراء حقوق الملكية في تاريخ لاحق. قد يؤدي هذا إلى زيادة [معدل عائد المستثمر](/rateofreturn) (ROR) بشكل كبير. بالإضافة إلى ذلك ، من المقرر أن يتلقى مقدمو تمويل الميزانين مدفوعات الفائدة الملتزم بها تعاقديًا والتي يتم سدادها شهريًا أو ربع سنويًا أو سنويًا.

يفضل المقترضون دين الميزانين لأن الفائدة التي يدفعونها هي مصروفات تجارية معفاة من الضرائب ، مما يقلل بشكل كبير من التكلفة الفعلية للدين. كما أن تمويل الميزانين أكثر قابلية للإدارة من هياكل الديون الأخرى لأن المقترضين قد يحولون فوائدهم إلى رصيد القرض. إذا لم يتمكن المقترض من سداد مدفوعات الفائدة المجدولة ، فقد يتم تأجيل بعض أو كل الفائدة. هذا الخيار غير متاح عادة لأنواع أخرى من الديون.

بالإضافة إلى ذلك ، تنمو الشركات التي تتوسع بسرعة في القيمة وقد تعيد هيكلة قروض تمويل الميزانين إلى قرض واحد كبير بسعر فائدة منخفض ، مما يوفر تكاليف الفائدة على المدى الطويل.

كمستثمر ، غالبًا ما يتلقى المُقرض حافزًا إضافيًا في حقوق الملكية أو خيارًا للحصول على هذه الفائدة (مذكرة). في بعض الأحيان ، إذا كان المشروع ناجحًا للغاية ، فقد ينتهي الأمر بالإضافات الصغيرة ذات القيمة الكبيرة. يولد دين الميزانين أيضًا معدل عائد أعلى بكثير ، وهو أمر مهم في بيئة لا تزال منخفضة أسعار الفائدة. يوفر الخصم الميزانين أيضًا مدفوعات دورية مضمونة على عكس الأرباح المحتملة ولكن غير المضمونة المعروضة على الأسهم الممتازة.

### سلبيات

عند تأمين تمويل الميزانين ، قد يضحي المالكون ببعض السيطرة والإمكانات الصعودية بسبب فقدان حقوق الملكية. قد يكون للمقرضين منظور طويل الأجل وقد يصرون على حضور مجلس الإدارة. يدفع المالكون أيضًا فائدة أكبر كلما طالت مدة تمويل الميزانين. غالبًا ما تتضمن اتفاقيات القروض أيضًا تعهدات تقييدية ، مما يحد من القدرة على اقتراض أموال إضافية أو إعادة تمويل الديون الرئيسية ، بالإضافة إلى تحديد النسب المالية التي يجب على المقترض الوفاء بها. كما أن القيود المفروضة على المدفوعات للموظفين الرئيسيين وحتى المالكين ليست غير شائعة أيضًا.

يتعرض مقرضو الميزانين لخطر فقدان استثماراتهم في حالة إفلاس الشركة المقترضة. بعبارة أخرى ، عندما تتوقف الشركة عن العمل ، يتم الدفع لكبار حاملي الديون أولاً عن طريق تصفية أصول الشركة. إذا لم تكن هناك أصول متبقية بعد سداد الدين الأول ، يخسر مقرضو الميزانين.

أخيرًا ، يمكن أن تكون الديون وحقوق الملكية الخاصة بقرض الميزانين مملة ومرهقة للتفاوض ووضعها في مكانها الصحيح. ستستغرق معظم هذه الصفقات من ثلاثة إلى ستة أشهر لإتمام الصفقة.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## مثال على تمويل الميزانين

في مثال ** تمويل الميزانين ** ، يزود البنك XYZ الشركة ABC ، الشركة المصنعة للأجهزة الجراحية ، بتمويل قرض نصفي بقيمة 15 مليون دولار. استبدل التمويل حد ائتمان بفائدة أعلى بقيمة 10 ملايين دولار بشروط أكثر ملاءمة. اكتسبت شركة ABC المزيد من رأس المال العامل للمساعدة في جلب منتجات إضافية إلى السوق وسداد ديون ذات فائدة أعلى. سيقوم البنك XYZ بتحصيل 10٪ سنويًا من مدفوعات الفائدة وسيكون قادرًا على تحويل الدين إلى حصة ملكية إذا تخلفت الشركة عن السداد. كان بنك XYZ قادرًا أيضًا على حظر اقتراض شركة ABC لأموال إضافية وفرض معايير نسبة مالية معينة عليها.

في مثال ** حقوق الملكية المفضلة ** ، تصدر الشركة 123 مخزونًا مفضلاً بنسبة 10٪ من السلسلة B بقيمة اسمية 25 دولارًا وقيمة تصفية 500 دولار. سيدفع السهم توزيعات أرباح دورية عندما تتوفر الأموال حتى الوصول إلى تاريخ الاستحقاق المحدد. تعتبر قيمة التصفية المرتفعة نسبيًا بمثابة دفاع عن الاستحواذ مما يجعل الاستحواذ على السهم لمثل هذه الأغراض غير مربح.

بشكل عام ، يعتبر تمويل قرض الميزانين وحقوق الملكية الممتازة مفيدًا في المواقف المختلفة. من بين هؤلاء:

- إعادة رسملة الأعمال القائمة

- الاستحواذ على المديونية لتوفير التمويل للمشترين

- الاستحواذ الإداري ، للسماح للإدارة الحالية للشركة بشراء الملاك الحاليين للشركة

- نمو رأس المال للنفقات الرأسمالية الكبيرة أو بناء المرافق.

- تمويل عمليات الاستحواذ

- المشترون من المساهمين ، الذين يجذبون بشكل خاص الشركات المملوكة للعائلات التي تحاول استعادة السيطرة على الأسهم التي ربما تكون قد سقطت من أيدي العائلة للحفاظ على أو زيادة سيطرة العائلة على الشركة.

- إعادة تمويل الديون القائمة لسدادها أو استبدالها.

- إعادة هيكلة الميزانية العمومية ، لا سيما من خلال إتاحة الوقت للسداد الإلزامي أو عدم السداد الإلزامي على الإطلاق.

## أسئلة مكررة

### ما هو قرض الميزانين؟

قرض الميزانين هو مصدر لرأس المال بين الديون الكبيرة الأقل خطورة والأوراق المالية ذات المخاطر العالية مع بعض ميزات كليهما. عادة ما تكون قروض الميزانين تابعة للديون الرئيسية أو يمكن أن تكون رأس مال مفضل بقسيمة بسعر ثابت أو مقسمة. قد يكون لديهم أيضًا شكل من أشكال حقوق المشاركة ، مثل الضمانات ، في الأسهم العادية للشركة ، على الرغم من أنها ستكون أقل إضعافًا للملكية من إصدار الأسهم العادية.

تعتبر قروض الميزانين بشكل عام باهظة الثمن (في نطاق 15٪ إلى 20٪) ولكنها أيضًا ديون "صبور" حيث لا تستحق أي مدفوعات تجاه رأس المال قبل تاريخ الاستحقاق. هذا الموقف الصبور للدين يسمح للشركة بالنمو نحو القدرة على سداد القروض وزيادة قدرتها على تحمل ديون أكبر وبالتالي أقل تكلفة. عادة لا يكون الأمر خاضعًا فحسب ، بل أيضًا غير مؤمن.

إذا واجه المقترض مشاكل سيولة ، فمن الممكن الضغط على زر الإيقاف المؤقت على مدفوعات الفائدة الحالية لديون الميزانين ، مما يجعل كبار المقرضين أكثر أمانًا في وضعهم الأعلى المحمي.

### ما هو تمويل الميزانين في العقارات؟

يستخدم قرض الميزانين العقاري بشكل عام لدفع تكاليف الاستحواذ أو مشاريع التطوير. وهي تابعة للديون العليا داخل هيكل رأس مال الكيان ولكنها تحظى بالأولوية على الأسهم الممتازة والعامة.

تغطي قروض الميزانين الجسر تكلفة شراء أو مشروع تطوير لا يغطيها ديون كبيرة. القروض غير مضمونة ولكن يمكن استبدالها بحقوق الملكية في حالة التخلف عن السداد. يسمح تمويل الميزانين للقرض بزيادة التمويل دون تخفيف الملكية الذي قد ينجم عن إصدار مبلغ كبير من الأسهم الممتازة أو العادية.

من ناحية أخرى ، تظهر قروض الميزانين العقارية كحقوق ملكية في الميزانية العمومية ، مما قد يجعل الحصول على مزيد من التمويل أسهل إلى حد ما. بالنسبة للمقرض ، توفر قروض الميزانين العقارية معدلات عائد عالية جدًا في بيئة سعر فائدة منخفض ، وفرصة للحصول على بعض الأسهم أو السيطرة على الأعمال التجارية ، وفي بعض الأحيان ، القدرة على تطبيق بعض السيطرة على عمليات الشركة.

### كيف تجني صناديق الميزانين المال؟

صندوق الميزانين عبارة عن مجموعة من رأس المال الذي يسعى إلى الاستثمار في تمويل الميزانين لأغراض الاستحواذ والنمو وإعادة الرسملة والإدارة أو الاستحواذ على الرافعة المالية. يحصل المستثمرون في صندوق الميزانين على معدل عائد من 15 إلى 20 في المائة ، أعلى من المعروض على معظم أشكال تمويل الديون. كما هو الحال مع جميع الاستثمارات المجمّعة ، سيحقق صندوق الميزانين المال من الفوائد المستلمة على استثماراته المجمعة ، وكذلك من الأرباح من مشتريات ومبيعات أدوات تمويل الميزانين المختلفة.

### من يقدم تمويل الميزانين؟

يتم توفير ديون الميزانين من قبل المقرضين ، وعادة ما تتراوح الأموال في الحجم من 100 مليون دولار إلى أكثر من 5 مليارات دولار ، وهي متخصصة في مثل هذه القروض. إنهم يتطلعون إلى تقديم قروض للشركات التي يمكنها خدمة مستويات الديون المرتفعة بأمان.

سيقدم موفر الديون المثالي سجلاً إيجابياً من النتائج على مدار سنوات عديدة وسيكون على استعداد لتقديم مراجع للمعاملات السابقة. يجب أن يكون المزود أيضًا راغبًا وقادرًا على تخصيص هيكل الدين لتلبية احتياجات وخطط المقترض.

أخيرًا ، سيكون المزود المثالي على استعداد للعمل لصالحك ، حيث يوفر أفضل قيمة لمبلغ الدين الذي تم رفعه وسعره ومرونته. غالبًا ما شارك المقرضون سابقًا مع الشركة التي تسعى للحصول على القرض ولكل منهم خبرة في موثوقية الطرف الآخر وقدرته على فهم الأعمال التجارية المطروحة.

### هل قروض الميزانين مضمونة؟

يمكن تأمين ديون الميزانين على غير مضمون. غالبًا ما يتم تأمين تلك الاستخدامات في العقارات بشكل غير مباشر إلى حد ما من خلال المصالح العقارية للمقترض. يمكن القول أنه في تمويل الشركات ، يتم ضمان الدين من خلال حصة ملكية المقترض في الشركة ، ولكن لأن قرض الميزانين منخفض نسبيًا في جدول السداد. قد تكون هذه "الضمانات" ذات قيمة محدودة.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يوفر هذا النوع من التمويل عوائد أكثر سخاء للمستثمرين مقارنة بديون الشركات النموذجية ، وغالبًا ما تدفع ما بين 12٪ و 20٪ سنويًا.

- يخضع كل من تمويل الميزانين وحقوق الملكية الممتازة للاستدعاء والاستبدال بتمويل منخفض الفائدة إذا انخفض سعر الفائدة في السوق بشكل كبير.

- يستخدم الإقراض الميزانين أيضًا في صناديق الميزانين وهي استثمارات مجمعة ، على غرار الصناديق المشتركة ، التي تقدم الميزانين المالي للشركات المؤهلة تأهيلا عاليا.

- تمويل الميزانين هو وسيلة للشركات لجمع الأموال لمشاريع محددة أو للمساعدة في الاستحواذ من خلال مزيج من تمويل الديون وحقوق الملكية.

- تُستخدم قروض الميزانين بشكل شائع في توسيع الشركات القائمة بدلاً من تمويل بدء التشغيل أو المرحلة المبكرة.

