---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: مايكل L. Eskew
description: شغل مايكل إل إسكيو منصب رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة United Parcel Service، Inc. (UPS) من عام 2002 إلى عام 2007.
---

# مايكل L. Eskew
## من هو مايكل L. Eskew؟

شغل مايكل إل إسكيو منصب رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لشركة United Parcel Service، Inc. (UPS) من عام 2002 إلى عام 2007. من عام 1998 إلى عام 2014 ، عمل في [مجلس الإدارة](/boardofdirectors).

## مايكل L. Eskew السيرة الذاتية والوظيفي

ولد مايكل ل. إسكيو في فينسين ، إنديانا ، في 28 يونيو 1949. حصل على بكالوريوس العلوم في الهندسة الصناعية من جامعة بوردو في عام 1972. كما أنهى برنامج الإدارة المتقدمة في كلية وارتون للأعمال.

### مهنة في United Parcel Service

انضم Eskew إلى United Parcel Service (UPS) في عام 1972 كمدير مهندس صناعي. في عام 1994 ، تم تعيينه نائب رئيس الشركة للهندسة الصناعية وأصبح نائب رئيس المجموعة للهندسة في عام 1996 ؛ تم تعيينه نائب الرئيس التنفيذي في عام 1999. وفي العام التالي ، تم تعيينه نائبًا للرئيس وتولى هذا المنصب قبل أن يصبح الرئيس التنفيذي. خلف جيمس بي كيلي كرئيس تنفيذي وخلفه سكوت ديفيس.

### التجارة المتزامنة

قصة أصل UPS هي مادة الأسطورة: في عام 1907 ، اقترض جيمس إي ("جيم") كيسي ، البالغ من العمر 19 عامًا ، 100 دولار لبدء خدمة مراسلة خاصة في سياتل ، واشنطن. خلال أكثر من قرن من وجودها ، كانت UPS في بعض الأحيان مثيرة للجدل. يقال إن الشركة قد عززت ثقافة الانضباط العسكري تقريبًا منذ البداية. تعكس بدلاتها وشاحناتها ذات اللون البني الانضباط والكفاءة التي تتوقعها الشركة من موظفيها.

تم تعيين Eskew نائب رئيس المجموعة للهندسة في عام 1996 ، وتحت إدارته ، استثمرت UPS بشكل كبير في التكنولوجيا لتحسين الخدمات اللوجستية. كما ورد في ** Forbes ** في كانون الثاني (يناير) 2000 ، "اعتادت UPS أن تكون شركة نقل بالشاحنات مزودة بالتكنولوجيا. الآن هي شركة تكنولوجيا بها شاحنات. "

في عام 1999 ، تم تعيين Eskew نائب الرئيس التنفيذي. وقد أدى ذلك إلى توسيع مسؤولياته لتشمل التخطيط الاستراتيجي المؤسسي. ضاعف Eskew الاستثمار في التكنولوجيا واللوجستيات بما في ذلك تطوير خدمات المعلومات والتجارة عبر الإنترنت .

كان هدف Eskew هو إنشاء "تجارة متزامنة" حيث تتم مزامنة جميع عمليات UPS ، من تسليم الطرود إلى تخزين المخزون ، بحيث يتطابق كل منها مع الآخرين في توقيت مثالي. كان الغرض من سيارات البيك آب أن تكون منسقة تمامًا مع المساحة الموجودة على الشاحنات والطائرات حتى لا تضطر الشركة إلى استثمار الوقت والمساحة في تخزين الفائض.

خلال جنون الإنترنت في أواخر التسعينيات ، كان يُنظر إلى هذا على أنه خطوة ذكية ، وقد ثبت أنه كذلك على المدى الطويل. كما يتضح من التوسع الكبير في قطاع الخدمات اللوجستية وخدمات التوصيل. بعد الاكتتاب العام المذهل للشركة في نوفمبر 1999 ، ظل سعر السهم راكدًا لمدة ثلاث سنوات ولكنه نما بشكل مطرد منذ ذلك الحين ، ليواكب مؤشر S&P 500 .

### الاقتصاد اللوجستي

يبدو أن رهانات Eskew طويلة الأمد قد آتت أكلها بعد أن ترك الشركة. تعرض الاقتصاد اللوجستي لانتقادات شديدة في السنوات الأخيرة من العقد الأول من القرن الحادي والعشرين حيث أضافت الابتكارات في مجال الخدمات اللوجستية والتزامن أرباحًا للشركات ولكنها أدت إلى تآكل جودة العمل للموظفين.

تمتلك UPS أيضًا تاريخًا من النزاعات مع العمال ، بما في ذلك إضراب نقابة Teamsters Union في عام 1997 عندما كان Eskew يعمل مع الشركة. كتب مثل ** The Package King: A Rank and File History of United Parcel Service ** و ** The Big Brown Lie: United Parcel Service على عمالها وصنعهم من عضو اتحاد فريق راديكالي ** توضح بالتفصيل كيفية تأسيس الإدارة التكنوقراطية من قبل Eskew أدى إلى استياء في الرتب .

## مايكل إيسكو بعد UPS

كان Eskew أيضًا عضوًا في مجلس إدارة شركة 3M و Eli Lilly and Company و The Allstate Corporation و International Business Machines Corporation [وأمينًا](/trustee) لمؤسسة UPS ومؤسسة Annie E. Casey Foundation. بالإضافة إلى ذلك ، عمل في Business Roundtable.

## يسلط الضوء

- اشتهر مايكل إل إسكيو بأنه الرئيس التنفيذي السابق لشركة United Parcel Service.

- كانت أكبر مساهماته في "Big Brown" هي تنويع خدمات UPS وعملياتها حول الخدمات اللوجستية القائمة على البيانات.

- تقاعد Eskew من UPS في عام 2007 وهو حاليًا عضو في مجلس إدارة العديد من الشركات بما في ذلك Eli Lilly & Co.

