---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: مايكرو لوط
description: يمكن للمتداولين المبتدئين أو المبتدئين استخدام عقود الميكرو ، وهو عقد لـ 1000 وحدة من العملة الأساسية ، لتقليل و / أو ضبط حجم مركزهم.
---

# مايكرو لوط
## ما هو المايكرو لوت؟

يمثل المايكرو لوت 1000 وحدة من [العملة الأساسية](/basecurrency) في [تداول الفوركس](/forex). العملة الأساسية هي العملة الأولى في [الزوج](/currencypair) أو العملة التي يشتريها المرء أو يبيعها. يتيح التداول في عقود الميكرو لتجار التجزئة التداول بزيادات صغيرة نسبيًا.

يمكن لتجار الفوركس أيضًا التداول في [عقود مصغرة](/mini-lot) وعقود [قياسية](/standard-lot).

## فهم المايكرو لوت

عندما يقدم المستثمر طلبًا لعقد صغير ، فهذا يعني أنه قد قدم طلبًا لشراء 1000 وحدة من العملة التي يتم شراؤها أو بيعها. على سبيل المثال ، في زوج العملات [EUR / USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) (اليورو مقابل الدولار الأمريكي) ، يكون اليورو هو العملة الأساسية والتاجر إما يشتري أو يبيع 1000 يورو.

عادةً ما يكون المايكرو لوت هو أصغر كتلة من العملات يمكن لمتداول الفوركس تداولها ، ويستخدمه المتداولون المبتدئون الذين يتطلعون إلى بدء التداول ولكنهم يريدون تقليل الجانب السلبي المحتمل. في حين أن بعض وسطاء الفوركس نادرون نسبيًا ، إلا أنهم يقدمون عقود النانو ، وهي 100 وحدة من العملة الأساسية.

يستخدم المستثمرون عقود الميكرو عندما يفضلون عدم تداول عقود مصغرة أو قياسية. عشرة عقود ميكرو تساوي عقدًا صغيرًا واحدًا (10000 وحدة) ، و 10 عقود صغيرة تساوي عقدًا قياسيًا واحدًا ، وهو 100000 وحدة من العملة الأساسية.

لا يحتاج التداول في المايكرو لوت إلى تقييد المتداول. يمكنهم التداول بأحجام صغيرة أو كبيرة كما يريدون. يمكنهم تداول عقد ميكرو واحد ، أو يمكنهم تداول 1000 عقد ميكرو ، وهو ما يعادل 1000000 وحدة (10 عقود قياسية) من العملات. تسمح عقود المايكرو بالتخصيص الدقيق لأحجام الصفقات ، مثل 125 لوت ميكرو ، وهو ما يعادل 12.5 لوت صغير. إذا كان المتداول يمكنه تداول عقود مصغرة فقط ، فسيحتاج إلى اختيار إما 12 أو 13 عقدًا صغيرًا ، وهو ليس مضبوطًا مثل 125 عقدًا صغيرًا.

تسمح معظم حسابات الوساطة بالتجزئة للمتداولين بالتداول في عقود الميكرو مع إيداعات ابتدائية صغيرة نسبيًا ، مثل 100 دولار أو 500 دولار.

> لوتات النانو أصغر بكثير ، بعُشر حجم اللوت الصغير. نقطة واحدة من زوج العملات على أساس الدولار الأمريكي تساوي 0.01 دولار فقط عند تداول عقد نانو.

>

## أحجام اللوتات الاختلافات

يسمح حجم الوحدة الأصغر للمتداولين بالتحكم بشكل أفضل في مخاطرهم. على سبيل المثال ، تؤدي حركة [النقطة الواحدة](/pip) في زوج يورو / دولار أمريكي مع عقد قياسي إلى ربح أو خسارة 10 دولارات للمتداول. إذا كان لدى المتداول 500 دولار فقط في حسابه (يتطلب [رافعة مالية 1: 200](/leverage) ) ، فإن تحرك 5 نقاط ضده - والذي يمكن أن يحدث في ثوانٍ - يعني أنه يخسر 10٪ من حسابه.

مع عقد صغير (يتطلب رافعة مالية بنسبة 20: 1) ، تؤدي كل حركة نقطة واحدة في EUR / USD إلى ربح أو خسارة 1 دولار. يجب أن يتحرك السعر بمقدار 50 نقطة حتى يخسر الحساب 10٪ من الحساب. أخيرًا ، مع عقد المايكرو (يتطلب رافعة مالية 2: 1) ، فإن كل نقطة حركة في EUR / USD تساوي 0.10 دولار. لكي يخسر المتداول 10٪ من حسابه في صفقة ما ، سيحتاج السعر إلى تحريك 500 نقطة ضدهم.

توضح هذه الأمثلة أن حجم الوحدة الأصغر للعقد الصغير مفيد جدًا للمتداولين ذوي الحسابات الأصغر نظرًا لأنه يتيح قدرًا أكبر من المرونة من حيث الصفقات التي يتم إجراؤها ، وكذلك إمكانية تقليل الرافعة المالية ، مما يقلل من مخاطر [خسارة أموال أكثر مما موجود في الحساب](/margincall).

على حساب 500 دولار ، لا يتطلب الأمر سوى رافعة مالية 2: 1 تقريبًا لشراء أو بيع 1000 وحدة من وحدات اللوت الصغيرة. إن شراء لوت قياسي بحساب 500 دولار يعني رافعة مالية بنسبة 200: 1 تقريبًا ، ويمكن أن يؤدي تحرك 50 نقطة إلى القضاء على الحساب بالكامل. الرافعة المالية للفوركس محدودة بنسبة 50: 1 في الولايات المتحدة وفي العديد من البلدان حول العالم.

## تحجيم الموضع المثالي باستخدام Micro Lot

غالبًا ما يستخدم متداولو الفوركس عقود الميكرو لإبقاء أحجام مراكزهم أصغر لضبط المخاطر على حساب صغير.

افترض أن المتداول يريد شراء زوج [الجنيه الإسترليني / الدولار](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair) الأمريكي عند 1.2250 ، ووضع [وقف الخسارة](/stop-lossorder) عند 1.2200. إنهم يخاطرون بـ 50 نقطة. لديهم حساب 1000 دولار وهم على استعداد للمخاطرة بنسبة 2 ٪ منه ، أو 20 دولارًا.

للعثور على حجم المركز المثالي ، في عقود الميكرو ، يمكن إدخال القيم في الصيغة التالية:

>

> المخاطرة بالدولار / (المخاطرة بالنقاط × قيمة النقطة الدقيقة) = حجم مركز اللوت الصغير

>

>

> 20 دولارًا / (50 دولارًا × 0.10 دولارًا أمريكيًا) = 4 عقود ميكرو

>

حجم المركز المثالي لإيقاف الخسارة بمقدار 50 نقطة ، مع استعداد المتداول للمخاطرة بمبلغ 20 دولارًا في الصفقة ، هو أربعة عقود ميكرو. إذا عمل المتداول في الاتجاه المعاكس ، إذا اشترى أربعة عقود ميكرو ، وكانت قيمة كل نقلة نقطة 0.40 دولار (0.10 دولار × 4 عقود ميكرو) ، إذا خسر المتداول 50 نقطة على أربعة عقود ميكرو ، فسيخسر 20 دولارًا.

يمكن تعديل المعادلة إلى عقود مصغرة عن طريق إدخال قيمة النقطة المصغرة أو اللوت القياسي عن طريق إدخال قيمة اللوت القياسي. لاحظ أن قيم النقاط قد تختلف بناءً على زوج العملات الذي يتم تداوله.

## يسلط الضوء

- يسمح اللوت الصغير بالمراكز الأصغر و / أو الضبط الدقيق لأحجام الصفقات أكثر من اللوت المصغر أو القياسي.

- تشمل أحجام اللوتات الأخرى نانو لوت (100 وحدة) ، ميني لوت (10000 وحدة) ، ولوت قياسي (100000 وحدة).

- المايكرو لوت في تداول الفوركس هو 1000 وحدة من العملة الأساسية في زوج العملات.

