---
keywords: Investing,Stocks
title: غطاء منتصف
description: متوسط رأس المال هو المصطلح الذي يطلق على الشركات التي تتراوح قيمتها السوقية - أو القيمة السوقية - بين 2 و 10 مليار دولار.
---

# غطاء منتصف
## ما هي شركة Mid-Cap؟

متوسط رأس المال (أو متوسط رأس المال) هو المصطلح المستخدم لتعيين الشركات التي يبلغ رأس مالها السوقي (رأس المال) - أو القيمة السوقية - بين 2 و 10 مليار دولار. كما يوحي الاسم ، تقع شركة ذات رأس مال متوسط في المنتصف بين [الشركات ذات رؤوس الأموال الكبيرة](/large-cap) (أو الشركات ذات رؤوس الأموال الكبيرة) والشركات [الصغيرة](/small-cap). التصنيفات ، مثل رؤوس الأموال الكبيرة والمتوسطة والصغيرة هي تقديرات تقريبية للقيمة الحالية للشركة ؛ على هذا النحو ، قد تتغير بمرور الوقت.

## فهم الشركات المتوسطة

هناك طريقتان رئيسيتان يمكن للشركة من خلالها زيادة رأس المال عند الحاجة: من خلال الديون أو [حقوق الملكية](/equity). يجب سداد الدين ولكن يمكن بشكل عام الاقتراض بمعدل أقل من حقوق الملكية (بسبب المزايا الضريبية). قد تكلف حقوق الملكية أكثر ، لكنها لا تحتاج إلى سدادها في أوقات الأزمات. نتيجة لذلك ، تسعى الشركات جاهدة لتحقيق توازن بين الديون وحقوق الملكية. يشار إلى هذا الرصيد على أنه [هيكل رأس مال الشركة](/capitalstructure). يمكن لهيكل رأس المال ، وخاصة هيكل رأس المال ، أن يخبر المستثمرين كثيرًا عن آفاق النمو للشركة.

إحدى طرق اكتساب نظرة ثاقبة حول هيكل رأس مال [الشركة وعمق السوق](/marketdepth) في حساب [قيمتها السوقية](/marketcapitalization). الشركات ذات القيمة السوقية المنخفضة ، والتي يشار إليها أيضًا باسم الشركات الصغيرة ، لديها 2 مليار دولار أو أقل في رأس المال السوقي. تمتلك الشركات ذات رأس المال الكبير أكثر من 10 مليارات دولار من رأس المال السوقي ، وتقع الشركات ذات رأس المال المتوسط في مكان ما بين هاتين الفئتين (تتراوح من 2 مليار دولار إلى 10 مليارات دولار في رسملة السوق). تمت إضافة فئات إضافية مثل رأس المال الضخم (أكثر من 200 مليار دولار) ، وقيمة رأس المال الصغير (من 50 مليون دولار إلى 500 مليون دولار) وسقف النانو (أقل من 50 مليون دولار) إلى طيف القيمة السوقية من أجل الوضوح.

بالنسبة للمستثمرين ، قد تكون الشركة ذات رأس المال المتوسط جذابة لأنه من المتوقع أن تنمو وتزيد في الأرباح وحصة السوق والإنتاجية ؛ هم في منتصف منحنى نموهم. نظرًا لأنها لا تزال تعتبر في مرحلة النمو ، فإنها تعتبر أقل خطورة من الشركات الصغيرة ، ولكنها أكثر خطورة من الشركات الكبيرة. تتعرض الشركات ذات رؤوس الأموال المتوسطة الناجحة لخطر رؤية ارتفاع قيمتها السوقية ، ويرجع ذلك أساسًا إلى زيادة أسعار أسهمها ، إلى درجة خروجها من فئة "رأس المال المتوسط".

في حين أن القيمة السوقية للشركة تعتمد على [سعر السوق](/market-price) ، فإن الشركة التي يزيد سعر سهمها عن 10 دولارات ليست بالضرورة شركة ذات رأس مال متوسط. لحساب القيمة السوقية ، يضرب [المحللون](/analyst) سعر السوق الحالي بالعدد الحالي للأسهم القائمة. على سبيل المثال ، إذا كان لدى الشركة "أ" 10 مليارات سهم قائمة بسعر 1 دولار ، فإن قيمتها السوقية تبلغ 10 مليارات دولار. إذا كان لدى الشركة B مليار سهم قائم بسعر 5 دولارات ، فإن القيمة السوقية للشركة B تبلغ 5 مليارات دولار. على الرغم من أن الشركة "أ" لديها سعر سهم أقل ، إلا أنها تتمتع برسملة سوقية أعلى من الشركة "ب" ، وقد يكون للشركة "ب" سعر سهم أعلى ، ولكن لديها عُشر الأسهم القائمة.

## مزايا الكبسولات المتوسطة

معظم [المستشارين الماليين](/financial-advisor) إلى أن مفتاح تقليل المخاطر هو محفظة متنوعة بشكل جيد ؛ يجب أن يكون لدى المستثمرين مزيج من الأسهم الصغيرة والمتوسطة والكبيرة. ومع ذلك ، يرى بعض المستثمرين أن الأسهم متوسطة الحجم هي وسيلة لتنويع المخاطر أيضًا. تقدم الأسهم ذات رؤوس الأموال الصغيرة معظم إمكانات النمو ، ولكن هذا النمو يأتي مع المخاطرة الأكبر. تقدم الأسهم ذات رؤوس الأموال الكبيرة أكبر قدر من الاستقرار ، لكنها توفر آفاق نمو أقل. تمثل الأسهم ذات رؤوس الأموال المتوسطة مزيجًا من الاثنين ، مما يوفر توازنًا في النمو والاستقرار.

لا يمكن لأحد أن يتوقع بدقة متى يفضل السوق نوعًا معينًا من الشركات ، سواء كانت شركة كبيرة أو متوسطة أو صغيرة. لذلك من المهم تنويع [محفظتك](/portfolio) ، كما ذكرنا أعلاه. لكن النسبة المئوية للقبعات المتوسطة التي تريد الاستثمار فيها تعتمد على أهدافك المحددة وتحمل [المخاطر](/risktolerance).

ومع ذلك ، هناك العديد من المزايا للشركات ذات رؤوس الأموال المتوسطة التي قد يرغب المستثمرون في أخذها في الاعتبار. عندما تكون أسعار الفائدة منخفضة ورأس المال رخيصًا ، يكون نمو الشركات مستقرًا بشكل عام. يمكن للشركات ذات رؤوس الأموال المتوسطة عادةً الحصول على الائتمان الذي تحتاجه من أجل النمو ، وهي تحقق أداءً جيدًا خلال الجزء التوسعي من دورة الأعمال.

الشركات ذات رؤوس الأموال المتوسطة ليست محفوفة بالمخاطر مثل الشركات الصغيرة ، مما يعني أنها تميل إلى الأداء المالي الجيد نسبيًا في أوقات الاضطراب الاقتصادي. بالإضافة إلى ذلك ، فإن العديد من الشركات متوسطة الحجم معروفة جيدًا ، وغالبًا ما تركز على نشاط تجاري واحد محدد ، وكانت موجودة لفترة طويلة بما يكفي لتكوين مكانة في السوق المستهدفة. وأخيرًا ، نظرًا لأنها أكثر خطورة من الشركات الكبيرة ، فقد يكون لها عائد أعلى ، وهو ما قد يكون أكثر جاذبية للمستثمر الأقل نفورًا من المخاطرة.

يمكن للمستثمر إما شراء أسهم شركة ذات رأس مال متوسط مباشرة أو شراء [صندوق استثمار مشترك متوسط رأس المال](/mutualfund) - أداة استثمارية تركز على الشركات ذات رأس المال المتوسط.

## يسلط الضوء

- متوسط رأس المال هو المصطلح الذي يطلق على الشركات التي يبلغ رأسمالها السوقي (الرسملة) - أو القيمة السوقية - بين 2 مليار دولار و 10 مليارات دولار.

- بالنسبة للشركات ، تتمثل بعض الميزات الجذابة للشركات ذات رؤوس الأموال المتوسطة في أنه من المتوقع أن تنمو وتزيد أرباحها وحصتها في السوق. والإنتاجية ؛ هم في منتصف منحنى نموهم.

- الأسهم ذات رأس المال المتوسط مفيدة في تنويع المحفظة لأنها توفر توازنًا في النمو والاستقرار.

