---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: المعدل المتوسط
description: السعر المتوسط ، ويسمى أيضًا سعر السوق المتوسط والمتوسط ، هو سعر الصرف بين أسعار العرض والطلب للعملة.
---

# المعدل المتوسط
## ما هو المعدل المتوسط؟

في أسواق الصرف الأجنبي (فوركس) ، فإن السعر المتوسط ، الذي يُطلق عليه أيضًا سعر السوق المتوسط والمتوسط ، هو سعر الصرف بالضبط في منتصف المسافة بين [العملة.](/currency-exchange) [أسعار المزايدة والطلب](/bid-and-ask).

## فهم المعدل المتوسط

فرق سعر [العرض والطلب](/bid-askspread) (يشار إليه بشكل غير رسمي باسم فرق البيع والشراء) هو الفرق بين أعلى سعر يرغب المشتري (العرض) في دفعه مقابل أصل ما وأقل سعر يرغب [البائع في قبوله (](/seller) اسأل أو عرض). الشخص الذي يتطلع إلى البيع سيحصل على سعر العرض بينما الشخص الذي يتطلع إلى الشراء سيدفع سعر الطلب.

عندما تواجه عرضًا قياسيًا وسعر طلب لعملة ما ، فإن السعر الأعلى هو ما ستدفعه لشراء العملة ، في حين أن السعر الأقل هو ما ستحصل عليه إذا كنت ستبيع العملة. سعر [العرض](/bidprice) هو السعر الذي يرغب شخص ما في دفعه مقابل عملة ما ، بينما سعر الطلب هو السعر الذي سيبيع به الشخص نفس العملة. على سبيل المثال ، مسافر أمريكي يزور أوروبا ، ويتم عرض تكلفة شراء اليورو في المطار على النحو التالي:

- 1 [يورو](/euro) = 1.30 دولار أمريكي / 1.40 دولار أمريكي

السعر الأعلى (1.40 دولار أمريكي) هو تكلفة شراء كل يورو. لشراء 5000 يورو ، يجب أن يدفع للتاجر 7000 دولار أمريكي. لنفترض أيضًا أن المسافر التالي في الطابور قد عاد لتوه من إجازة أوروبية ويريد بيع اليورو المتبقي. لديهم 5000 يورو للبيع ، وسوف يتم تداول الصفقة بسعر العرض 1.30 دولار أمريكي (السعر الأقل) ، والحصول على 6500 دولار أمريكي في مقابل اليورو. المعدل المتوسط هنا سيكون 1.35 يورو / دولار أمريكي.

وبالتالي ، فإن المعدل المتوسط هو المصطلح المستخدم لوصف معدل النقطة الوسطى عند إجراء معاملة [صرف أجنبي .](/foreign-exchange)

## حساب المعدل المتوسط

يتم حساب السعر المتوسط ببساطة عن طريق استخدام [متوسط](/median) (نقطة الوسط) لأسعار العرض والطلب (العرض). المعدل المتوسط ، بشكل حدسي ، هو المعدل بين [السبريد الذي](/spread) يقدمه [صناع السوق](/marketmaker).

>

> المعدل الأوسط = (سعر العرض + سعر الطلب) 2

>

تتطلب الصفقة المنفذة بالسعر المتوسط طرفين مستعدين للتعامل في اتجاهين متعاكسين (أي المشتري والبائع) في نفس الوقت. يعتبر التداول بالسعر المتوسط أكثر أهمية في الأسواق غير السائلة أو التي بها انتشار واسع بين العرض والطلب.

## مثال على السعر المتوسط

على سبيل المثال ، لنفترض أن سوق زوج العملات EUR / USD يتم تداوله بسعر العرض 1.1920 دولارًا وسعر العرض 1.1930 دولارًا. يرغب البائع والمشتري في التعامل مع بعضهما البعض ، ويسعى كلاهما إلى [تحسين الأسعار](/priceimprovement) حتى لا يضطروا إلى رفع العرض أو ضرب العطاء ، على التوالي.

يمكن أن يوافقوا على تنفيذ الصفقة بالسعر المتوسط ، والذي سيكون 1.1925 دولارًا. يستفيد كلا الطرفين من خلال عدم تجاوز السبريد بأكمله لتنفيذ معاملتهما.

## إعتبارات خاصة

مع ظهور التداول عبر الإنترنت وزيادة السيولة ، تقلصت فروق الأسعار بين العرض والطلب لدرجة أن التقاء نظرائهم بسعر متوسط لا يشكل مصدر قلق حقيقي لأن العرض والعرض قريبان جدًا من بعضهما البعض ، كبداية. بالإضافة إلى ذلك ، مع حدوث عدد أقل من معاملات الصرف الأجنبي عبر الوسطاء ، تكون معاملات السعر المتوسط أقل انتشارًا.

> يمكن تطبيق مفهوم السوق المتوسطة على الأدوات المالية الأخرى ذات الأسواق ذات الوجهين مثل [الأسهم](/stock) والسلع [والعقود](/commodity) [الآجلة](/futures) وما إلى ذلك.

>

## يسلط الضوء

- يعتبر التداول بالسعر المتوسط أكثر أهمية في الأسواق غير السائلة أو التي بها انتشار واسع بين العرض والطلب.

- مع ظهور التداول عبر الإنترنت وزيادة السيولة ، تقلصت فروق الأسعار بين العرض والطلب لدرجة أن التقاء نظرائهم بسعر متوسط لا يمثل مصدر قلق حقيقي لأن العرض والعرض قريبان جدًا من بعضهما البعض ، بداية.

- يتم احتساب السعر المتوسط باستخدام نقطة الوسط لأسعار العرض والطلب (العرض).

- تستفيد الصفقة ذات السعر المتوسط من كلا الطرفين حيث لا يتعين عليهما تجاوز فارق السعر بين العرض والطلب بالكامل.

- السعر المتوسط هو سعر الصرف الذي يقع في منتصف المسافة بين سعري العرض والطلب للعملة.

