---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: توجيه الأسواق في الأدوات المالية (MiFID)
description: MiFID هو أحد قوانين الاتحاد الأوروبي التي تضع معايير لوائح خدمات الاستثمار في جميع الدول الأعضاء في المنطقة الاقتصادية الأوروبية.
---

# توجيه الأسواق في الأدوات المالية (MiFID)
## ما هي الأسواق في توجيه الأدوات المالية (MiFID)؟

توجيه الأسواق في الأدوات المالية (MiFID) هو لائحة أوروبية تعمل على زيادة الشفافية عبر الأسواق المالية للاتحاد الأوروبي وتوحيد الإفصاحات التنظيمية المطلوبة للشركات العاملة في الاتحاد الأوروبي.

نفذت MiFID تدابير جديدة ، مثل متطلبات الشفافية قبل وبعد التجارة ، ووضع معايير السلوك التي يجب أن تتبعها الشركات المالية. يحتوي MiFID على نطاق محدد يركز بشكل أساسي على الأسهم. تمت صياغة التوجيه في عام 2004 ودخل حيز التنفيذ في جميع أنحاء [الاتحاد الأوروبي](/europeanunion) (EU) منذ عام 2007. تم استبدال MiFID بـ MiFID II في عام 2018.

## فهم توجيهات الأسواق في الأدوات المالية (MiFID)

الهدف المعلن من MiFID هو مشاركة جميع أعضاء الاتحاد الأوروبي في إطار تنظيمي مشترك وقوي يحمي المستثمرين. دخل MiFID حيز التنفيذ قبل عام من الأزمة المالية لعام 2008 ، ولكن تم إجراء تغييرات في ضوء الأزمة التي ظهرت في [MiFID II](/mifid-ii). كانت إحدى المشكلات في المسودات الأصلية هي أن النهج التنظيمي في التعامل مع البلدان خارج الاتحاد الأوروبي متروك لكل دولة عضو. وهذا يعني أن بعض الشركات خارج الاتحاد الأوروبي يمكن أن تتمتع بميزة تنافسية على الشركات داخل الاتحاد بسبب الإشراف التنظيمي الأسهل.

تمت معالجة هذه المشكلة من خلال MiFID II ، الذي تم تنفيذه في يناير 2018 ومواءمة القواعد لجميع الشركات مع عملاء الاتحاد الأوروبي. يركز MiFID بشكل أساسي على الأسهم ، والذي كان يُنظر إليه على أنه قيد ، لأنه لم يتضمن الكمية الهائلة من المنتجات المالية المتاحة في السوق ، مثل مشتقات مشتقات بدون وصفة طبية ( [OTC](/derivative) [)](/derivative).

تتم معاملات OTC بين طرفين دون أن يكون أي [تبادل](/exchange) في المنتصف للعمل كمشرف. ونتيجة لذلك ، كان هناك إشراف تنظيمي أقل وشفافية أقل بكثير للأطراف المشاركة في تجارة خارج البورصة. جلب تنفيذ MiFID II العديد من المنتجات المالية تحت اختصاصه. يعمل تنظيم الأسواق في الأدوات المالية (MiFIR) جنبًا إلى جنب مع MiFID و MiFID II كتنظيم وليس توجيهًا لتوسيع قواعد السلوك إلى ما وراء الأسهم لتشمل أنواعًا أخرى من الأصول.

## تصنيفات العملاء بموجب توجيه الأسواق في الأدوات المالية (MiFID)

أحد الجوانب الرئيسية لـ MiFID هو تصنيف العملاء إلى أنواع محددة من العملاء. هناك ثلاثة أنواع من أنواع العملاء: العملاء المحترفون ، وعملاء [التجزئة](/retailinvestor) ، والأطراف المقابلة المؤهلة. الهدف من التصنيفات هو أن الحماية التنظيمية للعملاء يجب أن تعكس مستويات مختلفة من المخاطر لكل نوع من أنواع العملاء. الفكرة هي أن الأنواع المختلفة من العملاء ، أو المستثمرين ، سيكون لديهم مستويات مختلفة من المعرفة المالية ، وبالتالي يجب منحهم مستويات مختلفة من الحماية عند التعامل مع هيئة مالية ، مثل البنك. يتم توفير الأطراف المقابلة المؤهلة أقل حماية ويتم توفير أعلى مستوى لعملاء التجزئة.

اعتمادًا على نوع العميل ، يتم تزويد العميل بمستويات مختلفة من المعلومات ، والتي تعد ضرورية لفهمه للمخاطر المحددة للمعاملة بالإضافة إلى التفسيرات والتفاصيل الشاملة لتلك المعاملة.

## التنسيق التنظيمي للاتحاد الأوروبي

يعد MiFID جزءًا واحدًا فقط من التغييرات التنظيمية التي تجتاح الاتحاد الأوروبي وتؤثر على [إدارات الامتثال](/compliancedepartment) لجميع الشركات المالية ، مثل شركات التأمين ومقدمي الصناديق المشتركة والبنوك العاملة هناك. بالاقتران مع المبادرات التنظيمية الأخرى ، مثل [اللائحة العامة لحماية البيانات](/general-data-protection-regulation-gdpr) (GDPR) و MiFIR ، يتابع الاتحاد الأوروبي رؤيته لسوق شفاف يتمتع بحقوق وحماية واضحة لمواطني الاتحاد الأوروبي.

كما هو الحال مع أي إطار تنظيمي ، فإن العديد من القواعد عبارة عن تعديلات على اللوائح الحالية ، مثل متطلبات الإفصاح عند وجود [تضارب في المصالح](/conflict-of-interest). ومع ذلك ، فإن العديد من أفضل الممارسات ، مثل تعيين مسؤول واحد لحماية مصالح العملاء من داخل الشركة ، أصبحت الآن متطلبات صريحة للشركات التي ترغب في الوصول إلى سوق الاتحاد الأوروبي.

## يسلط الضوء

- يعد MiFID جزءًا من التغييرات التنظيمية التي تجتاح الاتحاد الأوروبي وتؤثر على إدارات الامتثال لجميع الشركات المالية التي تعمل هناك.

- دخلت MiFID حيز التنفيذ في جميع أنحاء الاتحاد الأوروبي منذ عام 2007.

- تم استبدال MiFID بتوجيه تنظيمي محدث ، MiFID II ، في عام 2018.

- الأسهم هي التركيز الأساسي لـ MiFID ولكن تم توسيع نطاق المنتج في إطار MiFID II.

- الهدف من توجيه الأسواق في الأدوات المالية (MiFID) هو زيادة الشفافية عبر الأسواق المالية في الاتحاد الأوروبي وتوحيد الإفصاحات التنظيمية للشركات.

