---
keywords: Personal Finance,Family Finances
title: البند العسكري
description: الشرط العسكري هو بند في عقد إيجار سكني يسمح للأفراد العسكريين بفسخ عقد الإيجار إذا طُلب منهم الانتقال.
---

# البند العسكري
## ما هو الشرط العسكري؟

الشرط العسكري هو بند مدرج في عقد إيجار سكني يسمح للأفراد العسكريين بخرق اتفاقية الإيجار وإعادة [ودائع الضمان](/security-deposit) إذا تم استدعاؤهم إلى الخدمة أو يجب عليهم الانتقال بسبب نشاط الخدمة المتصل. إنه متاح فقط لأفراد الخدمة العسكرية والحرس الوطني والاحتياط.

يزيل هذا الحكم الخوف من تفريق العائلات أثناء عمليات الترحيل التي يأمر بها الواجب. كما أنه يوفر نظامًا لا تؤثر فيه الأوامر مالياً على الأفراد العسكريين مع فقدان الودائع.

## كيف يعمل البند العسكري

البند العسكري هو ميزة متاحة للأفراد النشطين في الجيش الأمريكي ، والاحتياطيين ، والحرس الوطني. هذا البند هو عنصر نموذجي لعقود الإيجار في المناطق المحيطة بالقواعد العسكرية ، لكنه ليس إلزاميًا. من خلال تضمين هذا الحكم ، يمكن لأصحاب العقارات تقليل الوظائف الشاغرة من خلال استيعاب المستأجرين العسكريين ، لكنهم قد يجدون أنفسهم أيضًا في ضائقة مالية إذا احتاج المستأجرون إلى إنهاء عقد الإيجار.

يمكن للأفراد العسكريين التذرع بفقرة عسكرية إذا واجهوا تغييرًا دائمًا في مركزهم. للقيام بذلك ، سيحتاج العضو الفعلي إلى تقديم نسخة من أوامره الرسمية إلى المالك إذا أراد إنهاء عقد إيجار مكتوب لا يزال لديه وقت متبقي. سيحتاجون أيضًا إلى تقديم إشعار مكتوب وموقع عن نيتهم في إخلاء العقار يحتوي على جميع معلومات الاتصال الحالية لعضو الخدمة وضابط القائد.

يجب أن يتضمن الخطاب تاريخ الإقامة النهائية وطلب إعادة أي ودائع ضمان. كما هو الحال مع جميع المستندات من هذا النوع ، من الأفضل عمل نسخ والاحتفاظ بها قبل إرسال المستندات عبر البريد المعتمد مع طلب إيصال تسليم موقع.

بعد إعطاء نسخة من الأوامر إلى المالك ، سيكون اليوم الأخير من عقد الإيجار هو اليوم الأخير من الشهر الذي يلي الشهر الذي استلم فيه المالك المستندات. على سبيل المثال ، إذا قدم المستأجر إخطاره إلى المالك في يناير ، فسينتهي عقد الإيجار في اليوم الأخير من شهر فبراير. سيتم تمديد دفع الإيجار حتى اليوم الأخير من شهر فبراير.

> لن تتضمن جميع عقود الإيجار بندًا عسكريًا. من الضروري قراءة وفهم وثيقة الإيجار الكاملة. أيضًا ، ستتضمن بعض البنود حدًا للمسافة التي يجب أن يكون عليها تغيير المحطة قبل تفعيل الحكم.

>

## البند العسكري و SCRA

البند العسكري مشابه لأجزاء من [قانون إغاثة](/home) [الخدمة المدنية للعسكريين](/home) (SCRA). القانون ، الذي تم إقراره عام 1940 ، هو قانون فيدرالي يحمي العسكريين من التعرض للاستغلال أو فقدان الممتلكات أثناء الخدمة الفعلية. تحمي SCRA من استعادة ملكية السيارة ، وفقدان المتعلقات في مرافق التخزين ، [وحبس الرهن](/foreclosure) ، وقضايا المحكمة المعلقة ، [وديون بطاقات الائتمان](/credit-card-debt) ، والعديد من العقوبات الأخرى التي يمكن أن تؤثر على أعضاء الخدمة الانتقالية. تعد SCRA فعالة لكل من التغيير الدائم للمحطة والنشر لأكثر من 90 يومًا.

إذا كان أحد أعضاء الخدمة غير قادر على إنهاء عقد الإيجار - أو إذا كان المالك لا يريد احترام SCRA - فإن أفضل مسار للعمل هو التحدث إلى أقرب مكتب لبرنامج المساعدة القانونية العسكرية. تتوفر معلومات حول أماكن تواجد المكاتب من خلال موقع وزارة الدفاع على الإنترنت.

> تختلف كل دولة في دعمها للبند العسكري. في حالة وجود نزاع ، يحل أي قانون دولة محل البند العسكري.

>

## مثال البند العسكري

ينص البند العسكري عادةً على شيء مشابه لما يلي ولكنه قد يختلف حسب العقد والحالة:

في حالة ما إذا كان المستأجر ، أو أصبح فيما بعد ، عضوًا في القوات المسلحة للولايات المتحدة في الخدمة الفعلية الممتدة ، وبعد ذلك يتلقى المستأجر أوامر تغيير دائم في المحطة للمغادرة من المنطقة التي يقع فيها المبنى ، أو يتم إعفاؤه من الخدمة الفعلية ، أو يتقاعد أو ينفصل عن الجيش ، أو يُطلب منه الإقامة في مساكن عسكرية ، ثم في أي من هذه الأحداث ، يجوز للمستأجر إنهاء عقد الإيجار هذا عند تقديم إخطار كتابي لمدة ثلاثين (30) يومًا إلى المالك. يجب على المستأجر أيضًا تزويد المالك بنسخة من الأوامر الرسمية أو رسالة موقعة من قبل الضابط المسؤول عن المستأجر ، والتي تعكس التغيير ، الذي يضمن الإنهاء بموجب هذا البند. سيدفع المستأجر إيجارًا تناسبيًا لأي أيام (هو / هي) يشغلها في المسكن بعد اليوم الأول من الشهر. سيتم إعادة تأمين الضرر / التأمين على الفور إلى المستأجر ، بشرط عدم وجود أضرار للمباني.

على سبيل المثال ، إذا كان Pvt. وقعت شركة River Johnson عقد إيجار مع المالك لمدة عام واحد ، وقد يتضمن لغة تنص على أنه إذا قام المستأجر بخرق عقد الإيجار ، فسيصادر مبلغ التأمين. ومع ذلك ، إذا كان عقد الإيجار يحتوي على شرط عسكري ، ثم الجندي. سيظل جونسون قادرًا على الحصول على عائد وديعة الضمان الخاصة به.

## يسلط الضوء

- يسمح بند عسكري للأفراد العسكريين العاملين ، الذين يتم استدعاؤهم للخدمة أو يجب أن ينتقلوا ، بفسخ عقد الإيجار واستعادة تأمينهم.

- عادة ما يتم تضمين هذا البند في عقود الإيجار في المناطق المحيطة بالقواعد العسكرية ، لكنه ليس إلزاميًا.

- وهي متاحة فقط لأفراد الخدمة العسكرية ، والحرس الوطني ، والاحتياط.

