---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: معدل الملاح
description: تعرف على المزيد حول معدلات الملاح ، المبلغ لكل 1000 دولار من قيمة الممتلكات المستخدمة لحساب ضرائب الملكية المحلية.
---

# معدل الملاح
## ما هو معدل الملايين؟

معدل المللي هو معدل الضريبة المستخدم لحساب ضرائب الملكية المحلية. يمثل معدل الملاح المبلغ لكل 1000 دولار من القيمة المقدرة للعقار. يتم تطبيق معدلات الملل المعينة على إجمالي القيمة الخاضعة للضريبة للممتلكات من أجل الوصول إلى مبلغ ضريبة الأملاك.

حصل Millage على اسمه من الكلمة اللاتينية "millesimum" أو "mill" للاختصار ، والتي تعني "جزء الألف" (1/1000). يشار إلى مصطلح معدل الملاح أيضًا باسم [معدل الطاحونة](/millrate) أو معدل ضريبة الأملاك الفعلي.

قد يكون للوكالات المختلفة داخل البلدية معدلات بالملل الخاصة بها ، والتي يتم أخذها في الاعتبار في حساب ضريبة الأملاك الخاصة بمالك المنزل. على سبيل المثال ، تستخدم مجالس المدارس معدلًا بالملل لحساب ضرائب المدرسة المحلية بناءً على اشتقاق إجمالي قيمة الممتلكات داخل حدود منطقة المدرسة.

## فهم معدلات الملايين

يتم تحديد ضرائب الملكية من قبل الحكومات المحلية ويدفعها أصحاب المنازل. تستند هذه الضرائب على قيمة العقار ، والتي تمثل كلاً من الهيكل والأرض التي يقع عليها. عادة ما توجد معدلات الملايين للممتلكات الفردية في [سند الملكية](/deed) نفسه.

تستخدم بعض البلديات مصطلح معدل الملاح أو معدل الطاحونة عندما تشير إلى معدل ضريبة الأملاك. المطحنة الواحدة تساوي واحدًا من الألف من الدولار - أو 1 دولارًا لكل 1000 دولار - من قيمة الممتلكات. غالبًا ما يتم التعبير عن معدلات الملاح رياضيًا بالرمز٪ o ، كما هو الحال في 1٪ o ، وهو جزء واحد لكل ألف ، أو 0.1٪. وبالتالي ، فإن 30 مطحنة تعادل 30 دولارًا لكل 1000 دولار من القيمة المقدرة للممتلكات.

كما هو مذكور أعلاه ، يعتمد مبلغ الضريبة التي يدفعها صاحب المنزل على القيمة المقدرة للممتلكات. يقوم المقيم المعين من قبل الحكومة المحلية بتقييم العقار كل سنة أو خمس سنوات - حسب البلدية - ويحدد قيمتها المقدرة. هذه القيمة تستخدم فقط لحساب الضرائب العقارية.

## حساب معدلات الملايين

يتم احتساب ضرائب الملكية السنوية لمالك المنزل باستخدام القيمة المقدرة لضريبة الملكية ، وإجمالي معدل الألف المعين. قيمة ضريبة المنزل المقدرة هي نسبة مئوية من قيمتها السوقية. في بعض المواقع ، يكون تقدير الضريبة على 100٪ من [القيمة السوقية](/marketvalue) ، في حين أن القيم المقدرة للضريبة يمكن أن تساوي 10٪ أو أقل من القيمة السوقية في البلديات الأخرى. يؤثر Millage أيضًا على قيمة ضريبة الممتلكات المقدرة حيث يتم تعيين المطاحن من قبل البلدية.

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك منزلًا بقيمة سوقية تبلغ 200000 دولار في منطقة تساوي فيها القيمة المقدرة للضريبة 20٪ من القيمة السوقية. ونتيجة لذلك ، فإن ضريبة الأملاك العقارية لها أساس قدره 40 ألف دولار. لنفترض أن إجمالي معدل الألف في المنزل هو 70 مطحنة (70/1000) ، مما يعني أنه مقابل كل 1000 دولار من القيمة المقدرة ، فإن 70 دولارًا من الضرائب العقارية مستحقة. لذلك ، يدين صاحب المنزل بمبلغ 2800 دولار كضرائب على الممتلكات: (40 ألف دولار × 7 ٪).

## من أين تأتي معدلات الملايين

يعتمد عدد الملايين ، جزئيًا ، على مستوى الخدمات التي يستخدمها العقار من المدينة أو البلدية. تفرض كل خدمة عامة مبلغًا معينًا من الألف من الضرائب على مالكي العقارات مقابل استخدام خدماتهم.

العديد من السلطات الضريبية - كل منها بمعدلات ميللي - تجمع بين معدلاتها لحساب إجمالي [الالتزام الضريبي](/taxliability) للممتلكات. تشمل هذه الكيانات المقاطعات والبلديات ومناطق خدمات الطوارئ وكليات المجتمع ومجالس المدارس.

إذا استخدمنا المثال أعلاه ، فمن المحتمل أن يكون معدل الملاح مزيجًا من عدة معدلات ميلية تفرضها سلطات ضريبية مختلفة. على سبيل المثال ، تتقاضى المقاطعة 20 مطحنة ، وتتقاضى البلدية 15 مطحنة ، وتتقاضى منطقة خدمات الطوارئ عشرة مطاحن ، وتتقاضى كلية المجتمع المحلي عشرة طواحين ، ويتقاضى مجلس المدرسة 15 مطحنة ، ويبلغ مجموع الأسعار 70 مطحنة.

## يسلط الضوء

- معدلات الملايين هي معدلات الضرائب المستخدمة لحساب الضرائب العقارية المحلية.

- يمكن لأصحاب المنازل حساب الضرائب العقارية السنوية باستخدام القيمة الضريبية المقدرة للممتلكات وإجمالي معدل الألف المعين.

- يمثل السعر المبلغ الذي يتعين على صاحب المنزل دفعه مقابل كل 1000 دولار من القيمة المقدرة للعقار.

