---
keywords: Personal Finance,Taxes,Property tax,Mill,Mill Rate,Millage Levy
title: معدل المطحنة
description: معدل الطاحونة هو مقدار الضريبة المستحقة الدفع لكل دولار من قيمة الممتلكات.
---

# معدل المطحنة
## ما هي المطحنة؟

المطحنة هي وحدة ضريبية مستخدمة في ضرائب الملكية التي تساوي 1 دولار لكل 1000 دولار من القيمة الخاضعة للضريبة للممتلكات.

## تعريف أعمق

يشير المصطلح مطحنة أيضًا إلى معدل الملاح. للحصول على معدل الملل لقطعة من الممتلكات ، يقوم مقيمو الضرائب بضرب القيمة المقدرة للممتلكات بضريبة الألف. ضريبة الأميال هي مزيج من الضرائب المختلفة داخل المقاطعة ، بما في ذلك النسبة المئوية المحسوبة لضرائب المدينة وضرائب المدارس.

## أمثلة على معدل المطحنة

عند تحديد معدل الملاح ، يجب أن تأخذ في الاعتبار العديد من الكيانات والوكالات المختلفة التي تفرض ضريبة على العقارات داخل المقاطعة. في المقام الأول ، يشمل هذا ضرائب المقاطعات والمنطقة التعليمية ، بالإضافة إلى ضرائب المدينة لأولئك الذين يعيشون داخل حدود الشركات في مدينة قريبة.

يتم تحديد معدل الملاح من قبل المجالس المختلفة للمقاطعة والمدرسة والمدينة. إنهم يحددون مقدار الأموال التي يحتاجون إليها لإدارة وحداتهم الحكومية.

على سبيل المثال ، قد تفرض المقاطعة معدل 10 ملايين ، بينما تطلب المدينة من السكان دفع معدل 5 ملايين. مجتمعة ، سيدفع المقيمون 1500 دولار على كل 100000 دولار من قيمة ممتلكاتهم.

في كثير من الأحيان ، يرتفع معدل الطاحونة أو ينخفض اعتمادًا على الاقتصاد والقيمة الإجمالية للعقارات في المنطقة. هذا هو المكان الذي تأتي فيه قيمة العقار المقدرة. يرتفع هذا المبلغ أو ينخفض ، اعتمادًا على الحالة العامة للممتلكات ، وقيم الممتلكات في المنطقة وما إذا قمت بإجراء أي تحسينات على العقار.



## يسلط الضوء

- الطاحونة مشتق من الكلمة اللاتينية ** ميليسيميم ** ، والتي تعني ألف.

- كما هو مستخدم في ضريبة الأملاك ، فإن المطحنة الواحدة تساوي 1 دولار أمريكي في ضريبة الأملاك المفروضة لكل 1000 دولار أمريكي من القيمة المقدرة للممتلكات.

- تحدد الكيانات الحكومية معدلات طاحونة بناءً على القيمة الإجمالية للممتلكات ضمن ولايتها القضائية ، لتوفير الإيرادات الضريبية اللازمة لتغطية النفقات المتوقعة - الطرق والمدارس وخدمات الطوارئ وما إلى ذلك - في ميزانياتها السنوية.

- يتم احتساب ضرائب الملكية بضرب قيمة الممتلكات المقدرة والخاضعة للضريبة في معدل الطاحونة ثم قسمة هذا المبلغ على 1000.

- معدل الطاحونة هو معدل الضريبة - مبلغ الضريبة المستحقة الدفع لكل دولار من القيمة المقدرة للممتلكات.

