---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Mindshare
description: Mindshare هو مصطلح تسويقي يصف مقدار وعي المستهلك أو الشعبية المحيطة بمنتج أو فكرة أو شركة معينة.
---

# Mindshare
## ما هي Mindshare؟

Mindshare هو مصطلح تسويقي يصف مقدار وعي المستهلك أو الشعبية المحيطة بمنتج أو فكرة أو شركة معينة. من الناحية العملية ، هو تصور المستهلك لعلامة تجارية أو منتج معين مقارنة بمنافسيهم كما يقاس بكمية الحديث أو الإشارات التي يولدها الجمهور أو وسائل الإعلام.

Mindshare ، المكتوب أيضًا باسم "مشاركة العقل" ، هو فكرة مجردة تشبه [الحصة السوقية](/marketshare) ، وهي مقياس آخر يتعلق بشعبية أو اختراق منتج أو علامة تجارية.

## فهم Mindshare

أحد الأهداف الأساسية للإعلان [والترويج](/promotion) هو جعل المستهلكين يفكرون في أسماء تجارية معينة أكثر من غيرهم. نظرًا لتعدد الخيارات المتاحة للمستهلكين ، يمكن للمعلنين قياس نجاحهم استنادًا إلى ما إذا كانت المنتجات والخدمات التي يروجونها في قمة اهتماماتهم. وفقًا لذلك ، فإن mindshare هو مقياس للشهرة أو [وعي المستهلك](/brandawareness) نتيجة للإعلان والترويج.

على سبيل المثال ، عندما يقرر المستهلك أنه يريد شراء سيارة هجينة ، فقد يفكر أولاً في سيارة تويوتا بريوس على الرغم من وجود العديد من البدائل. سيكون هذا مثالًا على امتلاك Prius مشاركة ذهنية أكبر من العلامات التجارية أو الطرز الأخرى. وبالمثل ، عندما يُطلب منك تسمية شركة أحذية رياضية أو مطعم للوجبات السريعة ، فإن الإجابات الأولى من العديد من المستهلكين قد تكون نايكي أو ماكدونالدز - مثال على شهرة تلك العلامات التجارية. لكي تصبح مشاركة ذهنية ، يجب أن تحدث الخطوة الإضافية لربط جميع أنواع السرعة مثل ماكدونالدز أو جميع الأحذية الرياضية مثل Nikes.

من الطرق الجيدة لقياس مشاركة العقل أيضًا التفكير في المنتجات أو الخدمات الاستهلاكية الشائعة التي أصبحت مرادفة لفعلها. عندما تدخل أسماء العلامات التجارية المعجم على أنها نموذج لنوع معين من المنتجات ، فهذا يشير إلى أن العلامة التجارية لديها مشاركة ذهنية عالية.

تشير Q-tip و Kleenex و Advil و Coke و Google إلى منتجات محددة تحمل [علامات تجارية](/trademark) ولكنها تعمل أيضًا على تحديد فئة من المنتجات أو الأنشطة. على سبيل المثال ، عندما يقول شخص ما لـ "Google it" ، فإنهم يشيرون إلى البحث عن مصطلح معين ، مما يعني أن Google لديها حصة عالية من العقل. مثال آخر هو عندما يقول شخص ما لأوبر لمطعم أو وجهة معينة ، مما يعني ركوب سيارة أجرة أو الاتصال بخدمة مشاركة الرحلات.

## Mindshare مقابل حصة السوق مقابل حصة القلب

من الصعب تحديد موقع Mindshare ، حتى مع أدوات ومقاييس الإعلان [والتسويق عبر وسائل التواصل الاجتماعي .](/social-media-marketing-smm) يمكن تحديد حصتها في السوق بسهولة أكبر ؛ هي النسبة المئوية للسوق المحددة إما في الإيرادات أو الوحدات التي يحتفظ بها عنصر ما مقارنة بالعنصر المنافس. في حين أن زيادة الحصة السوقية هي الهدف النهائي لأي عمل تجاري ، فإن بناء مشاركة العقل قد يكون جزءًا من وسيلة لتحقيق هذا الهدف. يؤكد بعض خبراء الإعلان أن مشاركة الأفكار يمكن أن تكون مقياسًا أفضل لصحة شركة صغيرة على المدى الطويل من حصتها في السوق لأنها تشير إلى أن المنتج متاح دائمًا ، وهو ذو جودة عالية ، ومدعوم بانطباعات العملاء عالية الجودة.

على غرار مشاركة الأفكار ، فإن "مشاركة القلب" أو "حصة القلب" هي التركيز الذي تحركه الرسالة على خلق تفاعل عاطفي مع المستهلكين بدلاً من مجرد التركيز بالكامل على حصة السوق.

## يسلط الضوء

- Mindshare هو مصطلح تسويقي يصف مقدار وعي المستهلك حول منتج أو فكرة معينة.

- في حين أنه من الصعب تحديد حصة العقل ، فإن بعض الخبراء يؤكدون أن مشاركة العقل يمكن أن تكون مقياسًا أفضل لصحة شركة صغيرة على المدى الطويل من حصتها في السوق لأنها تشير إلى أنها مدعومة بانطباعات عملاء عالية الجودة.

- تشير بعض أسماء العلامات التجارية ، مثل Google ، التي أدخلت معجم الإجراءات المرتبطة بها (مثل "Google" إلى شيء ما) إلى أن العلامة التجارية تتمتع بمشاركة ذهنية عالية.

