---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: الحد الأدنى لرسوم التمويل
description: الحد الأدنى لرسوم التمويل هو رسم قد يدفعه مستخدم بطاقة الائتمان إذا كانت الفائدة المستحقة على الرصيد المستحق أقل من هذا الحد الأدنى.
---

# الحد الأدنى لرسوم التمويل
## الحد الأدنى لرسوم التمويل: نظرة عامة

الحد الأدنى لرسوم التمويل هو رسم بطاقة ائتمان شهري قد يتم تحصيله من المستهلك إذا كان الرصيد المستحق على البطاقة منخفضًا جدًا بحيث يتم دفع فائدة أقل من الحد الأدنى لدورة الفوترة هذه.

معظم بطاقات الائتمان لها رسوم تمويل بحد أدنى 1 دولار. وبالتالي ، فإن الحد الأدنى لرسوم التمويل يبدأ فقط عندما يحمل المقترض رصيدًا صغيرًا للغاية.

## شرح الحد الأدنى لرسوم التمويل

الحد الأدنى لرسوم التمويل ، بالمعنى الحرفي للكلمة ، هو أقل ما يقلق مستخدم بطاقة الائتمان. قد تأتي بطاقة الائتمان مع أي من الرسوم التالية أو كلها: الرسوم السنوية ، ورسوم المدفوعات المتأخرة ، ورسوم تحويل الرصيد ، ورسوم تجاوز الحد ، ورسوم السلفة النقدية ، ورسوم المعاملات الأجنبية.

باستثناء الرسوم السنوية ، يتم فرض جميع الرسوم المذكورة أعلاه وفقًا لمعدلات الاستخدام التي تحددها الشركة. لذلك ، لا يتم فرض حد أدنى للرسوم.

وبالطبع ، هناك رسوم تمويل على الرصيد المستحق على البطاقة. اعتبارًا من منتصف عام 2020 ، تتراوح أسعار الفائدة على أرصدة بطاقات الائتمان من 13.99٪ إلى 25.99٪. المتوسط حوالي 19٪ للعرض الجديد. يعتمد السعر الذي يتقاضاه العميل الجديد على السجل الائتماني للشخص ويمكن زيادته لاحقًا لأي من الأسباب المختلفة (على الرغم من أنه يمكن تحميل السعر الجديد فقط على أرصدة المشتريات الجديدة ، وليس على الأرصدة المستحقة.)

### اقرأ اتفاقية المستخدم

لا تتقاضى جميع الشركات جميع الرسوم المذكورة أعلاه. ومع ذلك ، إذا تفاخرت شركة في إعلاناتها بعدم وجود رسوم واحدة ، مثل الرسوم السنوية ، فابحث عن كثب. قد يتم تعويض الخسارة برسوم أخرى.

سيتم تفصيل الحد الأدنى لرسوم التمويل وجميع الرسوم والتكاليف الأخرى في [اتفاقية ائتمان المستهلك](/creditagreement).

المقترضون الذين لا يحملون رصيدًا من شهر لآخر على بطاقات الائتمان الخاصة بهم لا داعي للقلق بشأن رسوم التمويل. ومع ذلك ، فإن معظم المقترضين لديهم رصيد ، على الأقل لبعض الوقت ، ويجب أن يتابعوا عن كثب الرسوم التي يتكبدونها.

> الرسوم الأخرى التي يدفعها مستخدمو بطاقات الائتمان يمكن أن تشمل رسومًا سنوية ، ورسوم المدفوعات المتأخرة ، ورسوم تحويل الرصيد ، ورسوم تجاوز الحد ، ورسوم السلفة النقدية ، ورسوم المعاملات الأجنبية.

>

عادةً ما يكون الحد الأدنى لرسوم التمويل غير ذي صلة ، حيث ستتجاوز الرسوم دائمًا الحد الأدنى.

### مثال على ضرب رسوم الفائدة

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك مستخدم بطاقة ائتمان يدفع نسبة [فائدة سنوية قدرها 20٪](/interestrate). إذا تم حساب الرسوم شهريًا ، فسيكون المعدل الشهري 1.67٪. سيدفع هذا المقترض أكثر من الحد الأدنى الشهري لرسوم 1 دولار إذا كان الرصيد 60 دولارًا أو أكثر في نهاية دورة الفوترة الشهرية.

على الرغم من أن معظم البطاقات بها حد أدنى شهريًا لرسوم التمويل ، إلا أن البطاقات المقدمة بسعر تمهيدي غالبًا ما تتنازل عن هذه الرسوم حتى ينتهي السعر التمهيدي.

## يسلط الضوء

- نادرًا ما يتم تحصيلها لأن مستخدمي بطاقات الائتمان الذين لديهم رصيد مدينون عادةً بأكثر من الحد الأدنى ، وغالبًا ما يكون أكثر من ذلك بكثير.

- ستوضح اتفاقية مستخدم بطاقة الائتمان جميع الرسوم التي سيتم فرضها على استخدامها.

- الحد الأدنى لرسوم التمويل الشهرية عادة 1 دولار.

