---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: ميني بيرم
description: Mini-perm هو نوع من التمويل قصير الأجل يستخدم لسداد العقارات المدرة للدخل أو العقارات التجارية.
---

# ميني بيرم
## ما هو ميني بيرم؟

[التمويل](/financing) العقاري قصير الأجل يستخدم لسداد العقارات المدرة للدخل أو [العقارات التجارية](/commercial-property). عادة ما يتم دفع هذا النوع من التمويل في غضون ثلاث إلى خمس سنوات.

## كيف يعمل Mini-Perm

يلمح "بيرم" إلى التمويل الدائم التقليدي ، والذي ، في حالة التصغير المصغر ، لم يتمكن المقترض بعد من تأمينه. التمويل المصغر هو شيء يستخدمه المطور حتى يتم الانتهاء من المشروع ويمكنه البدء في تحقيق الدخل.

بهذه الطريقة ، سيستخدم المطور تمويل التصاريح الصغيرة قبل التمكن من الوصول إلى حلول التمويل طويلة الأجل أو الدائمة. يمكن أيضًا استخدام التمويل المصغر كوسيلة لاقتناء العقارات الاستثمارية.

### تنفيذ التمويل المصغر

قد لا تكون العقارات التجارية الجديدة التي لم يتم اختبارها بشكل فعال لتوليد الإيرادات جذابة بشكل خاص للمقرضين. لا يزال يتعين ملء هذه العقارات بالمستأجرين لتحقيق إيرادات من الإيجار أو جلب نشاط تجاري آخر يتوقع المطور أو المالك أن يدر إيرادات. يمكن استخدام التمويل المصغر لتغطية هذه الفترة المؤقتة حتى يولد العقار إيرادات ويخلق سجلاً حافلاً للأداء يمكن للمقرضين قياسه.

قد يحتاج عقار البيع بالتجزئة الذي تم بناؤه إلى وقت لجلب المستأجرين لشغل المساحة وإنشاء تدفق حركة مرور المستهلكين في الموقع. هناك خطر يتمثل في أن العقار الجديد قد لا يجتذب ما يكفي من الأعمال التجارية الإجمالية من المستأجرين أو العملاء لتوليد الإيرادات المتوقعة.

تعتمد العقارات التي يحركها المستهلكون ، مثل مراكز التسوق ومواقع المطاعم ، بشكل خاص على الرعاية المنتظمة التي تتطور بعد فترة وجيزة من افتتاح العقار للعمل. قد يعني انخفاض حركة المرور إلى الموقع أو النشاط التجاري أن المطور أو المالك قد لا يكون لديه الإيرادات الثابتة اللازمة لسداد تمويله.

> تتعرض المجمعات الصناعية والمكتبية لضغط مماثل إذا لم تجلب عددًا كافيًا من المستأجرين لشغل العقار بالكامل.

>

### فرص جديدة بتمويل Mini-Perm

يتم استخدام التمويل المصغر بشكل متزايد لاستخدامات بديلة مثل تطوير الأراضي ، وشراء العقارات ذات الدخل المنخفض الأداء والتأجير ، أو تحمل [الديون](/financial_distress) [المتعثرة والسندات غير العاملة](/non-performing-assets) وتطبيق الحقن النقدي للاستفادة من الصفقات.

## إعتبارات خاصة

تتمثل إحدى المخاطر المحتملة المرتبطة بتمويل المصغر في أن تكلفة التطوير والبناء يمكن أن تتجاوز الميزانية المحددة لإنجاز المشروع. يمكن أن تقلل هذه التكلفة بشكل كبير من قدرة المطور على جني ربح من العقار وتسديد القروض للمقرضين.

يختلف التمويل المصغر عن الأنواع الأخرى من الإقراض قصير الأجل مثل [قروض البناء أو قروض](/construction-loan) البناء إلى القروض الدائمة. عادة ما يتم أخذ قرض البناء لتغطية تكاليف البناء على الممتلكات ويمكن أن يؤدي إلى تمويل طويل الأجل بمجرد اكتمال البناء. تميل قروض البناء إلى الحصول على معدلات فائدة أعلى لأنها تعتبر محفوفة بالمخاطر.

## يسلط الضوء

- يستخدم التمويل المصغر أيضًا في حيازة العقارات الاستثمارية.

- هذا النوع من التمويل عادة ما يغطي فترات من ثلاث إلى خمس سنوات أو حتى أقل.

- يمكن للمطور استخدام التمويل المصغر لسداد مشاريع البناء أو العقارات التجارية قبل أن تصبح مربحة.

