---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: الحد الأدنى من التغطية الأساسية
description: الحد الأدنى من التغطية الأساسية هو نوع بوليصة التأمين الصحي التي تفي بالمتطلبات بموجب قانون حماية المريض والرعاية الميسرة (ACA)
---

# الحد الأدنى من التغطية الأساسية
## ما هو الحد الأدنى من التغطية الأساسية؟

الحد الأدنى من التغطية الأساسية هو نوع من بوليصة التأمين الصحي يحتاجها الفرد للوفاء بشرط المسؤولية المشتركة بموجب قانون حماية المريض [والرعاية الميسرة](/affordable-care-act) (ACA). الأفراد الذين يفتقرون إلى الحد الأدنى من التغطية الأساسية في السابق تعرضوا لعقوبة مالية. أزال قانون التخفيضات الضريبية والوظائف الصادر في عام 2017 تلك العقوبة ولم يعد شراء التأمين الصحي إلزاميًا على المستوى الفيدرالي.

حذت معظم الدول حذوها. ومع ذلك ، تستمر ماساتشوستس ونيوجيرسي وفيرمونت وكاليفورنيا ورود آيلاند ومقاطعة كولومبيا في معاقبة السكان الذين يفتقرون إلى تغطية التأمين الصحي بموجب قوانين الولاية الفردية.

## فهم التغطية الأساسية الدنيا

تعتبر أن لديك الحد الأدنى من التغطية الأساسية إذا كان لديك:

- خطة برعاية صاحب العمل (بما في ذلك [COBRA](/cobra) )

- أي خطة تأمين صحي يتم بيعها في [سوق التأمين الصحي](/health-insurance-marketplace)

- تغطية الجزء أ من برنامج [Medicare](/medicare) وخطط Medicare Advantage

- معظم تغطية Medicaid

- [برنامج التأمين الصحي للأطفال](/childrens-health-insurance-program-chip) (CHIP)

- تريكير

- بعض الخطط التي تديرها إدارة المحاربين القدامى

- خطط المتطوعين في فيلق السلام

يمكن لموظفي الشركات التي تفشل خططها التي يرعاها صاحب العمل في تلبية الحد الأدنى من معايير القيمة المحددة في التفويض الفردي التقدم بطلب للحصول على إعانة متميزة في التبادلات التي تديرها الدولة. التغطية فقط للرؤية أو العناية بالأسنان ، وتعويض العمال ، والتغطية لمرض أو حالة معينة ، والخطط التي تقدم فقط خصومات على الخدمات الطبية لا تُحتسب كحد أدنى من التغطية الأساسية بموجب ACA.

## خطط السوق

قد يتعين على الأفراد الذين يفتقرون إلى الحد الأدنى من التغطية الأساسية دفع غرامة إذا كانوا يعيشون في ماساتشوستس ونيوجيرسي وفيرمونت وكاليفورنيا ورود آيلاند ومقاطعة كولومبيا.

ومع ذلك ، قد يتم إعفاء الأشخاص ذوي الدخل المحدود من الرسوم. على سبيل المثال ، قد لا تضطر إلى الدفع إذا كنت غير مؤمن لمدة تقل عن ثلاثة أشهر من العام ، فإن التغطية الأقل سعراً المتاحة لك تكلف أكثر من 8.09٪ من دخل أسرتك ، أو إذا لم تكن مطالبًا بتقديم ضريبة العودة لأن دخلك منخفض للغاية. هناك استثناءات أخرى ، بما في ذلك إعفاءات المشقة (على سبيل المثال ، إذا كنت بلا مأوى أو تواجه حبس الرهن).

بعض المنتجات التي تساعد في دفع تكاليف الخدمات الطبية غير مؤهلة ، وفقًا لخدمة [الإيرادات](/irs) [الداخلية](/irs). الامثله تشمل:

- تغطية للرؤية أو العناية بالأسنان فقط

- تعويضات العمال

- تأمين ضد الحوادث أو العجز

- بعض خطط Medicaid

بدءًا من السنة الضريبية 2019 ، لن يُطلب من دافعي الضرائب دفع غرامة إذا كانوا يفتقرون إلى الحد الأدنى من التغطية الأساسية. بالنسبة للسنوات الضريبية السابقة ، تم احتساب الغرامات بطريقتين. في طريقة النسبة المئوية ، يتم احتساب فقط الجزء من دخل أسرتك الذي يزيد عن متطلبات الإيداع الضريبي السنوي. في طريقة الفرد ، أنت تدفع فقط لأفراد أسرتك الذين ليس لديهم تغطية تأمينية. إذا كان لديك تغطية لجزء من العام ، فإن الرسوم هي 1/12 من المبلغ السنوي لكل شهر لا تتمتع بالتغطية (أو من تعولهم من الضرائب). إذا تم الكشف عن شهر أو شهرين فقط ، فلن تضطر إلى دفع الرسوم على الإطلاق.

تعرف على إعفاء الفجوة القصيرة.

## مثال على الحد الأدنى من التغطية الأساسية

يعيش رايان في نيويورك ويقدم صاحب عمله تغطية تأمين صحي تفي بالحد الأدنى من متطلبات التغطية الأساسية على النحو المحدد في ACA. تم تسريحه في عام 2019 وفقد التغطية. لا يوجد في نيويورك عقوبة ضريبية مرتبطة بالولاية الفردية. على الرغم من أنه غير قادر على العثور على وظيفة أخرى ، لا يتعين على رايان دفع غرامة ضريبية لعدم وجود تغطية.

راؤول لديه وضع مماثل في كاليفورنيا. كما تم تسريحه وخسر تغطية التأمين الصحي. لكنه تمكن من العثور على وظيفة في الأشهر الثلاثة المقبلة. تفرض ولاية كاليفورنيا عقوبة ضريبية مرتبطة بالتفويض الفردي ويمكن أن يكون راؤول في مأزق. لكن راؤول يتقدم بطلب لإعفاء فجوة قصيرة ويتم منحه له ويهرب من دفع الغرامة .

## يسلط الضوء

- الحد الأدنى من التغطية الأساسية هو نوع من التأمين الصحي يحتاجه الفرد للوفاء بالمتطلبات بموجب قانون الرعاية بأسعار معقولة حتى يتم إزالة العقوبات.

- قد يواجه الأفراد الذين يفتقرون إلى الحد الأدنى من التغطية الأساسية عقوبة ضريبية في بعض الولايات.

- كاليفورنيا ، التي لا تزال تفرض على سكانها الحصول على تأمين صحي ، تسمح مع ذلك بالعديد من الإعفاءات.

