---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: مقياس الكفاءة الأدنى (MES)
description: الحد الأدنى للمقياس الفعال (MES) هو النقطة الموجودة على منحنى التكلفة عندما تتمكن الشركة من إنتاج منتجها بسعر رخيص بما يكفي لعرضه بسعر تنافسي.
---

# مقياس الكفاءة الأدنى (MES)
## ما هو مقياس الحد الأدنى من الكفاءة (MES)؟

الحد الأدنى للمقياس الفعال (MES) هو أدنى نقطة على منحنى التكلفة حيث يمكن للشركة أن تنتج منتجها بسعر تنافسي. في نقطة MES ، يمكن للشركة تحقيق [وفورات الحجم](/economiesofscale) اللازمة لها للمنافسة بفعالية في صناعتها.

## فهم مقياس الكفاءة الأدنى

بالنسبة للشركات التي تنتج السلع ، من الأهمية بمكان إيجاد توازن مثالي بين طلب المستهلك وحجم [الإنتاج](/factors-production) والتكاليف المرتبطة بتصنيع وتسليم البضائع.

تدخل مجموعة من تكاليف الإنتاج في تحديد الحد الأدنى من المقاييس الفعالة ، ولكن علاقتها بحجم السوق - أي الطلب على المنتج - تحدد عدد المنافسين الذين يمكنهم العمل بفعالية في السوق. بعبارة أخرى ، تسعى MES إلى تحديد النقطة التي يمكن للشركة عندها إنتاج سلعها بسعر رخيص بما يكفي لعرضها بسعر تنافسي في السوق.

في علم الاقتصاد ، تعد MES هي أدنى نقطة إنتاج من شأنها تقليل [متوسط التكلفة الإجمالية على المدى الطويل](/lratc) (LRATC). تمثل LRATC متوسط التكلفة لكل وحدة إنتاج على [المدى الطويل](/longrun). لكن تذكر أن جميع المدخلات متغيرة. تسمح MES للشركة بتحقيق أقل تكلفة لكل وحدة حتى تبدأ عوائد قياسية ثابتة.

<! - 1D90BC926277303FBD76E3757D149E67->

## الحد الأدنى من الكفاءة واقتصاديات الحجم

الحد الأدنى للمقياس الفعال (MES) هو عندما تكون تكلفة الوحدة في أدنى نقطة ممكنة بينما تنتج الشركة سلعها بشكل فعال. تسمح MES للشركة بالمنافسة بشكل أكثر فاعلية حيث يمكنها إنتاج سلعها بكفاءة بأقل تكلفة لكل وحدة. يمكن تحقيق MES من خلال وفورات الحجم.

### مقياس اقتصادي

وفورات الحجم هي عندما تقوم الشركة بتخفيض تكلفة الإنتاج لكل وحدة مع زيادة حجم الإنتاج. مع ارتفاع أحجام [الإنتاج](/manufacturing-production) ، يتم توزيع التكاليف الإجمالية على العدد المتزايد من الوحدات المنتجة.

يمكن أن تزيد اقتصاديات الحجم من كفاءة الشركات [وأرباحها](/netincome). ومع ذلك ، يمكن أن تسمح التكاليف المنخفضة أيضًا للشركة بنقل هذه المدخرات إلى عملائها من خلال أسعار منخفضة ، مما يعزز ميزتها التنافسية.

### اقتصاديات الحجم الداخلية

يمكن للشركات تحقيق اقتصاديات الحجم الداخلية من خلال إجراء تحسينات داخليًا. على سبيل المثال ، قام هنري فورد بتحسين قدرة إنتاج فورد من خلال تنفيذ خط تجميع متحرك. تم تقسيم مراحل عملية التجميع بحيث يكون لكل عامل مهمة محددة.

قبل خط التجميع ، قد يكمل عامل واحد جميع المهام ، والتي كانت غير فعالة لأنها تنطوي على المزيد من العمالة الماهرة ، مما يؤدي إلى زيادة [تكاليف العمالة](/cost-of-labor). زادت فورد إنتاجها بتكلفة أقل لكل وحدة حيث يمكنها توظيف العمالة غير الماهرة لأداء مهام محددة.

الحد الأدنى للمقياس الفعال للشركة هو مستوى الإنتاجية حيث تخلق وفورات الحجم الداخلية ناتجًا فعالاً وغير مكلف قدر الإمكان. MES هي النقطة على منحنى متوسط التكلفة على المدى الطويل للشركة حيث تم استنفاد وفورات الحجم الداخلية وبدأت العوائد الثابتة.

### اقتصاديات الحجم الخارجية

يمكن للشركات أيضًا تجربة [اقتصاديات](/externaleconomiesofscale) [الحجم الخارجية](/externaleconomiesofscale) ، والتي تحدث عندما تعمل قوة خارجية على تحسين مقياس الصناعة بأكملها ، مثل الإعفاء الضريبي للصناعة. على سبيل المثال ، قد تجتاز الحكومة إعفاء ضريبيًا للشركات التي تشتري معدات جديدة ، مما يعود بالفائدة على جميع الشركات داخل الصناعة.

### عدم استقرار الحجم

أثناء العوائد الثابتة ، يظل المنحنى على شكل حرف U مسطحًا (انظر الرسم البياني السابق) حتى تبدأ حالات عدم وفورات الحجم وترتفع التكاليف بدون مدخلات. مع زيادة حجم الشركات وزيادة تعقيدها ، يمكن أن تواجه تكاليف أعلى [وفقدان اقتصاديات الحجم](/diseconomiesofscale). يمكن أن يحدث هذا عندما تصبح إدارة شركة أكبر تحديًا ، مما يؤدي إلى ضعف التواصل بين الموظفين والإدارة ، مما يزيد من متوسط التكلفة على المدى الطويل لكل وحدة.

## مثال على الحد الأدنى من الكفاءة

شركة XYZ هي شركة منتجة ومصنعة للأجهزة المحمولة وكانت تتطلع إلى تحسين قدرتها الإنتاجية لزيادة الإيرادات مع خفض تكاليف الإنتاج.

### اقتصاديات الحجم الداخلية

قررت الشركة شراء معدات جديدة لتحل محل التكنولوجيا والآلات القديمة. حسنت التكنولوجيا الأحدث حجم الإنتاج وسرعة إنتاج السلع ، مما قلل متوسط التكلفة لكل وحدة على المدى الطويل. نظرًا لأن المعدات الجديدة كانت أكثر كفاءة ، فقد استخدمت سلعًا ومواد خامًا أقل في عملية الإنتاج.

على الرغم من أن التكنولوجيا الجديدة تتطلب إنفاقًا نقديًا ، إلا أن شركة XYZ حققت أرباحًا أعلى من خلال الاقتصادات الداخلية لتوسيع نطاقها. يمكن للشركة زيادة مبيعاتها لأن الماكينة الجديدة يمكن أن تتعامل مع أحجام إنتاج أعلى ، كما أن انخفاض تكاليف المدخلات قلل من التكاليف المتغيرة في إنتاج الأجهزة المحمولة.

نظرًا للزيادة في حجم المبيعات والإنتاج ، تمكنت XYZ من شراء المواد الخام المطلوبة بكميات كبيرة أو بكميات أكبر بسعر مخفض. كما أدى الشراء بالجملة إلى خفض متوسط التكلفة لكل وحدة على المدى الطويل.

### مقياس الكفاءة الأدنى

في النهاية ، بدأ الحد الأدنى من الكفاءة ، ولم تعمل التكنولوجيا الجديدة على خفض التكاليف أكثر من ذلك ، حتى عندما استمر الإنتاج في الارتفاع. نتيجة لذلك ، حققت شركة XYZ عوائد قياسية ثابتة ، مما يعني أن المدخرات من الاقتصادات الداخلية على نطاق واسع قد استنفدت.

## إعتبارات خاصة

عندما يمكن تحقيق الحد الأدنى من الحجم الفعال بكمية صغيرة من الإنتاج ، يمكن للعديد من الشركات العمل بكفاءة والتنافس في صناعة ، مثل المطاعم. ومع ذلك ، إذا كان الأمر يتطلب مستوى مرتفعًا من الإنتاج لتحقيق الحد الأدنى من الكفاءة ، فيمكن لعدد أقل من الشركات العمل في الصناعة ، كما هو الحال في صناعة الاتصالات السلكية واللاسلكية.

تتكون المحطة الكهربائية الأساسية السليمة من عدة عوامل ، لكن هذه العوامل تتغير باستمرار. يجب إعادة حسابها بشكل متكرر لتعكس التغييرات. يتعين على الشركة أيضًا أن تستمر في تعديل مستويات إنتاجها لمواصلة الوصول إلى العلامة.

عند تقييم الحد الأدنى للمقياس الفعال ، من المهم أن تظل الشركة مواكبة للتغييرات في المتغيرات الخارجية التي قد تؤثر على الإنتاج. يمكن أن تشمل تكاليف العمالة والتخزين والشحن ؛ تكاليف رأس المال حالة المنافسة ؛ أذواق العملاء ومطالبهم ؛ واللوائح الحكومية.

## يسلط الضوء

- MES هي النقطة على منحنى متوسط التكلفة على المدى الطويل للشركة حيث تم استنفاد وفورات الحجم وبدأت العوائد الثابتة.

- الحد الأدنى للمقياس الفعال (MES) هو نقطة التوازن التي يمكن للشركة عندها إنتاج سلع بسعر تنافسي.

- يؤدي تحقيق النظام MES إلى تقليل متوسط التكلفة الإجمالية على المدى الطويل (LRATC).

- تدخل العديد من العوامل في MES ، ويمكن أن يتغير كل منها بمرور الوقت ، مما يؤدي إلى إعادة تقييم التكاليف الإجمالية.

