---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: النعناع (المكسيك وإندونيسيا ونيجيريا وتركيا)
description: MINT (المكسيك وإندونيسيا ونيجيريا وتركيا) هو اختصار يشير إلى مجموعة من البلدان التي لديها القدرة على تحقيق نمو اقتصادي سريع.
---

# النعناع (المكسيك وإندونيسيا ونيجيريا وتركيا)
## ما هي النعناع (المكسيك وإندونيسيا ونيجيريا وتركيا)؟

MINT (المكسيك وإندونيسيا ونيجيريا وتركيا) هو اختصار يشير إلى مجموعة من البلدان التي لديها القدرة على تحقيق نمو اقتصادي سريع. تم اختيار الدول المعنية بناءً على عوامل ديموغرافية وجغرافية واقتصادية محددة.

## فهم النعناع (المكسيك وإندونيسيا ونيجيريا وتركيا)

الاختصار مشابه لـ BRIC ، والذي يشير إلى اقتصادات البرازيل وروسيا والهند والصين. ابتكرت شركة فيديليتي إنفستمنتس MINT وشاعها جيم أونيل ، وهو اقتصادي بريطاني يعمل في بنك جولدمان ساكس الذي ابتكر مصطلح بريك.

يشير MINT إلى أربع دول: المكسيك وإندونيسيا ونيجيريا وتركيا. اختارت فيديليتي هذه البلدان في عام 2011 كمجموعة توقعوا أن تظهر نموًا قويًا وتوفر عوائد عالية للمستثمرين على مدار العقد المقبل. استند التجميع إلى عوامل مختلفة مثل عدد السكان الكبير في البلدان ، والتركيبة [السكانية المواتية](/demographics) ، واقتصاداتها الناشئة.

بالمقارنة مع دول مجموعة BRIC (البرازيل وروسيا والهند والصين) ، فإن MINTs لديها اقتصادات أصغر بشكل ملحوظ. بريك هي مجموعة من اقتصادات الأسواق الناشئة التي تمتعت بنمو قوي لعدد من السنوات. مع تباطؤ نمو دول البريك (باستثناء الصين) ، حول المستثمرون انتباههم إلى MINTs ، والتي وصفها المحللون بأنها الدول التالية ذات الاقتصاد المتنامي بسرعة.

على الرغم من احتمالات حصولهم على الترتيب في أفضل 10 اقتصادات عالمية بحلول عام 2050 ، فإن الاستثمار في MINTs لا يضمن الأرباح. لا تزال MINTs تعاني من الفساد وعدم الاستقرار السياسي ، بعد صراعها مع مشاكل كبيرة في الماضي. على سبيل المثال ، واجهت تركيا أزمة اقتصادية في حوالي عام 2000 ، وأنقذ صندوق النقد الدولي البلاد في عام 2001. وعلى الرغم من الاضطرابات ، يعتبر [المحللون](/analyst) البلاد استثمارًا قابلًا للتطبيق ، خاصة وأن تركيا نفذت تغييرات مصممة خصيصًا لمنع تكرار المشاكل التي أدت في الأصل إلى الأزمة.

## متطلبات النعناع

استخدمت فيديليتي مجموعة متنوعة من العوامل المؤهلة عند اختيار البلدان الناضجة للاستثمار الاقتصادي. بعض الصفات مشتركة بين جميع النعناع. على سبيل المثال ، السكان الشباب ، مما يجعل القوى العاملة قوية ، يرمز إلى MINTs. تعتبر الأنظمة واللوائح القانونية الخاصة بشركة MINTs صديقة للأعمال ، وتعزز حكوماتهم السياسات الداعمة للنمو.

اختارت فيديليتي البلدان التي كانت في وضع جيد جغرافيًا للتجارة ولا تعتمد بشكل مفرط على صناعة واحدة. شمل الإخلاص نيجيريا ، على سبيل المثال ، بسبب مواردها الطبيعية ، وعدد سكانها الكبير ، [وبنوكها المنظمة](/regulated-market) جيدًا وذات رأس مال جيد ، وفرص توسيع ائتمان التجزئة. شمل الإخلاص إندونيسيا لأن الشركة اعتبرت القوة العاملة الكبيرة في البلاد أصلًا اقتصاديًا مهمًا.

ركزت فيديليتي أيضًا على المقاطعات التي تعتقد أنها قد تصبح مصدرة رئيسية لكل من السلع الخام والمصنعة في المستقبل على الرغم من أن نيجيريا والمكسيك وإندونيسيا هي بالفعل من كبار المصدرين للنفط. يأمل المستثمرون أن تفي MINTs بوعدها وتظهر نموًا قويًا في الناتج المحلي الإجمالي وأسعار الأسهم.

## يسلط الضوء

- على الرغم من قدرتها على النمو الاقتصادي السريع ، قد تعاني النعناع من الفساد وعدم الاستقرار السياسي والأزمات الاقتصادية.

- كانت MINTs خلفاء دول BRIC - البرازيل وروسيا والهند والصين - وتم اختيارها لنفس الأسباب.

- اختارت فيديليتي هذه البلدان في عام 2011 بناءً على إمكاناتها للنمو المستقبلي بناءً على عوامل جغرافية وديموغرافية واقتصادية معينة.

- MINT هو اختصار للمكسيك وإندونيسيا ونيجيريا وتركيا.

