---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: صندوق المرآة
description: يتم إنشاء صندوق المرآة من قبل شركة تأمين على الحياة ونسخ استثمارات لصناديق الاستثمار المباشر عالية الجودة لاستخدامها مع سياسات الحياة المتغيرة.
---

# صندوق المرآة
## ما هو صندوق المرآة؟

سيُنشئ مزود التأمين صندوقًا معكوسًا لتكرار أداء [صندوق استثمار مشترك عالي الجودة](/mutualfund). تأتي صناديق المرآة هذه كخيارات استثمارية لبوليصة تأمين متغيرة على الحياة. تسمح هذه الطريقة لحملة الوثائق بالاستثمار في الصناديق المشتركة دون الحاجة إلى الاستثمار مباشرة في السوق. أيضًا ، يمكن لحامل البوليصة تجنب الحد الأدنى المقبول للاستثمار من خلال الوصول إلى الصندوق من خلال صندوق مرآة شركة التأمين.

## فهم صندوق المرآة

غالبًا ما يصاحب صندوق المرآة منتجات [التأمين الشامل على الحياة](/variableuniversallife) (VUL) المتغيرة. التأمين على الحياة المتغير هو بوليصة تأمين دائمة على الحياة لها حساب استثماري منفصل. قد يتضمن حساب الاستثمار قائمة بأدوات الاستثمار المختلفة ، مثل الأسهم والسندات وصناديق الأسهم وصناديق أسواق المال. سيضيف الأداء المؤجل للضريبة من حساب الاستثمار أو يخصم من استحقاق الوفاة [.](/taxdeferred) ستغطي الأقساط المدفوعة الرسوم الإدارية وإدارة الحساب الاستثماري. يجب أن يخضع حاملو الوثائق لاكتتاب [طبي كامل](/medical-underwriting).

في كثير من الأحيان ، ستكون الأموال المتاحة للجزء الاستثماري من هذا النوع من التأمين على الحياة عبارة عن أموال معكوسة. ستنشئ شركة التأمين صندوقًا داخليًا يحاول عكس أو تكرار استثمارات وعوائد الصندوق المشترك الأساسي ، مثل Vanguard و JP Morgan و BlackRock وغيرها.

في حين أن جميع الصناديق المشتركة ستتحمل [رسومًا ونفقات](/costs-and-expenses) ، مما سيقلل من العائدات السنوية الإجمالية ، فإن رسوم الصناديق المرئية ستتجاوز رسوم الصندوق الأساسي. أيضًا ، سيكون لهذه السياسات عدد محدود من الأموال المتاحة للجزء الاستثماري من السياسة ، عادةً من ثلاثة إلى خمسة.

## الجانب السلبي لتكلفة صندوق المرآة

يتقاضى الصندوق المشترك النموذجي 1.5٪ إلى 2٪ في رسوم الإدارة. عادةً ما يدفع المستثمر الذي يشتري صندوقًا معكوسًا رسومًا أعلى ، لذلك توقع أن تدفع بضع نقاط أساس إضافية. في بعض الحالات ، من المرجح أن يتعين على المستثمر الذي يشتري صندوقًا معكوسًا من خلال شركة تأمين أن يدفع للوسيط أو المستشار المالي المستقل بالإضافة إلى رسوم الإدارة. تعني هذه التكلفة المضافة أن عائد المستثمر على صندوق المرآة أقل بكثير.

أيضًا ، يميل الصندوق المرئي إلى التخلف عن أداء الصناديق الأساسية. نظرًا لأن هذه هي نسخ للصندوق الأساسي ، يجب على المزود الانتقال إلى ممتلكاته والخروج منها في تاريخ لاحق عن الصندوق المشترك. أيضًا ، يصبح الفرق في العوائد بين الحيازة المباشرة للصندوق الأساسي وصندوق المرآة أكثر أهمية كلما طالت مدة احتفاظ حامل الوثيقة بالاستثمار.

يتم الإعلان عن السياسات ذات الأموال المتطابقة على أنها تمنح حامل الوثيقة الوصول إلى أموال طرف ثالث عالية الجودة. ومع ذلك ، عادة ما يكون حامل الوثيقة قادرًا على الاستثمار في نفس الصندوق المشترك عالي الجودة بنفسه مباشرة. القيد الوحيد الذي قد يكون لدى حامل الوثيقة هو الحد الأدنى لمتطلبات الاستثمار للصندوق المشترك عالي الجودة. أيضًا ، بالنسبة للاستثمار المباشر ، سيحتاج حامل الوثيقة إلى حساب مع وسيط مثل Schwab أو TD Ameritrade.

لن يستخدم جميع مزودي التأمين أموالاً معكوسة. أولئك الذين لا يستخدمون المرايا سيقدمون مجموعة مختارة من بين 50 و 100 أداة استثمارية معتمدة. نظرًا لأن مقدمي الخدمات يسمحون بالاستثمار في الأموال غير المرئية ، فإنهم سيحدون من المكان الذي قد يستثمر فيه حامل الوثيقة الدولارات على الأموال الأكثر أمانًا فقط. أيضًا ، يجب أن يدرك المستهلكون أن بعض السياسات قد تضع حدًا أو سقفًا للمكاسب السنوية ، مما قد يضيف إلى مزايا الوفاة.

## سياسات حقوق الملكية المفهرسة هي خيار آخر

[التأمين الشامل على الحياة المفهرس بالأسهم](/equity-indexed-universal-life-insurance) أيضًا نوعًا من بوليصة التأمين على الحياة الدائمة التي لديها الفرصة لوضع القيمة النقدية للوثيقة في حساب مؤشر الأسهم. يدفع الحساب المنفصل فائدة وفقًا لمؤشر السوق دون استثمار الأموال فعليًا في السوق. قد يقدم بعض مزودي التأمين أيضًا أموالًا معكوسة تكرر المؤشر. كما هو الحال مع النسخ المقلدة للصناديق المشتركة ، فإن مرايا المؤشر هذه ستفرض رسومًا إضافية.

