---
keywords: Business,Business Essentials
title: مهمة حرجة
description: المهمة أو النظام الحرج للمهمة هو الذي يؤدي فشله أو تعطيله إلى توقف عملية أو عمل كامل.
---

# مهمة حرجة
## ما هي المهمة الحاسمة؟

المهمة أو الخدمة أو النظام الحرج للمهمة هي التي يؤدي فشلها أو تعطيلها إلى توقف عملية أو عمل كامل. إنه نوع من المهام أو الخدمة أو النظام الذي لا غنى عنه لمواصلة العمليات.

تعد الخدمة الكهربائية غير المنقطعة مثالاً على خدمة مهمة حرجة لمعظم الشركات والمستهلكين الحديثين.

## فهم المهمة الحرجة

تشير المهمة الحرجة إلى أي خدمة أساسية ضرورية للعمليات العادية. إذا تعذر إيقاف عملية تجارية تحت أي ظرف من الظروف دون إيقاف الإنتاج ، فإنها تعتبر مهمة بالغة الأهمية للأعمال. فيما يلي بعض الأمثلة على المهام / العمليات الحرجة للمهمة:

- تعتبر قواعد البيانات وبرامج التحكم في العمليات مهمة بالغة الأهمية لشركة تعمل على حواسيب رئيسية أو محطات عمل.

- يجب حماية مراكز اتصالات الطوارئ ، وسجلات المرضى بالمستشفيات المحوسبة ، ومراكز تخزين البيانات ، وأسواق الأوراق المالية ، والعمليات الأخرى التي تعتمد على أنظمة الكمبيوتر والاتصالات من الأعطال بسبب وظائف النظام ذات المهام الحرجة.

في كل حالة من هذه الحالات ، يمكن أن يتسبب فشل الخدمة الحرجة للمهمة في حدوث اضطراب شديد في الخدمات ، وخسائر مالية فادحة ، بل وحتى خطرًا على الأشخاص.

> قد تصف المهمة الحرجة أيضًا فكرة أو ابتكارًا أو تغييرًا استراتيجيًا يمثل مفتاحًا لازدهار الأعمال في المستقبل.

>

في حين أن العديد من الأمثلة المذكورة أعلاه تشير إلى الإخفاقات الفنية ، فإن المهام أو العمليات الحرجة للمهمة ليست دائمًا ذات طبيعة فنية.

تُستخدم العبارة أيضًا لوصف فكرة أو ابتكار أو تغيير استراتيجي في الاتجاه الذي تحدده الشركة على أنها مفتاح لازدهارها المستمر. في تسعينيات القرن الماضي ، حددت بعض الصحف والمجلات الانتقال إلى التوصيل عبر الإنترنت باعتباره مهمة بالغة الأهمية. فشلت العديد من المنشورات التي لم تنتقل إلى التوصيل عبر الإنترنت في البقاء.

## المهمة الحرجة مقابل الأعمال الحرجة

في الواقع ، تفرق بعض الشركات بين المهمة الحرجة والأعمال الحرجة. هذه ليست مجرد حالة دلالات. قد تكون المهمة أو العملية الحاسمة للأعمال مفتاحًا لنجاح الأعمال على المدى الطويل ، وفي النهاية ، بقاءها في المستقبل. يؤدي فشل مهمة أو عملية حرجة للمهمة إلى إيقاف عمل أو عملية على الفور في مسارها.

في حين أن المهام الحرجة للمهمة ضرورية لضمان بقاء العمليات قابلة للحياة ، فإن التطبيقات المهمة للأعمال لا تسبب دائمًا كارثة فورية. بدلاً من ذلك ، فإن الهدف من المهام الحاسمة للأعمال هو ضمان العمليات طويلة الأجل واستمرار العمل.

قد تصنف المنظمات عملياتها إلى ثلاث فئات مختلفة من أجل ضمان استمرار عملياتها حتى في حالة وقوع كارثة: المهمة الحرجة ، والحرجة للأعمال ، والأولوية المنخفضة. يتم التعامل مع المهام والتطبيقات الحرجة للمهمة على أنها الأولوية القصوى للعمليات الفورية.

تشير المهام الحرجة للأعمال إلى المهام والتطبيقات التي تستمر أثناء العمليات العادية ، ولكنها ليست ضرورية لضمان البقاء الفوري أثناء الانقطاعات والكوارث الأخرى. أخيرًا ، يمكن للشركات مواصلة عملياتها العادية لفترات طويلة من الوقت دون استخدام ما يسمى بالتطبيقات ذات الأولوية المنخفضة.

## مثال على فشل فادح للمهمة

طالما أن المنظمة أو الأعمال التجارية قيد التشغيل ، فستكون هناك أنظمة مهمة للمهمة. ومع ذلك ، اعتمادًا على نوع العمل ، فإن ما يعتبر مهمًا لشركة ما قد لا يكون مهمًا لشركة أخرى.

في عام 2013 ، كلف انقطاع الخدمة لمدة خمس دقائق في Google والذي أثر على جميع خدمات Google ، بما في ذلك صفحة Google.com الرئيسية و YouTube و Google Drive و Gmail ، الشركة حوالي 545000 دولار. في عام 2013 أيضًا ، عانى موقع أمازون من انقطاع في موقع الويب استمر حوالي 40 دقيقة. وفقًا للتقديرات في ذلك الوقت (استنادًا إلى صافي مبيعات 2012) ، من المحتمل أن يكلف هذا الانقطاع شركة Amazon حوالي 1،104 دولارات في صافي المبيعات في الثانية.

## أسئلة وأجوبة مهمة الحرجة

### ما هو النظام الحرج للمهمة؟

تعتبر المهمة أو الخدمة أو النظام الحرج للمهمة ضرورية لبقاء العمل أو المؤسسة. عندما يفشل نظام المهام الحرجة أو ينقطع ، تتأثر عمليات الأعمال بشكل كبير.

### ما هو تطبيق المهمة الحرجة؟

على وجه التحديد ، يعد تطبيق المهام الحرجة نوعًا من البرامج أو مجموعة من البرامج ذات الصلة التي يجب أن تعمل باستمرار من أجل نجاح الأعمال أو قطاع الأعمال. على سبيل المثال ، بالنسبة إلى شركة سيارات إسعاف ، يمكن اعتبار تطبيق محدد موقع المركبات التلقائي (AVL) من المهام الحرجة.

ومع ذلك ، فإن ما يعتبر تطبيقًا مهمًا للمهمة يختلف باختلاف الصناعة. لهذا السبب ، قد يكون هناك نوع آخر من الأعمال التي تستخدم أيضًا AVL ، ولكن لا يتم تصنيفها بالضرورة على أنها تطبيق مهم للمهمة لأن فشلها لن يؤدي إلى عواقب سلبية كبيرة ، لا سيما العواقب المالية السلبية.

### ما هي مهمة الموظف الحرج؟

الموظفون المهمون في المهمة هم مناصب يجب شغلها حتى تتمكن المنظمة من أداء مهمتها الأساسية.

### ما هو الفرق بين المهمة الحرجة والرسالة الأساسية؟

داخل الجيش الأمريكي ، تشير المهمة الحرجة إلى أي وظائف وظيفية تم تحديدها على أنها مهمة لأداء مهمة الوكالة (على وجه التحديد ، القوات الجوية الأمريكية).

بالإضافة إلى ذلك ، فإن بعض المتعاقدين الدفاعيين العسكريين الأمريكيين لديهم بند في عقودهم يحدد دورهم على أنه يقوم بوظائف "مهمة أساسية". يتطلب هذا الشرط أنه ، حتى أثناء الظروف الجوية الخطرة أو الوباء ، يجب عليهم أداء خدمات المقاول الأساسية التي تدعم الوظائف الأساسية للمهمة.

بموجب هذا البند المحدد ، يتم تعريف الوظائف الأساسية للمهمة على أنها "تلك الأنشطة التنظيمية التي يجب أداؤها في جميع الظروف لتحقيق مهام أو مسؤوليات مكون وزارة الدفاع [وزارة الدفاع]". بدون الوفاء بهذه الواجبات ، يتم إعاقة قدرة وزارة الدفاع على تقديم الخدمات الحيوية أو ممارسة السلطة والتوجيه والسيطرة.

والأهم من ذلك ، أن هذه البنود لا تتطلب من المقاولين أداء جميع خدماتهم المتعاقد عليها ؛ بدلاً من ذلك ، فهم مطالبون فقط بأداء تلك الخدمات التي يحددها العقد على وجه التحديد على أنها ضرورية.

فيما يتعلق بمستودعات نظام تكنولوجيا المعلومات التابعة لوزارة الدفاع (مقابل الأفراد العسكريين) ، يُعرَّف التمييز بين المهام الحرجة والمهمة الأساسية على النحو التالي: "تعد أنظمة تكنولوجيا المعلومات ذات الأهمية الحيوية للمهمة ضرورية لمواصلة عمليات المقاتلين والدعم المباشر للبعثات لعمليات المقاتلين أثناء المهمة - أنظمة تكنولوجيا المعلومات الأساسية هي أنظمة أساسية وضرورية لإنجاز مهمة المنظمة ".

## يسلط الضوء

- تعد الخدمة الكهربائية غير المنقطعة مثالاً على خدمة مهمة حرجة لمعظم الشركات والمستهلكين الحديثين.

- على النقيض من ذلك ، تعتبر مهمة العمل الحاسمة أولوية للبقاء أو النجاح على المدى الطويل.

- المهمة أو العملية الحاسمة للمهمة هي مهمة ضرورية لتشغيل المنظمة.

- إذا تعذر إيقاف عملية تجارية تحت أي ظرف من الظروف دون إيقاف الإنتاج ، فإنها تعتبر مهمة بالغة الأهمية للأعمال.

- غالبًا ما تستخدم العبارة لوصف تكنولوجيا المعلومات والبنية التحتية للمرافق.

