---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: مؤشر السوق للأوراق المالية على المدى المستهدف (MITTS)
description: الأوراق المالية ذات المدى المستهدف لمؤشر السوق (MITTS) هي سندات محمية برأس مال مرتبطة بمؤشر أو مجموعة من الأوراق المالية.
---

# مؤشر السوق للأوراق المالية على المدى المستهدف (MITTS)
## ما المقصود بمؤشر السوق للأوراق المالية المستهدفة (MITTS)؟

[لمؤشر السوق](/marketindex) هو نوع من الأوراق المالية المحمية من رأس المال المصممة لتوفير التعرض لرأس المال مع حماية الاستثمار الأولي. تم تصميمه في البداية بواسطة Merrill Lynch وتم تصميمه للحد من مقدار المخاطر السلبية التي يتعرض لها المستثمر ، مع توفير عائد يتناسب مع مؤشر سوق الأسهم المحدد. لا تمنح الأوراق المالية ذات الأجل المستهدف لمؤشر السوق عادةً مالكها الحق في استرداد السند قبل تاريخ الاستحقاق ، كما أنها لا تمنح عادةً الحق في استدعاء الإصدار في وقت مبكر.

## فهم مؤشر السوق للأوراق المالية على المدى المستهدف (MITTS)

الغرض من الأمان على المدى المستهدف لمؤشر السوق هو توفير التعرض لحقوق الملكية لمحفظة المستثمر مع الاستمرار في تقديم ضمان أنه ، حتى لو كان أداء [سوق الأسهم](/stockmarket) ضعيفًا خلال أفق استثمار محدد ، فسيظل لديهم حد أدنى محدد من رأس المال. على الرغم من أن الأوراق المالية ذات المدى المستهدف لمؤشر السوق تستثمر في أسواق الأسهم ، إلا أنها تعتبر أدوات دين.

## أمثلة MITTS

على سبيل المثال ، افترض أنه يمكن للمستثمر شراء وحدات أمان على المدى المستهدف لمؤشر السوق اليوم بسعر 10 دولارات لكل وحدة. تنضج الأوراق المالية ذات المدى المستهدف لمؤشر السوق في عام واحد بالضبط ، وفي ذلك الوقت تتطلب إعادة القيمة الأساسية البالغة 10 دولارات للمستثمر ، بالإضافة إلى عائد نسبي بناءً على أداء المؤشر المحدد ، مثل S&P 500 ، خلال ذلك فترة زمنية.

لذلك ، إذا تعطل [مؤشر S&P 500](/sp500) خلال العام ، فسيظل المستثمر يتلقى 10 دولارات لكل وحدة. ومع ذلك ، إذا كان أداء S&P 500 جيدًا خلال العام ، فسيحصل المستثمر على 10 دولارات لكل وحدة ، بالإضافة إلى مبلغ إضافي لكل وحدة يتم حسابه بناءً على عائد S&P 500. يُطالب مُصدر السند عمومًا بنسبة مئوية من أي أرباح تكتسبها الأوراق المالية ذات المدى المستهدف لمؤشر السوق ، إلى جانب الرسوم القياسية.

في هذا العرض لعام 2019 من Bank of America ، تم عرض الأوراق المالية ذات المدى المستهدف لمؤشر السوق بسعر 10 دولارات لكل وحدة ، مرتبطة بـ S&P 500 ، مع استحقاق يقارب ست سنوات. كانت الأوراق المالية خاضعة لعائد أقصى من 50٪ إلى 70٪ في تاريخ الاستحقاق. إذا كان مؤشر S&P 500 ثابتًا أو انخفض في وقت تاريخ الاستحقاق ، فسيظل حامله مضمونًا بعودة المبلغ الأساسي.

## عيوب MITTS

على الرغم من قيود الخسارة والعمر المعقول حتى الاستحقاق ، فإن الأوراق المالية ذات المدى المستهدف لمؤشر السوق لها العديد من العيوب التي يجب على المستثمرين إدراكها. أولاً ، يتم فرض ضرائب عليها بغض النظر عما إذا كان المؤشر الأساسي قد تعرض لأرباح أو خسائر. ثانيًا ، يُمنع حاملو الأوراق المالية تمامًا من بيع الأوراق المالية ذات الأجل المستهدف لمؤشر السوق قبل تاريخ الاستحقاق. بالإضافة إلى ذلك ، يتداول المستثمرون الذين يشترون هذه الأوراق المالية في الاتجاه الصعودي المحتمل للحماية من الانخفاض. بينما يكون رأس المال محميًا ، لن يدرك المستثمر سوى جزء من أي مكاسب محتملة.

## يسلط الضوء

- تم إنشاء هذه الأوراق المالية في البداية بواسطة Merrill Lynch للمستثمرين الذين كانوا يبحثون عن التعرض للأسهم المقترنة بحماية استثماراتهم الأولية.

- بينما يمكن أن توفر MITTS بعض الأمان للمستثمرين الذين يكرهون المخاطرة ، على الجانب السلبي ، لا يزالون خاضعين للضريبة - سواء كان المؤشر الأساسي الذي يقترنون به مع الارتفاع أو الانخفاض.

- بالإضافة إلى ذلك ، لا يتمتع حاملو MITTS بالمرونة التي تمكنهم من بيع الأوراق المالية ذات المدى المستهدف لمؤشر السوق قبل تاريخ الاستحقاق.

- الأوراق المالية ذات المدى المستهدف لمؤشر السوق (MITTS) ، أو الأوراق المالية المرتبطة بالأسهم ، هي سندات مرتبطة بمؤشر أو سلسلة من الأسهم.

- حتى إذا تم إقران السهم أو المؤشر الذي تم إقرانه مع MITTS خلال فترة محددة ، فسيظل المستثمر يحتفظ بحد أدنى معين من رأس المال.

