---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: لوط مختلط
description: أمر اللوت المختلط هو مزيج من اللوت المستدير ، وهو كميات تداول معيارية ، واللوت الفردي ، وهو كميات وأوامر تداول غير موحدة.
---

# لوط مختلط
## ما هو اللوت المختلط؟

أمر اللوت المختلط هو مزيج من أمر اللوت [المستدير](/roundlot) ، وهو مبلغ تداول قياسي ، وأمر واحد أو أكثر من أوامر [اللوت الفردية غير المعيارية.](/oddlot)

## فهم اللوتات المختلطة

اللوت المختلط هو أمر للتداول في ورقة مالية [لمبلغ](/security) ليس مبلغ أمر جولة (أو كامل) ولكنه أكبر من أصغر مبلغ دائري. نظرًا لأن هذا الأمر لا يمكن أن يتلاءم مع متطلبات اللوت المستدير ، فيجب أن يكون مزيجًا من أمر اللوت المستدير ، ووحدة التداول المنشأة في البورصة ، وأمر اللوت الفردي ، وهو أمر يقع أقل من مبلغ اللوت المستدير الأولي.

[الأسهم](/stock) بحصص دائرية من 100 ، مما يعني أن الأوامر التي يتم إجراؤها في هذه المضاعفات يتم تداولها بسهولة بين الأطراف. اللوت الفردي هو جميع أوامر شراء 99 سهمًا أو أقل. إذا أراد المستثمر شراء 425 سهمًا ، فسيتعين عليه استخدام أمر عقد مختلط ، والذي يتم تقسيمه إلى أمر لوت مستدير لـ 400 سهم (4 × 100) ، وأمر عقد فردي لـ 25 سهمًا.

تعتمد الرسوم التي يتقاضاها [الوسطاء](/broker) عادةً على الحجم القياسي للتداول. قد تضع [عمولات](/commission) اللوتات المختلطة تأثيرًا في عائد المتداول لأنها عمومًا أعلى من تلك الخاصة بتداولات اللوت المستديرة القياسية نظرًا لاحتوائها على عقود فردية أيضًا. يسمى هذا فرق اللوت الفردي. تتطلب هذه الأوامر عقدًا مستديرًا حتى يتم تنفيذها في وقت واحد. العديد من اللوتات الفردية على صفقات اللوت المستديرة.

بصرف النظر عن رسوم العمولة ، هناك عدة طرق أخرى تختلف فيها صفقات اللوت المختلطة عن التداولات القياسية. أولاً ، لا تؤثر على [سعر العرض أو الطلب](/bid-and-ask) - السعر الذي سيدفعه المشتري مقابل الورقة المالية والسعر الذي سيقبله البائع لنفس الورقة المالية ، على التوالي. تستغرق صفقات اللوت المختلطة وقتًا أطول لتسويتها عن التداولات القياسية ، خاصةً إذا لم تكن هناك أوامر لوت مستديرة قادمة. وفقًا للجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) ، تستغرق الصفقات القياسية يومي عمل لتسويتها.

> التبادل يعطي الأفضلية لإكمال أوامر اللوت المختلطة على أوامر اللوت الفردية.

>

## فوائد التداول في اللوتات المستديرة مقابل اللوتات المختلطة

تم إعداد أنظمة تداول البورصة بشكل أساسي للتعامل مع العقود المستديرة. عند تقديم مثل هذه التجارة ، ستظهر في العطاء أو تطلب بيانات التسعير المرسلة إلى المتداولين من البورصات. لكن أوامر اللوت الفردية (أمر اللوت المختلط يتم تقسيمه إلى عقد دائري وعقد فردي) لا يتم تضمينها في تقارير البيانات هذه. غالبًا ما يستخدم المتداولون معلومات العرض أو الطلب لمعرفة أين يكون العرض والطلب أقوى في الأسواق.

أيضًا ، يمكن توجيه أوامر اللوت الكاملة إلى أنظمة التداول خارج البورصة ، حيث قد يحصل المستثمرون على أسعار أفضل أو تنفيذ أسرع لصفقاتهم.

## يسلط الضوء

- يحتوي أمر اللوت المختلط على كل من اللوتات المستديرة واللوت الفردي.

- قد تؤثر عمولات اللوتات المختلطة على عائد المتداول لأنها أعلى عمومًا من التداولات القياسية.

- تختلف صفقات اللوت المختلطة عن التداولات القياسية من حيث أنها لا تؤثر على سعر العرض أو الطلب وتستغرق وقتًا أطول لتسويتها.

