---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: MJSD
description: MJSD هو اختصار يمثل مارس ويونيو وسبتمبر وديسمبر - الأشهر الأخيرة من ربع السنة المالي لكل منهم.
---

# MJSD
## ما هو MJSD؟

يشير مصطلح MJSD إلى اختصار يشير إلى مارس ويونيو وسبتمبر وديسمبر. هذه هي الأشهر الأخيرة من كل [ربع سنة](/quarter) من [السنة المالية](/fiscalyear) (FY). إنها تمثل نهاية الفترة التي يمكن فيها للشركات إصدار تقارير [الأرباح](/earnings) وتوزيعات الأرباح.

تمثل هذه الأشهر أيضًا فترة الإبلاغ عن الفائدة ، إلى جانب انتهاء صلاحية بعض عقود المشتقات المالية مثل العقود الآجلة والخيارات. يتم أيضًا تقديم التقارير ربع السنوية والتقارير السنوية خلال هذه الأشهر من قبل الشركات المطروحة للتداول العام.

## فهم MJSD

الربع هو فترة واحدة مدتها ثلاثة أشهر تشكل السنة المالية الكاملة للشركة. يتم تمثيل كل ربع سنة بالحرف Q مع مكانه المقابل في السنة - الربع الأول يسمى Q1 ، والربع الثاني يسمى Q2 ، وهكذا دواليك. على الرغم من أن العديد من الشركات تستخدم السنة التقويمية الفعلية - من كانون الثاني (يناير) إلى كانون الأول (ديسمبر) - كسنتها المالية ، فلا تتبع جميع الشركات هذا [الاتجاه](/trend). في الواقع ، تعمل السنة المالية لبعض الشركات والمؤسسات خلال فترة 12 شهرًا مختلفة.

على سبيل المثال ، تمتد السنة المالية لشركة Adobe (ADBE) بين ديسمبر ونوفمبر. وفي الوقت نفسه ، تمتد السنة المالية [للمنظمات غير الربحية](/non-profitorganization) بشكل عام بين 1 يوليو و 30 يونيو ، بينما تمتد السنة المالية للحكومة الأمريكية بين 1 أكتوبر و 30 سبتمبر .

بغض النظر عن موعد بدء السنة المالية وانتهائها ، يتم تمييز نهاية كل ربع سنة بالأشهر نفسها - مارس ويونيو وسبتمبر وديسمبر. معًا ، تشكل هذه الأشهر ما تشير إليه الصناعة عمومًا باسم MJSD - أهم الشهور في أي سنة مالية. هذا لأن هذه الأشهر تشير إلى نهاية الفترة المشمولة بالتقرير ، والتي تصدر خلالها الشركات [تقارير أرباحها ربع السنوية](/earningsreport).

تصدر الشركات تقارير أرباحها السنوية أو السنوية بالإضافة إلى التقرير ربع السنوي خلال الربع الرابع والأخير من السنة المالية.

> بينما تمثل MJSD أهم شهور إعداد التقارير ، فإن المجموعات الأخرى صالحة بشكل متساوٍ مثل JAJO (يناير وأبريل ويوليو وأكتوبر) و FMAN (فبراير ومايو وأغسطس ونوفمبر).

>

يبدأ كل موسم أرباح بشكل عام بعد أسبوع أو أسبوعين من الشهر الأخير من كل ربع سنة. بعبارة أخرى ، يجب على المستثمرين البحث عن غالبية الشركات العامة للإفراج عن أرباحها في أوائل إلى منتصف يناير وأبريل ويوليو وأكتوبر. من المهم ملاحظة أنه لا تقوم جميع الشركات بالإبلاغ خلال موسم الأرباح لأن التاريخ الدقيق لإصدار الأرباح يعتمد على موعد انتهاء ربع السنة للشركة. على هذا النحو ، ليس من غير المألوف العثور على شركات تعلن عن أرباح بين مواسم الأرباح.

[MSJD](/sec) أيضًا الأشهر التي يجب خلالها على جميع [الشركات المتداولة علنًا](/publiccompany) تقديم تقارير ربع سنوية إلى [لجنة](/sec) الأوراق المالية والبورصات (SEC). يشار إلى هذه التقارير باسم [10-Q . يحتوي كل 10-Q على](/10q) [البيانات المالية](/financial-statements) للشركة العامة غير المدققة ومعلومات حول عمليات الشركة للأشهر الثلاثة الماضية أو ربع السنة .

تطلب لجنة الأوراق المالية والبورصات من الشركات تقديم 10-Qs بعد كل من الأرباع الثلاثة الأولى من العام [وتقرير سنوي](/annualreport) ، يُعرف باسم [10-K](/10-k) ، والذي يتضمن جميع الفصول ، ليتم تقديمه بعد نهاية العام .

## إعتبارات خاصة

المستثمرون [والمتداولون](/trader) أيضًا سلسلة MJSD جيدًا ، حيث تنتهي صلاحية العديد من [الخيارات](/option) والعقود [الآجلة](/futures) - خاصة المؤشرات وأسعار الفائدة والعملات - خلال هذه الأشهر. ولكن ليس لجميع العقود الآجلة انتهاء صلاحية ربع سنوي منتظم. على سبيل المثال ، قد تتبع العقود الزراعية الآجلة دورة حصاد بدلاً من دورة إعداد تقارير مالية وعقود الطاقة الآجلة ، بما في ذلك النفط الخام ، لها فترات صلاحية شهرية طوال العام.

لا تتطابق رموز انتهاء الصلاحية هذه مع أحرف MJSD ، ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى أن عدة أشهر تبدأ بالحرف نفسه. أكواد شهر انتهاء الصلاحية هي كما يلي:

- ف: يناير

- ز: فبراير

- ح: مارس

- J: أبريل

- ك: مايو

- م: يونيو

- ن: يوليو

- س: أغسطس

- U: سبتمبر

- الخامس: أكتوبر

- العاشر: نوفمبر

- Z: ديسمبر

## يسلط الضوء

- هذه هي الأشهر الأخيرة من كل ربع سنة مالية.

- MJSD هو اختصار يشير إلى مارس ويونيو وسبتمبر وديسمبر.

- يمثل MJSD نهاية الفترة التي يمكن فيها للشركات إصدار تقارير الأرباح وتقارير الأرباح والتقارير ربع السنوية والسنوية.

- تنتهي صلاحية بعض الخيارات والعقود الآجلة خلال هذه الأشهر.

