---
keywords: Personal Finance,Financial Literacy
title: محفظة الهاتف المحمول
description: المحفظة المحمولة هي محفظة افتراضية تخزن معلومات بطاقة الدفع على جهاز محمول.
---

# محفظة الهاتف المحمول
## ما هي محفظة الهاتف المحمول؟

المحفظة المحمولة هي محفظة افتراضية تخزن معلومات بطاقة الدفع على جهاز محمول. تعد محافظ الهاتف المحمول طريقة ملائمة للمستخدم لإجراء مدفوعات في المتجر ويمكن استخدامها لدى التجار المدرجين لدى مزود خدمة محفظة الهاتف المحمول.

*

## فهم محفظة الهاتف المحمول

أصبحت العلاقة بين العمل والمستهلك رقمية بشكل متزايد. من منصات التجارة الإلكترونية إلى [المستشارين الآليين](/roboadvisor-roboadviser) ، تعمل الشركات على تغيير الطريقة التي تعمل بها لتلبية الاحتياجات المتغيرة لعملائها واستخدامهم للهواتف المحمولة والأجهزة.

يتم التعرف على الشركات التي تقدم منصات وحلول رقمية حصريًا كأعضاء [ناشئين في](/fintech) قطاع التكنولوجيا المالية. تقوم هذه الشركات بإنشاء أدوات وخدمات تخريبية يمكن الوصول إليها بسهولة وبتكلفة منخفضة. شهد قطاع المدفوعات ، على وجه الخصوص ، بعض أكبر التطورات. تتكيف الشركات والمستخدمون مع المعاملات عبر الإنترنت وغير المتصلة بالإنترنت باستخدام أجهزة مثل محافظ الهواتف المحمولة.

محفظة الهاتف المحمول هي إما ميزة مضمنة أو تطبيق يمكن تثبيته على الهواتف الذكية. تخزن محفظة الهاتف المحمول معلومات بطاقة الائتمان أو بطاقة الخصم أو القسيمة أو بطاقة المكافأة وتتصل مباشرة بالحسابات المصرفية. عندما يتم تثبيت التطبيق ويقوم المستخدم بإدخال معلومات الدفع الخاصة به ، تخزن المحفظة هذه البيانات عن طريق ربط [تنسيق تعريف شخصي](/personally-identifiable-information-pii) مثل رقم أو مفتاح أو رمز الاستجابة السريعة أو بصمة الإصبع أو التعرف على الوجه لكل بطاقة مخزنة.

عندما يقوم المستخدم بالدفع إلى تاجر ، فإن تطبيق الهاتف المحمول يستخدم تقنية تسمى [اتصال المجال القريب (NFC)](/near-field-communication-nfc) ، والتي تستخدم ترددات الراديو للتواصل بين الأجهزة. يستخدم NFC تنسيق التعريف الشخصي الذي تم إنشاؤه للمستخدم لإيصال معلومات الدفع إلى محطة [نقطة الخدمة (POS) الخاصة بالتاجر](/point-of-sale). يتم تشغيل نقل المعلومات عادةً عندما يلوح المستخدم بجهاز محمول مزود بتقنية NFC أو يحمله عبر قارئ NFC الخاص بالمتجر.

## تطبيقات Mobile Wallet المتاحة

اليوم ، تم تجهيز معظم الهواتف الذكية أو الأجهزة المحمولة بتقنية NFC. تضمنت أجهزة iPhone Apple Pay منذ iPhone 6 ، وجميع هواتف Android مجهزة بـ Quick Access Wallet ، وهواتف Samsung محملة مسبقًا بتطبيق Samsung Pay الخاص بها. على الرغم من ما يتم تحميله مسبقًا على الهواتف الذكية ، فقد أصبحت محافظ الهواتف المحمولة التابعة لجهات خارجية شائعة جدًا أيضًا.

تتضمن بعض تطبيقات الطرف الثالث ما يلي:

- ** PayPal. ** منصة الدفع عبر الإنترنت متاحة للتنزيل على كل من أجهزة iOS و Android. تختلف الرسوم لـ PayPal - تحقق لمعرفة ما إذا كانت طريقة الدفع الخاصة بك بها رسوم مرفقة.

- ** Google Pay. ** يأتي Google Pay محملاً على العديد من هواتف Android ، ولكنه متاح أيضًا للتنزيل على هواتف iOS. كان Google Pay متاحًا في السابق فقط لتجار التجزئة الذين يدفعون رسومًا ولمقدمي الخدمات المعياريين مثل Airbnb و DoorDash ، لكنه عرض منذ ذلك الحين القدرة على الدفع للأفراد والمجموعات.

- ** Venmo. ** بدأ تطبيق Venmo كتطبيق نظير إلى نظير ، لكنه بدأ ببطء في تحقيق موطئ قدم مع تجار التجزئة أيضًا. تفرض Venmo رسومًا بنسبة 3 ٪ على أي عمليات شراء تتم باستخدام بطاقة ائتمان مرتبطة بالمنصة. المعاملات التي تسحب من حساب مصرفي مجانية.

## فوائد محافظ الهاتف المحمول

يصعب البدء في الأنشطة الاحتيالية ، مثل سرقة الهوية ، باستخدام محافظ الهاتف المحمول. على الرغم من أنه يمكن بسهولة سرقة بطاقة ائتمان المستخدم أو تكرارها ، إلا أنه ليس من السهل سرقة الهواتف الذكية. قد يكون من الصعب الوصول إلى الهاتف الذكي المسروق في حالة تثبيت كلمة مرور وصول أو فحص بصمة الإصبع أو التعرف على الوجه. قد تحتوي محافظ الهاتف المحمول أيضًا على مفاتيح مشفرة. تعد محافظ الهاتف المحمول مفيدة أيضًا لشركات البيع بالتجزئة التي تواجه كميات كبيرة من المعاملات يوميًا لأن محافظ الهاتف المحمول تساعد في تقليل أوقات الانتظار والدفع. هذا هو الفوز لكل من العميل والعمل.

نظرًا لأن محافظ الهاتف المحمول هي نسخة رقمية من المحافظ المادية ، يمكن أيضًا تخزين كل بطاقة قيّمة مخزنة في محفظة مادية في محفظة محمولة ، مثل رخصة القيادة ، وبطاقة الضمان الاجتماعي ، وبطاقات التأمين الصحي ، وبطاقات الولاء ، وبطاقات مفاتيح الفندق ، وتذاكر الحافلة أو القطار.

## المحافظ الرقمية مقابل محافظ الهاتف المحمول

غالبًا ما يستخدم مصطلح [المحفظة الرقمية بالتبادل مع محافظ الهاتف المحمول.](/digital-wallet) ومع ذلك ، على الرغم من أنهما يقومان بتخزين معلومات الدفع ، إلا أنهما يتم تنفيذهما بشكل مختلف. تُستخدم المحافظ الرقمية في الغالب للمعاملات عبر الإنترنت وقد لا تُستخدم بالضرورة على الأجهزة المحمولة. يتم استخدام محافظ الهاتف المحمول من قبل الأشخاص الذين يفضلون عدم حمل محفظة مادية عند إجراء عمليات شراء داخل المتجر. لهذا السبب ، يجب استخدام هذه المحافظ على منصات محمولة وسهلة الحمل.

تعد Apple Pay و Samsung Pay و Google Pay أمثلة على محافظ الهاتف المحمول التي يمكن تثبيتها على جهاز محمول باليد أو [يمكن ارتداؤه](/wearable-technology). حساب PayPal العادي هو شكل من أشكال المحفظة الرقمية ، ولكن عند استخدامه مع خدمات الدفع عبر الهاتف المحمول والأجهزة المحمولة ، فإنه يعمل كمحفظة للهاتف المحمول.

## الخط السفلي

تسمح محافظ الهاتف المحمول للأشخاص باستخدام هواتفهم للدفع مقابل الخدمات اليومية. مع ميزات التشفير والأمان المعقدة ، يمكن أن يكون استخدام محفظة الهاتف المحمول في الواقع أكثر أمانًا من استخدام بطاقة فعلية. تأتي معظم الهواتف الآن محملة مسبقًا بتطبيق المحفظة المحمولة للشركة ، ولكن هناك خيارات ، مثل Venmo ، التي تعمل مع جميع ماركات الهواتف.

## يسلط الضوء

- محافظ الهاتف المحمول هي تطبيقات آمنة لتخزين الأدوات المالية والمستندات الأخرى مثل بطاقات الائتمان والمعلومات المصرفية وحتى رخص القيادة.

- تأتي العديد من الهواتف الذكية محملة بمحافظ محمولة.

- تستخدم محافظ الهاتف المحمول تقنية الاتصال قريب المدى ، والتي تتطلب من المستخدمين التواجد عند الدفع مقابل شيء ما.

- تستخدم محافظ الهاتف المحمول العديد من طبقات التشفير والأمان لضمان أمان المعاملات.

## التعليمات

### هل يمكنني استخدام Apple Pay على هاتف Android؟

يستخدم معظم صانعي الهواتف الذكية محافظ محمولة مملوكة لهواتفهم. يجوز لأجهزة iOS فقط استخدام Apple Pay ، تمامًا كما يمكن فقط لهواتف Samsung استخدام Samsung Pay. للاستخدام العام ، قم بتنزيل محفظة محمولة تابعة لجهة خارجية مثل PayPal أو Venmo.

### هل المحفظة الرقمية هي نفسها محفظة الهاتف المحمول؟

على الرغم من أن المحافظ الرقمية ومحافظ الهاتف المحمول متشابهة جدًا ، إلا أنها ليست متشابهة. عادةً ما تكون المحافظ الرقمية مخصصة للمعاملات عبر الإنترنت ، بينما ترتبط محافظ الهاتف المحمول بهاتف ذكي أو جهاز يمكن ارتداؤه. كلاهما يتصل بالحسابات المصرفية وبطاقات الائتمان للشراء أثناء التنقل.

### هل يمكنني استخدام محفظة الهاتف المحمول الخاصة بي على ساعتي الذكية؟

العديد من الأجهزة التقنية القابلة للارتداء قادرة الآن على استخدام محافظ الهاتف المحمول. اعتمادًا على الجهاز ، قد يتم تحميله مسبقًا بمحفظة هاتف محمول ، مثل Apple Pay على Apple Watch.

