---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: دفع فاتورة التليفون
description: الدفع بواسطة الهاتف المحمول هو دفعة يتم إجراؤها مقابل منتج أو خدمة من خلال جهاز إلكتروني محمول مثل الكمبيوتر اللوحي أو الهاتف الذكي.
---

# دفع فاتورة التليفون
## ما هي خدمة الدفع بواسطة الهاتف النقال؟

الدفع بواسطة الهاتف المحمول هو دفع نقدي يتم دفعه مقابل منتج أو خدمة من خلال جهاز إلكتروني محمول مثل الكمبيوتر اللوحي أو الهاتف الخلوي. يمكن أيضًا استخدام تقنية الدفع عبر الهاتف المحمول لإرسال الأموال إلى الأصدقاء أو أفراد العائلة ، كما هو الحال مع تطبيقي PayPal و Venmo.

## فهم مدفوعات الهاتف المحمول

اعتمدت العديد من البنوك مؤخرًا التكنولوجيا في تطبيقاتها المصرفية التي تتيح للعملاء إرسال الأموال على الفور إلى الأصدقاء وأفراد العائلة مباشرة من حساباتهم المصرفية. تتم أيضًا عمليات الدفع عبر الهاتف المحمول في الموقع في المتاجر عن طريق مسح الرمز الشريطي على تطبيق على هاتفك ، وقبول المدفوعات من المتاجر الصغيرة إلى تجار التجزئة الكبار ومتعددي الجنسيات.

قد يتم خصم تكلفة الشراء من قيمة محملة مسبقًا على الحساب المرتبط بالمتجر المعين ، أو يتم دفعها عن طريق [بطاقة الائتمان أو الخصم](/debitcard). يتم تشفير معلومات الدفع أثناء الإرسال ، لذلك يُعتقد أنها طريقة دفع أكثر أمانًا من الدفع ببطاقة الخصم أو الائتمان.

> تعمل مدفوعات الهاتف المحمول تمامًا مثل بطاقات الائتمان ، دون الحاجة إلى الوصول إلى محفظتك أو محفظتك.

>

أصبحت المدفوعات عبر الهاتف المحمول شائعة لأول مرة في آسيا وأوروبا قبل أن تصبح أكثر شيوعًا في الولايات المتحدة وكندا. في وقت مبكر ، تم إرسال مدفوعات الهاتف المحمول عن طريق الرسائل النصية. في وقت لاحق ، سمحت التكنولوجيا بالتقاط صور الشيكات عبر كاميرا الهاتف الخلوي وإرسالها إلى مستلم الدفع. تحولت هذه التقنية في النهاية إلى إمكانات إيداع الشيكات عبر الهاتف المحمول للتطبيقات المصرفية.

منذ عام 2014 ، تم تطوير تطبيقات مثل PayPal و Apple Pay تسمح بالدفع عن طريق تمرير شاشة هاتف ذكي تعرض رمزًا شريطيًا خاصًا أسفل ماسح الباركود الخاص بالمتجر [.](/barcode) كما أنها تسمح للمستخدم ببساطة بالنقر على هاتفه مقابل محطة بطاقة ائتمان لا تلامسية ، والدفع على الفور.

سرعان ما كان تطوير التطبيقات منافسين لشركة Apple ، وشركات مثل Google و Samsung ، الذين أطلقوا تطبيقات الدفع عبر الهاتف المحمول الخاصة بهم في أعقاب نجاح Apple pay.

## فوائد الدفع عبر الهاتف المحمول

تتمثل الميزة الأكثر وضوحًا للمدفوعات عبر الهاتف المحمول في التخلص من المحفظة المادية. إن عدم الوصول إلى النقود وسحبها لا يوفر الوقت فحسب ، بل هو أكثر أمانًا كما أنه لا أحد قادر على رؤية محتويات محفظتك أو محفظتك.

معرف اللمس في شكل مسح بصمة الإصبع أو إدخال رقم التعريف الشخصي يجعل المدفوعات عبر الهاتف المحمول أكثر أمانًا من بطاقة الائتمان الفعلية. نظرًا لأن رموز الأمان الفردية يتم إنشاؤها بواسطة خدمة الهاتف المحمول لكل معاملة ، فإن طريقة الدفع هذه أكثر أمانًا من استخدام بطاقة فعلية. لن يتحقق التجار عادةً من تحديد الهوية ، لذا فإن قبول المدفوعات عبر الهاتف المحمول يعد خطوة ذكية بالنسبة لهم أيضًا ، حيث لن يضطروا إلى التعامل مع أي نشاط احتيالي بنفس القدر.

فائدة إضافية - على الرغم من كونها ثانوية بالنسبة لمعظم الناس - هي أنه عندما تكون مع أشخاص آخرين ، فلن يتمكنوا من معرفة البطاقة التي لديك. قد لا يرغب المستخدمون الذين لديهم درجات ائتمان منخفضة وبطاقات ائتمان ذات حدود منخفضة ونسب سنوية عالية جدًا ، على سبيل المثال ، المحاور أو التاريخ في معرفة هذه الأشياء ، وتوفر مدفوعات الهاتف المحمول مستوى إضافيًا من الخصوصية الشخصية.

## يسلط الضوء

- كانت المدفوعات عبر الهاتف المحمول أكثر شيوعًا في البداية في آسيا وأوروبا ، وانتشرت إلى أمريكا الشمالية وشهدت نموًا كبيرًا.

- تقدم مدفوعات الهاتف المحمول مزايا إضافية للخصوصية والأمان مقارنة بالبطاقات الفعلية.

- توجد تطبيقات الدفع عبر الهاتف المحمول لكل من Apple و Android (Apple Pay و Google Pay).

- ساهم عدم رغبة التجار في إعادة تجهيز المحطات الحالية في النمو البطيء للدفع عبر الهاتف المحمول مقارنة ببطاقات الائتمان المادية.

