---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: المصرفية عبر الهاتف المحمول
description: الخدمات المصرفية عبر الهاتف المحمول هي عملية إجراء معاملات مالية على جهاز محمول (هاتف خلوي ، جهاز لوحي ، إلخ). يمكن استخدامه للخدمات المصرفية الشخصية والتحويلات الدولية ، مثل التحويلات.
---

# المصرفية عبر الهاتف المحمول
## ما هي الخدمات المصرفية عبر الهاتف المتحرك؟

الخدمات المصرفية عبر الهاتف المحمول هي عملية إجراء معاملات مالية على جهاز محمول (هاتف خلوي ، جهاز لوحي ، إلخ). يمكن أن يكون هذا النشاط بسيطًا مثل قيام بنك بإرسال نشاط احتيالي أو استخدام إلى الهاتف الخلوي للعميل أو معقدًا مثل قيام العميل بدفع الفواتير أو إرسال الأموال إلى الخارج. تشمل مزايا الخدمات المصرفية عبر الهاتف المحمول القدرة على التعامل المصرفي في أي مكان وفي أي وقت. تشمل العيوب مخاوف أمنية ومجموعة محدودة من القدرات عند مقارنتها بالخدمات المصرفية الشخصية أو على الكمبيوتر.

## فهم الخدمات المصرفية عبر الهاتف المحمول

تعتبر الخدمات المصرفية عبر الهاتف المحمول مريحة للغاية في العصر الرقمي اليوم حيث تقدم العديد من البنوك تطبيقات رائعة. تعد القدرة على إيداع شيك أو دفع ثمن البضائع أو تحويل الأموال إلى صديق أو العثور على [ماكينة الصراف الآلي](/atm) على الفور من الأسباب التي تجعل الناس يختارون استخدام الخدمات المصرفية عبر الهاتف المحمول. ومع ذلك ، فإن إنشاء اتصال آمن قبل تسجيل الدخول إلى تطبيق الخدمات المصرفية عبر الهاتف المحمول أمر مهم وإلا فقد يخاطر العميل بخطر اختراق المعلومات الشخصية.

## الخدمات المصرفية عبر الهاتف المحمول والأمن السيبراني

[الأمن السيبراني](/cybersecurity) مهمًا بشكل متزايد في العديد من العمليات المصرفية عبر الهاتف المحمول. يشمل الأمن السيبراني مجموعة واسعة من التدابير المتخذة للحفاظ على خصوصية المعلومات الإلكترونية وتجنب التلف أو السرقة. كما يتم استخدامه أيضًا لجعل البيانات لا يساء استخدامها ، والتي تمتد من المعلومات الشخصية إلى الأنظمة الحكومية المعقدة.

يمكن أن تحدث ثلاثة أنواع رئيسية من الهجمات الإلكترونية. هؤلاء هم:

- هجمات الباب الخلفي ، حيث يستغل اللصوص طرقًا بديلة للوصول إلى نظام لا يتطلب وسائل المصادقة المعتادة. بعض الأنظمة لها أبواب خلفية حسب التصميم ؛ البعض الآخر ناتج عن خطأ.

- تمنع [هجمات رفض الخدمة](/denial-service-attack-dos) المستخدم الشرعي من الوصول إلى النظام. على سبيل المثال ، قد يقوم اللصوص بإدخال كلمة مرور خاطئة مرات كافية لإغلاق الحساب.

- يشمل هجوم الوصول المباشر الأخطاء والفيروسات ، والتي يمكنها الوصول إلى نظام ونسخ معلوماته و / أو تعديله.

تشمل الخطوات التي يمكن أن يتخذها المستشارون الماليون لحماية عملائهم من الهجمات الإلكترونية ما يلي:

- المساعدة في تثقيف العملاء حول أهمية كلمات المرور القوية والفريدة (على سبيل المثال ، عدم إعادة استخدام نفس الكلمة لكل موقع محمي بكلمة مرور) ، بالإضافة إلى كيفية قيام مدير كلمات المرور مثل Valt أو LastPass بإضافة طبقة إضافية من الأمان.

- عدم الوصول إلى بيانات العميل مطلقًا من مكان عام ، والتأكد من أن الاتصال دائمًا خاص وآمن.

## الخدمات المصرفية والتحويلات عبر الهاتف المتحرك

[التحويلات](/remittance) هي الأموال التي يرسلها [المغتربون](/expatriate) إلى بلدهم الأصلي عن طريق التحويل المصرفي أو البريد أو الهاتف المحمول (التحويل عبر الإنترنت). هذه التحويلات المالية من نظير إلى نظير عبر الحدود لها أهمية اقتصادية هائلة للعديد من البلدان التي تتلقاها - لدرجة أن البنك الدولي ومؤسسة غيتس قد أنشأوا آليات تتبع معقدة. ويقدرون أن التحويلات إلى البلدان النامية بلغت 529 مليار دولار في 2018 ، بزيادة 9.6٪ عن الرقم القياسي السابق البالغ 486 مليار دولار المسجل في 2017.

