---
keywords: Investing,Quantitative Analysis
title: نظرية المحفظة الحديثة (MPT)
description: تنظر نظرية المحفظة الحديثة (MPT) في كيف يمكن للمستثمرين الذين يكرهون المخاطرة بناء محافظ لتعظيم العائد المتوقع بناءً على مستوى معين من المخاطر.
---

# نظرية المحفظة الحديثة (MPT)
## ما هي نظرية المحفظة الحديثة (MPT)؟

تعد نظرية المحفظة الحديثة (MPT) طريقة عملية لاختيار الاستثمارات من أجل تعظيم عوائدها الإجمالية ضمن مستوى مقبول من المخاطر.

الاقتصادي الأمريكي [هاري ماركويتز](/harrymarkowitz) رائدًا لهذه النظرية في ورقته البحثية "اختيار المحفظة" ، والتي نُشرت في مجلة المالية في عام 1952. وقد حصل لاحقًا على جائزة نوبل لعمله في نظرية المحفظة الحديثة.

عنصر رئيسي في نظرية MPT هو التنويع. معظم الاستثمارات إما ذات مخاطر عالية وعائد مرتفع أو منخفضة المخاطر وعائد منخفض. جادل ماركويتز بأن المستثمرين يمكنهم تحقيق أفضل نتائجهم عن طريق اختيار مزيج مثالي من الاثنين بناءً على تقييم تحملهم الفردي للمخاطر.

## فهم نظرية المحفظة الحديثة (MPT)

تجادل نظرية المحفظة الحديثة بأن أي مخاطر استثمار وخصائص عائده لا ينبغي النظر إليها بمفردها ولكن يجب تقييمها من خلال كيفية تأثيرها على المخاطر والعائد الكلي للمحفظة. بمعنى أنه يمكن للمستثمر إنشاء محفظة من الأصول المتعددة التي ستؤدي إلى عوائد أكبر دون مستوى أعلى من المخاطر.

كبديل ، بدءًا من المستوى المطلوب من العائد المتوقع ، يمكن للمستثمر إنشاء محفظة بأقل مخاطر ممكنة قادرة على تحقيق هذا العائد.

استنادًا إلى المقاييس الإحصائية مثل [التباين](/variance) والارتباط ، فإن أداء الاستثمار الفردي أقل أهمية من كيفية [تأثيره](/correlation) على المحفظة بأكملها.

### المخاطر المقبولة

تفترض MPT أن المستثمرين يكرهون المخاطرة ، مما يعني أنهم يفضلون محفظة أقل خطورة على محفظة أكثر خطورة لمستوى معين من العائد. من الناحية العملية ، فإن النفور من المخاطرة يعني أن معظم الناس يجب أن يستثمروا في [فئات أصول متعددة](/assetclasses).

يتم احتساب العائد المتوقع للمحفظة كمجموع [مرجح](/weighted) لعوائد الأصول الفردية. إذا احتوت المحفظة على أربعة أصول موزونة بالتساوي مع عوائد متوقعة تبلغ 4٪ و 6٪ و 10٪ و 14٪ ، فإن العائد المتوقع للمحفظة سيكون:

(4٪ × 25٪) + (6٪ × 25٪) + (10٪ × 25٪) + (14٪ × 25٪) = 8.5٪

مخاطر المحفظة هي دالة على الفروق لكل أصل وارتباطات كل زوج من الأصول. لحساب مخاطر المحفظة المكونة من أربعة أصول ، يحتاج المستثمر إلى كل من تباينات الأصول الأربعة وستة قيم ارتباط ، نظرًا لوجود ست مجموعات محتملة من اثنين من الأصول مع أربعة أصول. بسبب ارتباطات الأصول ، فإن إجمالي مخاطر المحفظة ، أو [الانحراف المعياري](/standarddeviation) ، أقل مما يمكن حسابه بالمبلغ المرجح.

## فوائد MPT

MPT هي أداة مفيدة للمستثمرين الذين يحاولون بناء محافظ متنوعة. في الواقع ، أدى نمو الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) إلى جعل MPT أكثر أهمية من خلال منح المستثمرين وصولاً أسهل إلى مجموعة أوسع من فئات الأصول.

على سبيل المثال ، يمكن لمستثمري الأسهم تقليل المخاطر عن طريق وضع جزء من محافظهم الاستثمارية في صناديق الاستثمار المتداولة في السندات الحكومية. سيكون التباين في المحفظة أقل بكثير لأن السندات الحكومية لها علاقة سلبية مع الأسهم. إن إضافة استثمار صغير في سندات الخزانة إلى محفظة الأوراق المالية لن يكون له تأثير كبير على العوائد المتوقعة بسبب تأثير تقليل الخسائر.

### البحث عن الارتباط السلبي

وبالمثل ، يمكن استخدام MPT لتقليل تقلبات محفظة الخزانة الأمريكية عن طريق وضع 10٪ في صندوق مؤشر قيمة رأس المال الصغير أو ETF. على الرغم من أن الأسهم ذات القيمة الرأسمالية الصغيرة أكثر خطورة بكثير من سندات الخزانة بمفردها ، إلا أنها غالبًا ما تعمل بشكل جيد خلال فترات التضخم المرتفع عندما يكون أداء السندات ضعيفًا. ونتيجة لذلك ، فإن التقلبات الإجمالية للمحفظة أقل مما ستكون عليه إذا كانت تتألف بالكامل من السندات الحكومية. علاوة على ذلك ، فإن العوائد المتوقعة أعلى.

تسمح نظرية المحفظة الحديثة للمستثمرين ببناء محافظ أكثر كفاءة. يمكن رسم كل مجموعة ممكنة من الأصول على رسم بياني ، مع وجود مخاطر المحفظة على المحور السيني والعائد المتوقع على المحور ص. تكشف هذه المؤامرة عن أكثر المجموعات المرغوبة للمحفظة.

على سبيل المثال ، افترض أن المحفظة أ لديها عائد متوقع بنسبة 8.5٪ وانحراف معياري قدره 8٪. افترض أن المحفظة B لديها عائد متوقع 8.5٪ وانحراف معياري 9.5٪. تعتبر المحفظة أ أكثر كفاءة لأنها تتمتع بنفس العائد المتوقع ولكن مخاطر أقل.

من الممكن رسم منحنى مائل إلى الأعلى لربط جميع المحافظ الأكثر كفاءة. يسمى هذا المنحنى الحد [الفعال](/efficientfrontier).

الاستثمار في محفظة تحت المنحنى غير مرغوب فيه لأنه لا يزيد العوائد لمستوى معين من المخاطر.

## انتقاد MPT

ربما يكون النقد الأكثر خطورة الذي يوجه إلى MPT هو أنه يقيم المحافظ على أساس التباين بدلاً من [المخاطر السلبية](/downsiderisk).

أي أن محفظتين لهما نفس المستوى من التباين والعوائد تعتبران مرغوباً بنفس القدر في ظل نظرية المحفظة الحديثة. قد يكون لمحفظة واحدة هذا التباين بسبب الخسائر الصغيرة المتكررة. يمكن أن يكون لدى شخص آخر هذا التباين بسبب الانخفاضات النادرة والمذهلة. يفضل معظم المستثمرين الخسائر الصغيرة المتكررة ، والتي سيكون من الأسهل تحملها.

نظرية [المحفظة ما بعد الحديثة](/pmpt) (PMPT) تحسين نظرية المحفظة الحديثة عن طريق تقليل مخاطر الجانب السلبي بدلاً من التباين.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تكون نظرية المحفظة الحديثة مفيدة للمستثمرين الذين يحاولون إنشاء محافظ فعالة ومتنوعة باستخدام صناديق الاستثمار المتداولة.

- قد يفضل المستثمرون المهتمون أكثر بمخاطر الهبوط نظرية المحفظة ما بعد الحديثة (PMPT) على MPT.

- نظرية المحفظة الحديثة (MPT) هي طريقة يمكن أن يستخدمها المستثمرون الذين يكرهون المخاطرة لبناء محافظ متنوعة تزيد عوائدهم إلى أقصى حد دون مستويات غير مقبولة من المخاطر.

## التعليمات

### ما هي فوائد نظرية المحفظة الحديثة؟

يمكن استخدام نظرية المحفظة الحديثة لتنويع المحفظة من أجل الحصول على عائد أفضل بشكل عام دون مخاطر أكبر ، ومن المزايا الأخرى لنظرية المحفظة الحديثة (والتنويع) أنها يمكن أن تقلل من التقلبات. أفضل طريقة للقيام بذلك هي اختيار الأصول التي لها ارتباط سلبي ، مثل سندات الخزانة الأمريكية والأسهم ذات رؤوس الأموال الصغيرة. في النهاية ، الهدف من نظرية المحفظة الحديثة هو إنشاء المحفظة الأكثر فاعلية الممكنة.

### ما هو الفرق بين نظرية المحفظة الحديثة ونظرية المحفظة ما بعد الحداثة؟

كانت نظرية المحفظة الحديثة (MPT) طفرة في الاستثمار الشخصي. إنه يشير إلى أن المستثمر المحافظ يمكنه أن يعمل بشكل أفضل من خلال اختيار مزيج من الاستثمارات منخفضة المخاطر والأكثر خطورة من الذهاب بالكامل مع خيارات منخفضة المخاطر. والأهم من ذلك ، أنه يقترح أن الخيار الأكثر فائدة لا يضيف مخاطر عامة إضافية. هذه هي السمة الرئيسية لتنويع المحفظة ، ولا تتعارض [نظرية ما بعد الحافظة الحديثة (PMPT) مع هذه الافتراضات الأساسية.](/pmpt) ومع ذلك ، فإنه يغير صيغة تقييم المخاطر في الاستثمار من أجل تصحيح ما يعتبره مطوروه عيوبًا في الأصل. بحث.

### ما أهمية الحدود الفعالة في MPT؟

الحدود الفعالة هي حجر الزاوية في نظرية المحفظة الحديثة. إنه الخط الذي يشير إلى مجموعة الاستثمارات التي ستوفر أعلى مستوى من العائد لأدنى مستوى من المخاطر ، وعندما تقع المحفظة على يمين الحدود الكفؤة ، فإنها تمتلك مخاطر أكبر بالنسبة لعائدها المتوقع. عندما يقع تحت منحدر الحد الفعال ، فإنه يوفر مستوى أقل من العائد مقارنة بالمخاطرة.

