---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: نمط هيكاكي المعدل
description: يعد نمط hikkake المعدل نوعًا نادرًا من hikkake الأساسي الذي يستخدم للإشارة إلى الانعكاسات. يحتوي على عدد أكبر من الشموع / أشرطة الأسعار من الهكاكي الأساسي.
---

# نمط هيكاكي المعدل
## ما هو نمط الهيكاكى المعدل؟

يعد نمط الهيكي المعدل نوعًا أقل شيوعًا من [نمط الهيكي الأساسي ويُنظر إليه على أنه نمط انعكاسي](/hikkakepattern).

يشبه مفهوم النسخة المعدلة النسخة الأساسية ، فيما عدا أنه يتم استخدام "شريط السياق" قبل شريط السعر الداخلي / [الشمعة](/candlestick). لذلك ، تتكون النسخة المعدلة من شريط سياق ، وشريط داخلي ، وحركة وهمية ، متبوعة بحركة أعلى ( [صعودية](/bull) ) أو أسفل ( [هبوطي](/bear) ) أعلى أو قاع للشريط الداخلي ، على التوالي.

## فهم نمط الهيكاكى المعدل

تم تسمية نمط hikkake على اسم فعل ياباني يعني "to trap" ، لكن التجار الغربيين قد يشيرون إلى النمط على أنه "اختراق زائف داخلي". يتكون النموذج من شريطين للسعر يكون فيهما شريط السعر الأول - شريط [السعر الداخلي](/inside-days) - أعلى وأدنى مستوى أعلى من شريط السعر السابق.

من هنا ، يمكن تطوير نسختين من نموذج hikkake ، نسخة صعودية وهبوطية.

- إذا كان شريط السعر التالي بعد الشريط الداخلي يحتوي على قمة أعلى وأدنى مستوى أعلى ، فإن هذا يُنشئ نموذجًا هبوطيًا محتملاً. يتم وضع الدخول [القصير](/short) ، أو البيع ، أسفل قاع اليوم الداخلي مباشرة.

- إذا كان شريط السعر التالي بعد الشريط الداخلي يحتوي على قمة متدنية وأدنى مستوى ، فإن هذا يُنشئ نموذجًا صاعدًا محتملاً. يتم وضع أمر الشراء فوق أعلى سعر لليوم الداخلي بقليل.

- إذا أدى نمط الهيكاك الهابط إلى بدء صفقة بيع ، فيمكن وضع [وقف الخسارة فوق قمة النموذج.](/stop-lossorder)

- إذا أدى نمط الهيكاك الصعودي إلى بدء صفقة شراء ، فيمكن وضع وقف الخسارة أسفل قاع النموذج.

## إعتبارات خاصة

يتطلب hikkake المعدل الخصائص التالية لشريط السعر الذي يسبق الشريط الداخلي مباشرةً:

- [إغلاق](/closingprice) عند قمة النطاق اليومي للأنماط الهابطة وقاع النطاق اللحظي للأنماط الصاعدة.

- له نطاق أصغر من نطاق الشريط السابق.

تبقى بقية إرشادات التداول كما هي.

يجب على المتداولين استخدام نمط الهيكاك المعدل مع أشكال أخرى من التحليل الفني ، مثل أنماط الرسم البياني أو المؤشرات الفنية ، لزيادة احتمالات نجاحهم. على سبيل المثال ، يمكن للمتداول البحث عن نمط الهيكاك الصاعد لتكوينه أثناء [التراجع](/pullback) داخل اتجاه صعودي طويل المدى. قد يشير الهيكاك الصاعد إلى نهاية التراجع وعودة ظهور الاتجاه الصعودي.

## علم نفس التاجر Hikkake المعدل

هناك نسختان من النموذج ، دعنا ننظر إلى النسخة الهبوطية أولاً.

يُغلق شريط السياق بالقرب من أعلى مستوى لتلك الفترة ، لكن النطاق العام أصغر من شريط السعر السابق. ثم يظهر شريط داخلي يوضح توقفًا مؤقتًا في الشراء. في العمود التالي ، يوجد دفع للأعلى ، مع ارتفاع أعلى وقاع أعلى. الهيكا المعدلة قيد التشغيل ، حيث يتم وضع أمر بيع أو أمر قصير أسفل الشريط الداخلي المنخفض. المضاربون على الارتفاع واثقون الآن ، ولكن إذا انخفض السعر إلى ما دون الشريط الداخلي ، فقد يؤدي ذلك إلى سلسلة من عمليات البيع حيث يبدأ أولئك الذين اشتروا مؤخرًا في التشكيك في قرارهم بناءً على الانخفاض الأخير. هذا هو السبب في أن النموذج يعتبر إشارة انعكاس إذا انخفض السعر إلى ما دون أدنى مستوى للشريط الداخلي.

يحدث النمط الصعودي عندما تندفع الأسعار هبوطيًا. يغلق شريط السياق بالقرب من أدنى مستوى للفترة ، مما يجعل الدببة يشعرون بالثقة. نطاق هذه الفترة أصغر من الفترة السابقة بالرغم من ذلك. يتشكل شريط داخلي ، مما يسبب بعض التردد. يقوم الدببة بدفع السعر إلى الأسفل في الفترة التالية ، مما يؤدي إلى انخفاض أدنى وأدنى ارتفاع. يتم تشغيل نمط الانعكاس الصعودي إذا ارتفع السعر مرة أخرى فوق أعلى مستوى للشريط الداخلي. كل هؤلاء الدببة الذين باعوا مؤخرًا سيكونون "محاصرين" ويمكن أن يضيفوا الوقود إلى الشراء الذي يلي ذلك. هذا هو السبب في أن النموذج يعتبر إشارة انعكاس إذا ارتفع السعر فوق أعلى مستوى للشريط الداخلي.

## مثال على كيفية استخدام نموذج Hikkake المعدل

من النادر نسبيًا اكتشاف نمط الهيكي المعدل. النمط التالي ليس مثاليًا لأن شريط السياق يغلق أكثر باتجاه منتصف الشمعة بدلاً من قرب القاع. كل شيء آخر في النمط يتوافق مع نفسية النمط.

كان الرسم البياني اليومي لميسي (M) يتراجع ضمن اتجاه صعودي طويل المدى. هناك انخفاض حاد يتبعه شريط سعر أصغر وهو شريط السياق. في هذه الحالة ، يتم إغلاقه بالقرب من منتصف الشمعة. بشكل عام ، يمكننا أن نرى أن الثقة الهبوطية قوية بسبب الانخفاضات الأخيرة في الأسعار ، والتي تعد جزءًا مهمًا من النموذج. اليوم التالي هو الشريط الداخلي. بعد اليوم الداخلي ، يتحرك السعر هبوطيًا. بعد أربع جلسات ، يرتفع السعر مرة أخرى فوق قمة الشمعة الداخلية.

<! - CEEB6DBD8A7C6409980F1BE195D2F898->

في هذه المرحلة ، يمكن بدء صفقة شراء بإيقاف الخسارة أسفل أدنى مستوى للنمط أو وفقًا لما يحدده المتداول.

السعر ، في هذه الحالة ، يستمر في الارتفاع ويمكن للمتداول [جني الأرباح](/profittaking) بناءً على طريقته.

## الفرق بين نموذج الهيكاكى المعدل والكسر الكاذب

يحتوي كل من الهيكا المعدلة والهيكاك الأساسي على عناصر [الاختراق الوهمي من](/failedbreak) حيث أن السعر يتحرك في اتجاه واحد متتبعًا الشريط الداخلي ، ولكن بعد ذلك ينعطف في الاتجاه الآخر. الاختراق الوهمي مشابه ، إلا أنه يمكن أن يحدث في أي وقت يوجد فيه مستوى دعم أو مقاومة محدد. يتحرك السعر خلال المستوى ، فقط لعكس مساره بسرعة في الاتجاه الآخر.

## قيود استخدام نموذج Hikkake المعدل

تحتوي الهيكا المعدلة على معايير صارمة نوعًا ما ، لذا فهي ليست نمطًا شائعًا. فرص التداول على أساس النمط محدودة.

بينما يتم تحديد نقطة الدخول ووقف الخسارة بوضوح مع النمط ، فإن تنفيذ إجراءات جني الأرباح أمر متروك للمتداول ، حيث لا يوفر النموذج [هدفًا للربح](/profit-target).

لا ينبغي الافتراض أن السعر سينكسر في الاتجاه المتوقع. يمكن أن يؤدي الهيكاك الأساسي إلى انعكاس أو استمرار الاتجاه السائد. قد يحد الهيكاك المعدل من رؤية المتداول للفرص الأخرى إذا ركز فقط على انتظار تحرك السعر أعلى / أسفل الشريط الداخلي أعلى / أدنى.

## يسلط الضوء

- تتكون النسخة الهبوطية من شريط سياق يغلق بالقرب من القمة ولكن نطاقه أصغر من الشمعة السابقة. يتبع ذلك عمود داخلي ، ثم شمعة ذات ارتفاع أعلى وقاع أعلى. يكتمل النموذج عندما ينخفض السعر إلى ما دون أدنى مستوى للشريط الداخلي.

- هناك نسخة صعودية وهبوطية من الهكاكي المعدل.

- يتكون الإصدار الصعودي من شريط سياق يغلق بالقرب من القاع ولكن نطاقه أصغر من الشمعة السابقة. ويتبع ذلك عمود داخلي ، ثم شمعة ذات ارتفاع منخفض وقاع منخفض. يكتمل النموذج عندما يرتفع السعر فوق أعلى مستوى للشريط الداخلي.

- يضيف hikkake المعدل شريط سياق إلى نمط hikkake الأساسي.

