---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: طريقة ديتز المعدلة
description: طريقة Dietz المعدلة هي وسيلة لحساب معدل عائد المستثمر مع استبعاد العوامل الخارجية التي يمكن أن تحرف الأرقام.
---

# طريقة ديتز المعدلة
## ما هي طريقة ديتز المعدلة؟

طريقة Dietz المعدلة هي طريقة لقياس العائد التاريخي للمحفظة التي تعتمد على الحساب المرجح لتدفقاتها [النقدية](/cashflow). تأخذ الطريقة في الاعتبار توقيت التدفقات النقدية وتفترض أن هناك [معدل عائد ثابت](/rateofreturn) خلال فترة زمنية محددة.

تعتبر طريقة Dietz المعدلة أكثر دقة من طريقة Dietz البسيطة ، والتي تفترض أن جميع التدفقات النقدية تأتي من منتصف الفترة الزمنية التي يتم تقييمها.

## فهم طريقة ديتز المعدلة

تعتبر طريقة Dietz المعدلة انعكاسًا دقيقًا لمعدل العائد الشخصي للفرد من الاستثمار. يأخذ في الاعتبار القيمة السوقية للممتلكات في بداية الفترة ؛ قيمتها السوقية في نهاية الفترة ؛ جميع التدفقات النقدية خلال تلك الفترة ، وطول الفترة الزمنية التي تم فيها الاحتفاظ بكل حدث تدفق نقدي في الحساب.

يُطلق أحيانًا على الرقم الذي تم تحقيقه باستخدام طريقة Dietz [المعدلة معدل العائد الداخلي المعدل (MIRR)](/mirr) ، وهو مقياس يستخدم غالبًا في قرارات إعداد الميزانية الرأسمالية.

مهما كان استخدامه ، فإن الهدف من قياس معدل العائد الداخلي هو استبعاد العوامل الخارجية التي يمكن أن تحرف النتائج.

### لماذا تم اعتماد هذه الطريقة

يسعى مراقبو الصناعة المالية والمستثمرون بشكل متزايد إلى تحقيق قدر أكبر من الشفافية في كيفية حساب عوائد الاستثمار والإبلاغ عنها. يتم التعرف على طريقة Dietz المعدلة على نطاق واسع كخطوة نحو تحسين إعداد تقارير إحالة محفظة الاستثمار ، وهي تُستخدم الآن بشكل شائع في صناعة إدارة الاستثمار.

> يُشار أحيانًا إلى نتيجة استخدام طريقة Dietz المعدلة على أنها معدل العائد الداخلي المعدل.

>

الطريقة عبارة عن تحليل مرجح بالدولار لعائد المحفظة. هذا يجعلها طريقة أكثر دقة لقياس العائد على [المحفظة](/portfolio) من طريقة العائد الهندسي الأبسط ، على الرغم من أنها قد تواجه مشاكل أثناء فترات [التقلب الشديد](/volatility) أو إذا كانت هناك تدفقات نقدية متعددة خلال فترة معينة.

يشبه هذا الأسلوب لحساب العائد أسلوب الإرجاع المرجح بالدولار ولكنه يتميز بعدم مطالبة المحلل الخاص به بالعثور على معدل العائد الدقيق.

تم تسمية هذه الطريقة على اسم بيتر أو.ديتز ، وهو أكاديمي ومؤلف أعمال مؤثرة خلال الستينيات حول قياس عوائد استثمارات صندوق التقاعد. كانت فكرته الأصلية هي إيجاد طريقة أسرع لحساب معدل العائد الداخلي مقارنة بالطرق التي كانت متاحة آنذاك ، والتي اعتمدت على أجهزة الكمبيوتر التي كانت بدائية بمعايير اليوم.

اليوم ، من السهل نسبيًا حساب عائد حقيقي مرجح بالوقت عن طريق حساب العائد اليومي والربط الهندسي للحصول على عائد لشهر أو ربع أو أي فترة زمنية أخرى. ومع ذلك ، تظل طريقة Dietz المعدلة مفيدة نظرًا لفوائدها لحساب نسبة الأداء ، والتي لا تتوفر مع طرق الحساب الموزون بالوقت.

هذه الطريقة لحساب العائد هي توقيع لإدارة المحافظ الحديثة. إنها إحدى منهجيات حساب العوائد التي أوصى بها مجلس أداء الاستثمار (IPC) كجزء من معايير أداء الاستثمار العالمي (GIPS). تهدف هذه المعايير إلى توفير الاتساق في طريقة حساب عوائد المحفظة دوليًا.

## يسلط الضوء

- تستبعد الطريقة العوامل الخارجية التي قد تؤدي إلى تحريف الأرقام.

- التدفق النقدي ، في هذه الحالة ، يمكن أن يكون مساهمات أو سحوبات أو رسوم.

- يتم الآن استخدام طريقة Dietz المعدلة على نطاق واسع من قبل شركات الاستثمار في إبلاغ النتائج للعملاء.

- يعتبر انعكاسًا أكثر دقة لمعدل عائد الفرد.

