---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: شهادة المرور المعدلة
description: شهادة التمرير المعدلة عبارة عن تأمين ذو دخل ثابت يوفر للمستثمرين الدخل الناتج عن مجموعة من الأصول الأساسية.
---

# شهادة المرور المعدلة
## ما هي شهادة المرور المعدلة؟

شهادة التمرير المعدلة هي نوع من [الأوراق المالية ذات الدخل الثابت](/fixedincome) التي توفر للمستثمرين الدخل الناتج عن مجموعة من الأصول أو القروض الأساسية. يتم إصدارها عادةً من قبل الوكالات الفيدرالية الأمريكية مثل مؤسسة [الرهن العقاري الوطنية الحكومية (G](/ginniemae) [NMA)](/ginniemae).

## كيف تعمل الشهادات التمريرية المعدلة

توفر شهادات التمرير المعدلة للمستثمرين الدخل من خلال مجموعة من [الأوراق المالية الأساسية](/underlying) ، وعادة ما تكون الرهون العقارية. تضمن الوكالات التي تحتفظ بالقروض مدفوعات الفائدة للمستثمرين وتسدد هذه المدفوعات بانتظام ، سواء كانت الوكالة تتلقى مدفوعات الفائدة عن طريق السند الأساسي أم لا. تقوم الوكالات بتمرير المدفوعات الرئيسية إلى المستثمرين فور وصولهم ، أو بحلول تاريخ محدد ، أيهما أقرب.

بموجب هذا الترتيب ، تتحمل الوكالة التي تصدر شهادة المرور المعدلة مخاطر التخلف عن السداد في المحفظة الأساسية. ومع ذلك ، فإن المستثمرين في شهادات المرور المعدلة ليسوا محميين ضد [مخاطر](/prepaymentrisk) [الدفع المسبق](/prepaymentrisk) ، حيث سيتم تمرير أي مدفوعات مبكرة من أصل الدين إلى مستثمري الشهادات. نظرًا لأن المدفوعات المسبقة تقلل من مبلغ أصل المبلغ المستحق ، فإنها تقلل أيضًا من مقدار الفائدة المستلمة في المستقبل.

من وجهة نظر المستثمرين ، يمكن أن تكون شهادات المرور المعدلة طريقة جذابة لتقليل المخاطر المرتبطة بالإقراض العقاري. من خلال تلقي ضمان مدعوم من الحكومة للفائدة المستقبلية والمدفوعات الرئيسية ، يمكن للمستثمرين في شهادات المرور المعدلة بشكل أساسي القضاء على [مخاطر التخلف عن السداد](/creditrisk) المرتبطة [بالأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري](/mbs). علاوة على ذلك ، نظرًا لأن هذه الأوراق المالية تجمع المئات أو حتى الآلاف من الرهون العقارية معًا في أداة واحدة ، فإنها توفر للمستثمرين [تنوعًا أكبر بكثير](/diversification) مما يمكن أن يكون ممكنًا إذا إقراض أصحاب المنازل الأفراد.

> ### هام

> يمكن للمستثمرين الذين يرغبون في زيادة تقليل مخاطرهم الاستثمار في شهادات المرور المعدلة بالكامل ، والتي تخفف من مخاطر الدفع المسبق من خلال الضمان الكامل لكل من مبلغ وتوقيت الفائدة ومدفوعات رأس المال.

>

## مثال واقعي لشهادة تمريرية معدلة

للتوضيح ، لنفترض أن مستثمرًا اشترى شهادة مرور معدلة من GNMA ، والمعروفة باسم Ginnie Mae ، والتي تتكون من مجموعة من الرهون العقارية. إذا تخلف العديد من مالكي المنازل عن سداد قروضهم وفشلوا في سداد مدفوعات الفائدة في فترة معينة ، فسيظل المستثمر يتلقى مدفوعات مجدولة للرهن العقاري وأصل الدين من Ginnie Mae.

من ناحية أخرى ، إذا قام العديد من مالكي المنازل بدفع جزء أو كل الرهون العقارية الخاصة بهم ، فسيحصل المستثمر على مدفوعات أساسية أكثر من المقرر لهذا الشهر ، ولكنه سيشهد أيضًا انخفاضًا في قيمة مدفوعات الفائدة المخططة للأشهر اللاحقة. بمعنى آخر ، سيحمي هيكل شهادة المرور المعدل هذا المستثمر من مخاطر التخلف عن السداد ، لكنه لن يحميه من مخاطر الدفع المسبق.

## يسلط الضوء

- شهادة المرور المعدلة هي نوع من الأوراق المالية ذات الدخل الثابت التي تبيعها الوكالات الفيدرالية الأمريكية.

- المثال الأكثر شيوعًا لهذه الأدوات هو الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري التي تبيعها GNMA.

- يمكن أن تكون هذه الأدوات جذابة للمستثمرين لأنها تقلل إلى حد كبير من مخاطر التخلف عن السداد المرتبطة بإقراض الرهن العقاري ، مع توفير تنويع إضافي .

