---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: محاسبة الاستحقاق المعدلة
description: المحاسبة على أساس الاستحقاق المعدلة هي طريقة مسك الدفاتر شائعة الاستخدام من قبل الوكالات الحكومية التي تجمع بين المحاسبة على أساس الاستحقاق والمحاسبة على أساس نقدي.
---

# محاسبة الاستحقاق المعدلة
## ما هي محاسبة الاستحقاق المعدلة؟

المحاسبة على أساس الاستحقاق المعدلة هي طريقة بديلة لمسك الدفاتر تجمع بين [المحاسبة على أساس الاستحقاق والمحاسبة على](/accrualaccounting) أساس [نقدي](/cashbasis). وهو يعترف بالإيرادات عندما تصبح متاحة وقابلة للقياس ، مع استثناءات قليلة ، تسجل النفقات عند تكبد [الالتزامات](/liability). يشيع استخدام المحاسبة على أساس الاستحقاق المعدل من قبل الوكالات الحكومية.

## فهم محاسبة الاستحقاق المعدلة

لفهم كيفية عمل المحاسبة على أساس الاستحقاق المعدلة ، من الضروري أولاً تحليل كيفية تأثر ممارسات مسك الدفاتر التقليدية بالوظيفة.

- تعترف المحاسبة على أساس النقد بالمعاملات عند تبادل النقد. لا يتم الاعتراف بالمصروفات حتى يتم دفعها ولا يتم الاعتراف بالإيراد حتى يتم استلام الدفعة. وهذا يعني أن الالتزامات المستقبلية أو الإيرادات المتوقعة لا يتم تسجيلها في [البيانات المالية](/financial-statements) حتى تحدث المعاملة النقدية.

- على النقيض من ذلك ، فإن المحاسبة على أساس الاستحقاق تعترف بالمصروفات عند تكبدها ، بغض النظر عن حالة دفع الرسوم ، وتسجيل الإيرادات عند إنشاء التزام قانوني. يشير هذا إلى أن الشركة قد أوفت بالتزام وحصلت على الحق في التحصيل ، على سبيل المثال عند شحن البضائع أو عند الانتهاء من الخدمة.

تقترض محاسبة الاستحقاق المعدلة عناصر من كل من المحاسبة النقدية والاستحقاق ، اعتمادًا على ما إذا كانت الأصول طويلة الأجل ، مثل [الأصول الثابتة](/fixedasset) والديون [طويلة الأجل](/longtermdebt) ، أو [قصيرة الأجل](/currentassets) ، مثل [حسابات القبض](/accountsreceivable) (AR) [والمخزون](/inventory).

## تسجيل الأحداث قصيرة المدى

تتبع ممارسة الاستحقاق المعدلة الطريقة النقدية للمحاسبة عند حدوث أحداث اقتصادية تؤثر على المدى القصير. يتم تسجيل حدث اقتصادي على المدى القصير عندما يتأثر الرصيد النقدي. نتيجة هذه القاعدة هي أن جميع البنود المسجلة في [بيان الدخل](/incomestatement) تقريبًا يتم تسجيلها باستخدام الأساس النقدي ، ولا يتم تسجيل البنود بما في ذلك الذمم المدينة والمخزون في [الميزانية العمومية](/balancesheet).

## تسجيل الأحداث طويلة المدى

يتم تسجيل الأحداث الاقتصادية التي من المتوقع أن تؤثر على فترات إعداد تقارير متعددة باستخدام قواعد مماثلة لطريقة الاستحقاق. يؤثر هذا بشكل مباشر على طريقة توثيق الأصول الثابتة والديون طويلة الأجل. بموجب طريقة الاستحقاق المعدلة ، يتم تسجيل هذه البنود طويلة الأجل في الميزانية العمومية ويتم [استهلاكها](/depreciation) أو [استنفادها](/depletion) أو [إطفاءها](/amortization) على مدى عمر الأصل أو الالتزام. يتيح هذا التوزيع المنتظم للنفقات أو الإيرادات إمكانية مقارنة البيانات المالية المستقبلية بشكل أكبر.

## إعتبارات خاصة

يجمع نظام المحاسبة على أساس الاستحقاق المعدل بين بساطة المحاسبة النقدية والقدرة الأكثر تعقيدًا للمحاسبة على أساس الاستحقاق لمطابقة الإيرادات ذات الصلة بالمصروفات.

ومع ذلك ، لا يتم استخدامه بشكل شائع من قبل الشركات العامة ، لأنه لا يمتثل للمعايير [الدولية لإعداد التقارير المالية](/ifrs) (IFRS) أو [مبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP) ، والتي تحدد الإجراءات التي يجب على الشركات اتباعها عند إعداد بياناتها المالية التي يتم الإبلاغ عنها رسميًا. يجب على الشركات التي ترغب في استخدام هذه الطريقة القيام بذلك للأغراض الداخلية ثم تحويل المعاملات المسجلة على أساس نقدي إلى المحاسبة على أساس الاستحقاق للحصول على توقيعها من قبل [المدققين](/auditor).

بموجب مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً ، إذا كان لدى شركة عامة متوسط إجمالي إيصالات للسنوات الثلاث الماضية يبلغ 25 مليون دولار أو أقل ، فيمكنها حينئذٍ اختيار طريقة المحاسبة التي تريدها.

### صديقة للحكومة

بالنسبة للحكومات ، إنها قصة مختلفة. يضع [مجلس معايير المحاسبة](/government-accounting-standards-board-gasb) الحكومية (GASB) ، المعترف به كمصدر رسمي لمبادئ المحاسبة المقبولة عموماً لحكومات الولايات والحكومات المحلية ، معايير محاسبة على أساس الاستحقاق المعدلة.

يتم استخدام المحاسبة على أساس الاستحقاق المعدل والموافقة عليها من قبل الوكالات الحكومية لأنها تركز على التزامات السنة الحالية. للوكالات الحكومية هدفان رئيسيان: الإبلاغ عما إذا كانت إيرادات العام الحالي كافية بما يكفي لتمويل نفقات السنة الحالية ، وإثبات ما إذا كانت الموارد تُستخدم وفقًا للميزانيات المعتمدة قانونًا.

المحاسبة على أساس الاستحقاق المعدل تحدد تلك المربعات. إنه يمكّن الوكالات الحكومية من التركيز على الأصول والخصوم المالية قصيرة الأجل. كما يسمح لهم بتقسيم الأموال المتاحة إلى كيانات منفصلة داخل المنظمة لضمان إنفاق الأموال في المكان المقصود.

## يسلط الضوء

- المحاسبة على أساس الاستحقاق المعدلة هي طريقة تجمع بين المحاسبة على أساس الاستحقاق والمحاسبة على أساس نقدي.

- يجمع نظام مسك الدفاتر هذا بين بساطة المحاسبة النقدية والقدرة الأكثر تعقيدًا للمحاسبة على أساس الاستحقاق لمطابقة الإيرادات ذات الصلة بالمصروفات.

- لا يمكن للشركات العامة استخدام المحاسبة على أساس الاستحقاق المعدلة لأنها لا تتوافق مع المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS) أو مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP).

- لا يمكن للشركات العامة استخدام طريقة المحاسبة هذه في البيانات المالية ، ولكنها مقبولة على نطاق واسع للاستخدام من قبل الوكالات الحكومية.

- تقترض المحاسبة على أساس الاستحقاق المعدلة عناصر من كل من المحاسبة النقدية والمحاسبة على أساس الاستحقاق اعتمادًا على ما إذا كانت الأصول [طويلة الأجل](/longtermassets) أو قصيرة الأجل.

