---
keywords: Business,Small Business
title: أمي والبوب
description: &amp; quot؛ أمي والبوب &amp; quot؛ هو مصطلح عام يستخدم لوصف الأعمال التجارية الصغيرة أو المملوكة للعائلة أو المستقلة. غالبًا ما تكافح هذه الأنواع من العمليات للتنافس مع المزيد من المؤسسات الكبيرة.
---

# أمي والبوب
## ما هي مؤسسة أمي والبوب؟

"Mom-and-pop" هو مصطلح عام يستخدم لوصف شركة صغيرة أو مملوكة للعائلة أو مستقلة. غالبًا ما تكون متاجر Mom-and-pop عبارة عن عمليات تكافح للتنافس مع مؤسسات أكثر أهمية ، مثل [تجار التجزئة الكبار](/big_box_retailer) ، الذين يتباهون عمومًا بقوة شرائية أكبر من اللاعبين الأصغر. في السنوات القليلة الماضية ، تم استخدام "تسوق محلي" و "متجر صغير" كشعارات في الحملات التسويقية. يشير مصطلح "mom-and-pop" أيضًا إلى المستثمرين عديمي الخبرة الذين يلعبون السوق بشكل عرضي.

## فهم كيانات الأم والبوب

تم استخدام متاجر Mom-and-pop تاريخيًا لوصف المتاجر العامة أو الصيدليات التي تملكها وتشغلها عائلة محلية. اليوم ، أصبحت مؤسسات الأم والبوب مرادفة لأنواع مختلفة من الأعمال التجارية ، بما في ذلك المطاعم والمكتبات ومحلات تصليح السيارات ووكالات التأمين.

من نواحٍ عديدة ، تقف الشركات الأم والبوب في وضع غير مواتٍ للغاية للشركات الكبيرة ، وشركات التجارة الإلكترونية ، والمنصات التكنولوجية ، وشركات الامتياز ، التي تتمتع [باقتصاديات كبيرة الحجم](/economiesofscale) ، ووصول أكبر إلى رأس المال للاستثمارات ، وميزانيات إعلانية أكبر ، وميزانيات إعلانية أكبر الوعي بالعلامة التجارية ، وزيادة الوصول إلى مجموعات المواهب للتوظيف ، وما إلى ذلك.

يمنح هذا بشكل جماعي للاعبين الأكبر ميزة تنافسية على الأعمال التجارية الصغيرة ، ** الذين غالبًا ما يفقدون الأرض ويجدون أنفسهم مضطرين للتوقف عن العمل رداً على ذلك. **

لحسن الحظ ، هناك بوادر أمل في متاجر الأمهات والبوب. أكثر من أي وقت مضى ، يطالب المستهلكون بمنتجات وخدمات أكثر تخصيصًا. عندما يسأل المتسوقون ، "أين يمكنني العثور على متجر للأمهات والبوب بالقرب مني؟" لا يحتاجون إلى النظر إلى أبعد من الإنترنت. باستخدام التكنولوجيا ، مثل وسائل التواصل الاجتماعي ، يمكن للشركات الصغيرة توسيع جمهورها المستهدف وتوسيع نطاقها الجغرافي.

تستفيد متاجر Mom-and-pop أيضًا من ظاهرة تُعرف باسم "Small Business Saturday" ، وهي تقليد أمريكي حديث للتسوق محليًا في يوم السبت التالي لعيد الشكر. تعد عطلة التسوق هذه إجابة منطقية على يوم الجمعة الأسود ، حيث يقدم كبار تجار التجزئة خصومات جذابة للمستهلكين. يميل أصحاب الأعمال التجارية الشهيرة إلى أن يكون لديهم مصلحة راسخة في المجتمع ومواطنيه والاقتصاد المحلي. وبالتالي ، فإنهم يقدمون خدمات تفاعلية وشخصية للغاية لا تستطيع الشركات الكبيرة تكرارها. لهذا السبب ، غالبًا ما تربح متاجر الأمهات والبوب [ولاءً متزايدًا للعلامة التجارية](/brand-loyalty) بين المستهلكين.

> عادة ما تكون متاجر Mom-and-pop مملوكة ومدارة من قبل نفس العائلة لأجيال ، حيث يكون الصيدلاني أو الصيدلاني أيضًا مالك المتجر.

>

## مستثمرو Mom-and-Pop مقابل مؤسسات Mom-Pop

يشير مصطلح "Mom-and-pop" أيضًا إلى المستثمرين عديمي الخبرة الذين يستثمرون بشكل ضئيل في سوق الأسهم. على الرغم من التزامات رأس المال المحدودة ، غالبًا ما يعتمد المستثمرون المتنوعون على عائدات كبيرة على تداولاتهم ، من أجل استكمال دخلهم.

لكن العديد من المستثمرين الصغار ليسوا على دراية بأبحاث السوق ويتفاعلون باندفاع مع تغيرات وتقلبات السوق ، عن طريق الإغراق المتهور لمراكزهم ، بدلاً من الخروج من البقع الصعبة.

يكافح بعض المستثمرين المتميزين قلة خبرتهم من خلال تعيين وسطاء لتسهيل الصفقات ، أو باستخدام واحدة من العديد من منصات التداول عبر الإنترنت لتسهيل استثماراتهم.

## يسلط الضوء

- وجدت الشركات التقليدية الشهيرة ، مثل المكتبات والصيدليات ، أنه من الصعب ماليًا التنافس مع المتاجر الكبيرة.

- اليوم الوطني لأصحاب الأعمال التجارية للأمهات والبوب هو 29 مارس.

- تزداد شعبية متاجر الأم والبوب ، ويرجع الفضل في ذلك جزئيًا إلى المتسوقين الذين يبحثون عن خدمات أو منتجات فريدة.

- تستفيد الشركات الصغيرة والمتوسطة من المستهلكين المحليين العازمين على ضخ أموالهم في مجتمعاتهم لتعزيز النمو الاقتصادي المحلي.

