---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: قانون الرقابة النقدية
description: كان قانون الرقابة النقدية عبارة عن مشروع قانون من عنوانين غيّر لوائح البنوك في أوائل الثمانينيات.
---

# قانون الرقابة النقدية
## ماذا كان قانون الرقابة النقدية؟

كان قانون الرقابة النقدية (MAC) قانونًا فيدراليًا تم إقراره في عام 1980 والذي غير لوائح البنوك بشكل كبير. تم اقتراح مشروع القانون استجابة للتضخم القياسي المكون من رقمين في أواخر السبعينيات ، مما أدى إلى فكرة السيطرة النقدية من قبل الكونجرس. تم التوقيع على التشريع من قبل جيمي كارتر في 31 مارس 1980 .

## فهم قانون الرقابة النقدية

كان قانون الرقابة النقدية هو التشريع الذي غيّر العمل المصرفي بشكل كبير في أوائل الثمانينيات ، وكان يمثل أول إصلاح مهم في الصناعة المصرفية منذ الكساد الكبير .

كان العنوان 1 من القانون هو نفسه قانون الرقابة النقدية. يتطلب من البنوك التي تقبل الودائع من الجمهور تقديم تقارير دورية إلى [نظام الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservesystem) (FRS) والحفاظ على الحد الأدنى [المطلوب للاحتياطي .](/bank-reserve) كان أحد أهداف القانون هو وضع ضوابط أكثر صرامة على البنوك الأعضاء في الاحتياطي الفيدرالي ، وجعل الخدمات المفروضة عليهم متماشية مع البنوك والمؤسسات المالية الأخرى .

قبل القانون ، كانت بعض الخدمات التي يتم تحصيلها من البنوك الأعضاء مجانية ، لكن القانون يضمن أن تكون أسعار الخدمات المالية تنافسية ، وبما يتماشى مع البنوك. ابتداءً من سبتمبر 1981 ، فرض بنك الاحتياطي الفيدرالي رسومًا على البنوك مقابل مجموعة من الخدمات المقدمة تاريخيًا مجانًا ، مثل مقاصة الشيكات والتحويلات البرقية للأموال واستخدام مرافق [المقاصة الآلية .](/ach)

## العنوان 2 من قانون الرقابة النقدية

كان العنوان 2 من هذا القانون هو قانون إلغاء تنظيم مؤسسات الإيداع لعام 1980. أدى هذا التشريع إلى تحرير البنوك ، بينما يمنح الاحتياطي الفيدرالي في الوقت نفسه مزيدًا من السيطرة [على البنوك غير الأعضاء](/non-member-banks).

لقد تطلب من البنوك غير الأعضاء الالتزام بقرارات الاحتياطي الفيدرالي ، ولكن ربما كان من أبرزها أن مشروع القانون سمح للبنوك بالاندماج. كما أنه [حررت](/deregulate) أسعار الفائدة التي تدفعها مؤسسات [الإيداع](/depository) مثل البنوك ، مما يجعلها مسألة تقدير خاص (كان هذا في السابق ينظم بموجب قانون جلاس ستيجال). سمح للاتحادات الائتمانية بتقديم حسابات المعاملات ، والتي تضمنت الحسابات الجارية وحسابات التوفير. كما فتح مشروع القانون أيضًا [نافذة خصم بنك الاحتياطي الفيدرالي](/discountwindow) ووسع [متطلبات الاحتياطي](/requiredreserves) لجميع البنوك المحلية.

لجنة تحرير مؤسسات الإيداع ( [DIDC](/depository-institutions-deregulation-committeedidc) ) هي لجنة مكونة من ستة أعضاء تم إنشاؤها بموجب الباب 2 من لجنة الهدنة العسكرية ، وكان الغرض الأساسي منها هو الإلغاء التدريجي لسقوف أسعار الفائدة على حسابات الودائع بحلول عام 1986. وكان أعضاء اللجنة الستة هم [السكرتير الخزانة](/treasury-secretary) ، ورئيس مجلس محافظي نظام الاحتياطي الفيدرالي ، ورئيس FDIC ، ورئيس مجلس إدارة البنك الفيدرالي لقرض المنزل (FHLBB) ، ورئيس مجلس إدارة الاتحاد الائتماني الوطني (NCUAB) الأعضاء المصوتين ، [والمراقب المالي للعملة](/office-comptroller-currency-occ) كعضو غير مصوت.

كما تضمن قانون الرقابة النقدية عدة أحكام تتعلق باحتياطيات البنوك ومتطلبات الودائع. لقد أنشأت حسابات [أمر السحب القابل للتداول](/nowaccount) (NOW) الشهيرة ، وهي حسابات ليس لها حدود على عدد الشيكات التي يمكن كتابتها. بالإضافة إلى ذلك ، رفعت مبلغ الحماية التأمينية [FDIC](/fdic) من 40.000 دولار إلى 100.000 دولار لكل حساب. لاحظ أنه تم رفع حد FDIC منذ ذلك الحين إلى 250000 دولار.

## يسلط الضوء

- تم وضعه استجابة للتضخم المكون من رقمين الذي شهدته الولايات المتحدة خلال السبعينيات .

- ألغى القانون أيضًا سقوف أسعار الفائدة على ودائع العملاء وأنشأ لجنة تحرير مؤسسات الإيداع .

- كان قانون الرقابة النقدية لعام 1980 (MAC) جزءًا هامًا من التشريع المالي الذي يتطلب من جميع مؤسسات الإيداع تلبية الحد الأدنى من متطلبات الاحتياطي الفيدرالي.

