---
keywords: Personal Finance,Banking
title: حوالة مالية
description: الحوالة البريدية هي شهادة تصدرها عادة الحكومات والمؤسسات المصرفية ، والتي تسمح للمدفوع له بتلقي النقد عند الطلب.
---

# حوالة مالية
## ما هي الحوالة المالية؟

الحوالة البريدية هي شهادة تصدرها عادة حكومة أو مؤسسة مصرفية ، والتي تسمح للمدفوع له بتلقي النقد عند الطلب. يعمل الحوالة البريدية مثل الشيك ، حيث قد يتوقف الشخص الذي اشترى الحوالة البريدية عن الدفع.

يتم قبول الحوالات المالية بسهولة وتحويلها إلى نقد وغالبًا ما يستخدمها الأشخاص الذين ليس لديهم إمكانية الوصول إلى حساب فحص قياسي. هذه الأدوات هي شكل مقبول لدفع الديون الصغيرة ، الشخصية والتجارية على حد سواء ، ويمكن شراؤها مقابل رسوم خدمة صغيرة من معظم المؤسسات.

تم إصدار الحوالات المالية لأول مرة من قبل أمريكان إكسبريس في عام 1882 وانتشرت لاحقًا كشيكات سياحية .

## كيف تعمل الحوالات المالية

سيتعين على الشخص الذي يشتري حوالة بريدية ملء اسم المستلم في نموذج والمبلغ الذي يجب أن يحصل عليه المستلم. الحد الأقصى لمعظم الحوالات المالية هو 1،000 دولار. لذلك ، سيحتاج المشتري إلى شراء طلبات متعددة إذا كان يحتاج إلى أكثر من الحد المنصوص عليه. تأكد من ملء الحوالة البريدية بعناية ؛ إنها عملية شراء لمرة واحدة وتحتاج إلى الاحتفاظ بسجلات جيدة لها.

سيكون للمؤسسة المالية أو الهيئة المخولة التي تصدر الحوالة المالية للدافع اسم المدفوع لأمره واسم المُصدر والمبلغ المالي الذي يمكن صرفه. لا تشمل هذه القيمة بالدولار الرسوم المفروضة على المستفيد. عامل في جميع التكاليف عند شراء الحوالات البريدية. عادةً ما يتقاضى البنك أو الاتحاد الائتماني رسومًا أكثر من المتاجر الصغيرة لإصدار الحوالات المالية.

> الحوالة المالية ليست شيكًا ، ومن الصعب تتبعها ؛ احتفظ بالإيصال حتى تتأكد من استلام الطلب وصرفه.

>

عندما يدفع المشتري مقابل حوالة بريدية ، فإنه يأتي مع إيصال يتضمن الرقم التسلسلي للأمر المالي. يجب دائمًا الاحتفاظ بهذه المعلومات إلى أن يتأكد المشتري من أن الحوالة المالية قد تم مسحها. بدون إيصال ، يمكن أن يكون تتبع الحوالة البريدية أمرًا صعبًا أو مستحيلًا.

## المزايا مقابل العيوب

في بعض الحالات ، قد يكون الدفع باستخدام حوالة بريدية أكثر أمانًا من الدفع بشيك شخصي. نظرًا لأن الشيكات الشخصية تتضمن رقم توجيه صاحب الحساب ورقم الحساب المصرفي المطبوع في الأسفل ، يمكن سرقة هذه المعلومات الخاصة واستخدامها لإنشاء شيكات احتيالية وتوقيعها. في المقابل ، لا تتضمن الحوالات المالية معلومات شخصية عن المشتري.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

على الجانب السلبي ، يمكن أن يكون تتبع الحوالات المالية أكثر صعوبة من تتبع الشيك الشخصي. لتحديد ما إذا كان الشيك الشخصي قد تمت تصفيته أم لا ، لا يحتاج الكتاب إلا إلى زيارة بنكهم أو إلقاء نظرة على حساباتهم عبر الإنترنت للحصول على معلومات حول حالتها.

لتتبع حوالة بريدية ، يجب على المُصدر ملء نماذج التتبع ودفع رسوم إضافية لمعرفة ما إذا كان الأمر المالي قد تم صرفه أم لا. قد تستغرق العملية الكاملة للبحث عن حالة الحوالة البريدية أسابيع. تقدم USPS خدمة الاستعلام عن الحوالات المالية عبر الإنترنت والتي تسمح للمشترين بإدخال رقم الحوالة المالية والحصول على تحديث عن حالتها .

بالإضافة إلى الشيكات والحوالات البريدية ، فإن الأدوات المالية الأخرى التي يمكن استخدامها لإرسال أموال مضمونة إلى فرد أو شركة تشمل الشيكات السياحية والتحويلات البنكية والحوالات المصرفية وشيكات أمين الصندوق.

## إعتبارات خاصة

لا يتعين على المستلم الذي يتلقى الحوالة المالية بالضرورة أن يذهب إلى نفس المُصدر الذي باع الحوالة المالية. يمكن للمستلم صرفها في بنك محلي أو اتحاد ائتماني ، ولكن قد لا يحصل على الأموال دفعة واحدة ، اعتمادًا على سياسة المؤسسة. إذا لم يكن لدى المستفيد حساب ، فإن صرف الحوالة المالية في مكتب المُصدر يعد خيارًا رائعًا.

ومع ذلك ، لا يتعين على المستفيد صرف الحوالة البريدية على الفور. يمكنهم إيداعه في حساب مصرفي ، تمامًا مثل الشيك. يعد إيداع الحوالات البريدية خيارًا جيدًا للمدفوعين الذين يساورهم القلق بشأن الرسوم المفروضة على صرف الشهادات في مواقع متعددة.

نظرًا لأن الرسوم ستقلل بالتأكيد من مبلغ الأموال التي سيتم استلامها ، فإن إيداعها بدون رسوم إضافية في أحد البنوك سيضمن أن يحتفظ صاحب الحساب بكل الأموال المدفوعة له.

كما هو الحال غالبًا ، يمكن استخدام الحوالة البريدية كوسيلة لإرسال الأموال إلى خارج البلاد. يمكن للمُصدر الذي لديه فروع متعددة في بلدان مختلفة إصدار حوالة بريدية في بلد ما يمكن صرفها في بلد آخر. وبالتالي ، توفر الحوالات المالية الدولية طريقة سريعة وغير مكلفة لإرسال الأموال عبر الحدود.

## يسلط الضوء

- عند شراء حوالة بريدية ، قد تضطر إلى دفع رسوم رمزية.

- يمكنك شراء الحوالات المالية من البنوك والاتحادات الائتمانية ، وأيضًا في مجموعة متنوعة من المواقع مثل المتاجر الكبيرة ومكاتب البريد وحتى بعض محطات الوقود.

- يمكن أن تكون الحوالات المالية الدولية وسيلة غير مكلفة لإرسالها عبر الحدود وخارجها بسرعة.

- تعتبر الحوالات البريدية بديلاً آمناً لاستخدام النقد أو الشيكات.

