---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: القاعدة النقدية
description: القاعدة النقدية هي المبلغ الإجمالي للعملة المتداولة بشكل عام أو في ودائع البنوك التجارية الموجودة في احتياطيات البنك المركزي.
---

# القاعدة النقدية
## ما هي القاعدة النقدية؟

القاعدة النقدية (أو M0) هي المبلغ الإجمالي [للعملة](/currency) التي يتم تداولها بشكل عام في أيدي الجمهور أو في شكل [ودائع بنكية تجارية](/bank-deposits) محتفظ بها في احتياطيات البنك المركزي. غالبًا لا يتم الاستشهاد بهذا المقياس لعرض [النقود](/moneysupply) لأنه يستبعد الأشكال الأخرى من النقود غير النقدية السائدة في الاقتصاد الحديث.

## فهم القاعدة النقدية

القاعدة النقدية هي أحد مكونات المعروض النقدي للأمة. يشير بشكل صارم إلى الأموال عالية السيولة بما في ذلك الأوراق النقدية والعملات المعدنية والودائع المصرفية الحالية. عندما ينشئ الاحتياطي الفيدرالي صناديق جديدة لشراء السندات من البنوك التجارية ، ترى البنوك زيادة في احتياطياتها ، مما يؤدي إلى توسع القاعدة النقدية.

القاعدة النقدية (MB أو M0) عبارة عن [مجموع نقدي](/monetary-aggregates) لا يتم الاستشهاد به على نطاق واسع ويختلف عن عرض النقود ولكنه مع ذلك مهم للغاية. ويشمل إجمالي المعروض من العملات المتداولة بالإضافة إلى الجزء المخزن من احتياطيات البنوك التجارية داخل البنك المركزي. يُعرف هذا أحيانًا باسم النقود عالية القوة (HPM) حيث يمكن مضاعفته من خلال عملية [بنك الاحتياطي الجزئي](/fractionalreservebanking).

[M1](/m1) هو مقياس ضيق للعرض النقدي يشمل أيضًا العملة المادية والاحتياطيات ، ولكنه يحسب أيضًا الودائع تحت الطلب والشيكات السياحية والودائع الأخرى القابلة للفحص. [M2](/m2) هو حساب للعرض النقدي يتضمن جميع عناصر M1 بالإضافة إلى "قرب النقود" ، والتي تشير إلى ودائع الادخار ، والأوراق المالية في أسواق المال ، والصناديق المشتركة ، والودائع لأجل الأخرى.

هذه الأصول أقل سيولة من M1 وليست مناسبة مثل وسائط الصرف ، ولكن يمكن تحويلها بسرعة إلى نقد أو إيداعات جارية. [M3](/m3) هو مقياس للعرض النقدي يتضمن [M2](/m2) بالإضافة إلى الودائع لأجل الكبيرة ، وصناديق سوق المال المؤسسية ، [واتفاقيات إعادة الشراء قصيرة الأجل (الريبو) ،](/repurchaseagreement) [والأصول السائلة](/liquidasset) الأكبر ، ولكن اعتبارًا من عام 2006 ، توقف الاحتياطي الفيدرالي عن نشر البيانات عن م 3.

## مثال على القاعدة النقدية

على سبيل المثال ، يوجد في الدولة "ع" 600 مليون وحدة عملة متداولة في الجمهور ، ولدى [بنكها المركزي](/centralbank) 10 مليارات وحدة عملة كاحتياطي كجزء من الودائع من العديد من البنوك التجارية. في هذه الحالة ، القاعدة النقدية للبلد Z هي 10.6 مليار وحدة عملة.

> ### 5.25 تريليون دولار.

> اعتبارًا من مارس 2021 ، كان للولايات المتحدة قاعدة نقدية تقارب 5.25 تريليون دولار. بلغ M1 6.75 تريليون دولار ، و M2 عند 19.4 تريليون دولار.

>

## القاعدة النقدية وعرض النقود

يتوسع عرض النقود إلى ما وراء القاعدة النقدية ليشمل الأصول الأخرى التي قد تكون أقل سيولة في الشكل. يتم تقسيمها بشكل شائع إلى مستويات ، مدرجة على أنها M0 إلى M3 أو M4 اعتمادًا على النظام ، حيث يمثل كل منها جانبًا مختلفًا من أصول الدولة. يتم الاحتفاظ بأموال القاعدة النقدية عمومًا ضمن المستويات الأدنى من المعروض النقدي ، مثل [M1](/m1) أو M2 ، والتي تشمل النقد المتداول والأصول السائلة المحددة بما في ذلك ، على سبيل المثال لا الحصر ، حسابات التوفير والحسابات الجارية.

للتأهل ، يجب اعتبار الأموال تسوية نهائية للمعاملة. على سبيل المثال ، إذا كان الشخص يستخدم النقود لسداد دين ، فإن هذه المعاملة تكون نهائية. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أيضًا اعتبار كتابة شيك مقابل المال في حساب جاري ، أو باستخدام بطاقة الخصم ، نهائيًا لأن المعاملة مدعومة بإيداعات نقدية فعلية بمجرد تسويتها.

في المقابل ، لا يعتبر استخدام الائتمان لسداد دين مؤهلًا كجزء من القاعدة النقدية ، لأن هذه ليست الخطوة الأخيرة في المعاملة. ويرجع ذلك إلى حقيقة أن استخدام الائتمان ينقل فقط دينًا مستحقًا من طرف واحد ، والشخص أو الشركة التي تتلقى المدفوعات القائمة على الائتمان ، ومصدر الائتمان.

## إدارة القواعد النقدية

يتم التحكم في معظم القواعد النقدية من قبل مؤسسة وطنية واحدة ، وعادة ما تكون البنك المركزي للبلد. يمكنهم عادة تغيير القاعدة النقدية (إما التوسع أو التعاقد) من خلال عمليات السوق المفتوحة أو السياسات النقدية.

بالنسبة للعديد من البلدان ، يمكن للحكومة الحفاظ على قدر من السيطرة على القاعدة النقدية عن طريق شراء وبيع [السندات الحكومية](/government-bond) في السوق المفتوحة.

## قواعد نقدية وإمدادات نقدية على نطاق أصغر

على مستوى الأسرة ، تتكون القاعدة النقدية من جميع الأوراق النقدية والعملات المعدنية التي في حوزة الأسرة ، وكذلك أي أموال في حسابات الودائع. يمكن توسيع المعروض النقدي للأسرة ليشمل أي ائتمان متاح على بطاقات الائتمان ، والأجزاء غير المستخدمة من خطوط الائتمان ، والصناديق الأخرى التي يمكن الوصول إليها والتي تترجم إلى دين يجب سداده.

## يسلط الضوء

- يبحث الاقتصاديون عادةً عن مجاميع نقدية أكثر شمولاً مثل M1 و M2 بدلاً من القاعدة النقدية.

- تُعرف أيضًا باسم M0 ، وتشمل القاعدة النقدية للاقتصاد جميع العملات الورقية والعملة المعدنية المتداولة ، بالإضافة إلى احتياطيات البنوك التي يحتفظ بها البنك المركزي.

- يشار إلى القاعدة النقدية في بعض الأحيان على أنها "نقود عالية القوة" حيث يمكن توسيعها من خلال تأثير مضاعف النقود للنظام المصرفي الاحتياطي الجزئي.

