---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud,Dirty Money,Integration,Layering,Money Laundering,Placement,Wealth
title: غسيل أموال
description: غسيل الأموال هو عملية جمع مبالغ كبيرة من الأموال الناتجة عن نشاط إجرامي يبدو أنها أتت من مصدر مشروع.
---

# غسيل أموال
## ما هو غسيل الأموال؟

غسيل الأموال هو ممارسة جني الأموال التي يتم الحصول عليها من خلال الوسائل الإجرامية ، مثل تهريب الأسلحة ، ويبدو أنها جاءت من نشاط تجاري مشروع.

## تعريف أعمق

غالبًا ما يشمل غسيل الأموال المؤسسات المالية لجعل الأموال تبدو كما لو كانت من مصدر قانوني. بدلاً من إيداع مبلغ كبير من المال دفعة واحدة في أحد البنوك ، يقوم مبيّض الأموال بإيداع مبالغ صغيرة بمرور الوقت لتجنب لفت الانتباه. قد يتم نقل الأموال المكتسبة بشكل غير قانوني إلى بلد لا يتم فيه تطبيق قوانين غسيل الأموال بصرامة ، ولكن هذا غالبًا ما يتطلب تهريب الأموال النقدية عبر الحدود الوطنية.

هناك ثلاث خطوات في غسيل الأموال:

- **تحديد مستوى**. يشير هذا إلى إدخال الأموال القذرة في النظام المالي عن طريق إيداعها في أحد البنوك أو استخدامها في عمل تجاري.

- ** طبقات **. هذا هو استخدام [أساليب محاسبية](/accountingmethod) صعبة لإخفاء مصدر الأموال.

- **اندماج**. هذا عندما تعود الأموال القذرة إلى الاقتصاد كأموال مشروعة.

تتمثل إحدى الطرق الشائعة لغسل الأموال في إنشاء شركة مشروعة ، تسمى "الواجهة" ، وتسجيل أرباح كل يوم. تدمج الشركة الأموال غير المشروعة مع الأموال المشروعة للشركة لإخفاء مصدر الأموال القذرة. من خلال تزوير الأرباح ، يخلط النشاط التجاري الأموال المشروعة بالأموال غير المشروعة بحيث يصعب التمييز بين الاثنين.

## مثال غسيل الأموال

يكسب الزوجان مبلغًا كبيرًا من المال من خلال الاتجار بالمخدرات ويحتاجان إلى وسيلة لإخفاء مصدر دخلهما. قرروا فتح مطعم بالمال القذر. كل يوم ، عندما يسجلون أرباحهم في الكتب ، يقومون بتدوين ما يزعمون أنهم حققوه. بمرور الوقت ، يتم دمج أموال المخدرات الخاصة بهم في أرباحهم المشروعة ويمكن للزوجين البدء في إنفاق المال دون أي سجل لكيفية حصولهما عليه بالفعل. تم غسيل أموال المخدرات.

إن غسل الأموال ليس الطريقة غير القانونية الوحيدة للتعامل مع الأموال النقدية. فيما يلي ست عادات مالية أخرى مخالفة للقانون.

## يسلط الضوء

- يستخدم المجرمون مجموعة متنوعة من تقنيات غسيل الأموال لجعل الأموال التي تم الحصول عليها بطريقة غير مشروعة تبدو نظيفة.

- غسل الأموال هو عملية غير مشروعة لجعل الأموال "القذرة" تبدو مشروعة بدلاً من الحصول عليها بطريقة غير مشروعة.

- الصناعة المالية لديها أيضا مجموعة من الإجراءات الصارمة لمكافحة غسيل الأموال (AML) المعمول بها.

- سهلت الخدمات المصرفية عبر الإنترنت والعملات المشفرة على المجرمين تحويل الأموال وسحبها دون اكتشافها.

- أصبح منع غسل الأموال جهدا دوليا ، وأصبح الآن تمويل الإرهاب من بين أهدافه.

## التعليمات

### كيف يتم استخدام العملات المشفرة في غسيل الأموال؟

لاحظت شبكة مكافحة الجرائم المالية الأمريكية (FinCEN) في تقرير صدر في يونيو 2021 أن [العملات الافتراضية القابلة للتحويل](/convertible-virtual-currency) (CVCs) - مصطلح آخر للعملات المشفرة - قد نمت لتصبح العملة المفضلة في مجموعة واسعة من الأنشطة غير المشروعة عبر الإنترنت. بصرف النظر عن كونه طريقة الدفع المفضلة لشراء أدوات وخدمات برامج الفدية ، والمواد الاستغلالية عبر الإنترنت ، والمخدرات ، وغيرها من السلع غير القانونية عبر الإنترنت ، يتم استخدام رمز التحقق من الحساب بشكل متزايد لطبقة المعاملات وإخفاء مصدر الأموال المستمدة من النشاط الإجرامي. يستخدم المجرمون عددًا من تقنيات غسيل الأموال التي تتضمن العملات المشفرة ، بما في ذلك "الخلاطات" و "البهلوانات" التي تقطع الاتصال بين العنوان (أو "المحفظة" المشفرة) التي ترسل العملة المشفرة والعنوان الذي يستلمها.

### ما هي بعض طرق استخدام العقارات في غسيل الأموال؟

بعض الأساليب الشائعة التي يستخدمها المجرمون لغسيل الأموال من خلال المعاملات العقارية تشمل التقليل من قيمة الممتلكات أو المبالغة فيها ، وشراء العقارات وبيعها في تتابع سريع ، واستخدام أطراف ثالثة أو شركات تبعد المعاملة عن المصدر الإجرامي للأموال ، والمبيعات الخاصة.

### كيف يمكنك معرفة ما إذا كان شخص ما يقوم بغسل الأموال؟

هناك العديد من العلامات الحمراء التي يجب الانتباه إليها والتي قد تشير إلى غسيل الأموال. يتضمن بعضها سلوكًا مشبوهًا أو سريًا من قبل فرد حول الأمور المالية ، أو إجراء معاملات كبيرة بالنقد ، أو امتلاك شركة يبدو أنها لا تخدم أي غرض حقيقي ، أو إجراء معاملات معقدة للغاية ، أو إجراء عدة معاملات أقل من حد الإبلاغ.

### لماذا من المهم مكافحة غسيل الأموال؟

تهدف مكافحة غسيل الأموال (AML) إلى حرمان المجرمين من أرباح مشاريعهم غير المشروعة ، وبالتالي القضاء على الدافع الرئيسي لهم للانخراط في مثل هذه الأنشطة الشائنة. الأنشطة غير القانونية والخطيرة ، مثل الاتجار بالمخدرات وتهريب الأشخاص وتمويل الإرهاب والتهريب والابتزاز والاحتيال ، تعرض ملايين الأشخاص للخطر على مستوى العالم وتفرض تكاليف اجتماعية واقتصادية هائلة على المجتمع. نظرًا لأن عائدات هذه الأنشطة يتم إضفاء الشرعية عليها عن طريق غسل الأموال ، فقد تؤدي مكافحة غسل الأموال إلى الحد من النشاط الإجرامي وبالتالي فائدة كبيرة للمجتمع.

### ما هو مثال على غسل الأموال؟

لنفترض أنه تم كسب النقود بطريقة غير مشروعة من بيع المخدرات ، وأن تاجر المخدرات يرغب في شراء سيارة جديدة مع العائدات. نظرًا لأنه من الصعب والمريب محاولة شراء سيارة بالكامل نقدًا ، يحتاج التاجر إلى غسل الأموال لجعلها تبدو مشروعة. يمتلك تاجر المخدرات أيضًا مغسلة صغيرة ، وهي أعمال تتطلب نقودًا عالية. تختلط الأموال النقدية من صفقة المخدرات بأموال المغسلة ثم يتم نقلها إلى أحد البنوك لإيداعها. بعد ذلك ، من خلال سحب شيك من حساب المغسلة ، يستطيع التاجر شراء السيارة دون شك. وهناك شكل آخر شائع لغسيل الأموال في الكازينوهات وهو شراء الرقائق من الكازينو نقدًا ، واستلام الشيكات مقابل الرقائق من الكازينوهات. كازينو ، غالبًا بدون قمار على الإطلاق أو وضع حد أدنى من الرهانات.

