---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: وهم المال
description: وهم المال هو نظرية اقتصادية تنص على أن الناس يميلون إلى النظر إلى ثرواتهم ودخلهم من حيث القيمة الاسمية للدولار ، متجاهلين التضخم.
---

# وهم المال
## ما هو وهم المال؟

وهم المال هو نظرية اقتصادية تفترض أن الناس يميلون إلى النظر إلى [ثرواتهم](/wealth) [ودخلهم](/income) من حيث القيمة [الاسمية](/nominal) للدولار ، وليس [بالقيمة الحقيقية](/real-value). بعبارة أخرى ، يُفترض أن الناس لا يأخذون في الحسبان مستوى [التضخم](/inflation) في [الاقتصاد](/economy) ، معتقدين خطأً أن الدولار يساوي نفس قيمة العام السابق.

يُشار أحيانًا إلى وهم المال باسم وهم السعر.

## فهم وهم المال

وهم المال مسألة نفسية محل نقاش بين [الاقتصاديين](/economist). يختلف البعض مع النظرية ، بحجة أن الناس يفكرون تلقائيًا في أموالهم بالقيمة الحقيقية ، ويتكيفون مع التضخم لأنهم يرون تغيرات الأسعار في كل مرة يدخلون فيها إلى المتجر.

في هذه الأثناء ، يزعم اقتصاديون آخرون أن وهم المال منتشر ، مستشهدين بعوامل مثل نقص التعليم المالي ، والثبات في [الأسعار الذي يُلاحظ](/price_stickiness) في العديد من السلع والخدمات كأسباب قد تجعل الناس يقعون في فخ تجاهل ارتفاع تكاليف المعيشة.

غالبًا ما يُستشهد بالوهم النقدي كسبب يجعل مستويات التضخم الصغيرة - 1٪ إلى 2٪ سنويًا - مرغوبة بالفعل للاقتصاد. يسمح التضخم المنخفض لأصحاب العمل ، على سبيل المثال ، برفع الأجور بشكل متواضع بالقيمة الاسمية دون دفع المزيد بالقيمة الحقيقية. نتيجة لذلك ، يعتقد الكثير من الأشخاص الذين يحصلون على زيادات في الأجور أن ثرواتهم آخذة في الازدياد ، بغض النظر عن المعدل الفعلي للتضخم.

والجدير بالذكر أن تصورات الناس للنتائج المالية ملوَّنة بوهم المال. أظهرت التجارب ، على سبيل المثال ، أن الناس يرون عمومًا أن خفض الأجور بنسبة 2٪ في الدخل الاسمي دون تغيير في القيمة النقدية أمر غير عادل. ومع ذلك ، فهم يرون أيضًا ارتفاعًا بنسبة 2٪ في الدخل الاسمي ، عندما يصل التضخم إلى 4٪ ، وهو أمر عادل.

## تاريخ وهم المال

مصطلح وهم المال كان أول من صاغه الاقتصادي الأمريكي إيرفينغ فيشر في كتابه "استقرار الدولار". كتب فيشر لاحقًا كتابًا كاملاً مخصصًا للموضوع في عام 1928 بعنوان "وهم المال".

ينسب الاقتصادي البريطاني [جون ماينارد كينز إلى المساعدة في تعميم المصطلح.](/john_maynard_keynes)

## Money وهم مقابل منحنى فيليبس

يُفهم أن وهم النقود هو جانب رئيسي في النسخة [الفريدانية](/milton-friedman) [لمنحنى فيليبس](/phillipscurve) - أداة شائعة لتحليل سياسة [الاقتصاد الكلي .](/macroeconomics) يدعي منحنى فيليبس أن [النمو الاقتصادي](/economicgrowth) مصحوب بالتضخم ، والذي بدوره يجب أن يؤدي إلى المزيد من الوظائف وتقليل [البطالة](/unemployment).

وهم المال يساعد في الحفاظ على هذه النظرية. وتجادل بأن الموظفين نادراً ما يطلبون زيادة في الأجور لتعويض التضخم ، مما يسهل على الشركات تعيين موظفين بأرخص الأسعار. ومع ذلك ، فإن وهم المال لا يفسر بشكل كافٍ الآلية التي تعمل في منحنى فيليبس. للقيام بذلك يتطلب افتراضين إضافيين.

أولاً ، تستجيب الأسعار بشكل مختلف لظروف الطلب المعدلة: تؤثر الزيادة في [إجمالي الطلب](/aggregatedemand) على أسعار [السلع في](/commodity) وقت أقرب مما تؤثر على [أسعار](/labor-market) [العمالة](/labor-market). وبالتالي ، فإن الانخفاض في البطالة هو ، بعد كل شيء ، نتيجة لانخفاض الأجور الحقيقية ، والحكم الدقيق للوضع من قبل الموظفين هو السبب الوحيد للعودة إلى معدل البطالة الأولي (الطبيعي) (أي نهاية المال وهم ، عندما يتعرفون أخيرًا على الديناميكيات الفعلية للأسعار والأجور).

يتعلق الافتراض الآخر (التعسفي) على وجه التحديد بعدم [التناسق المعلوماتي الخاص](/asymmetricinformation) : أيًا كان ما يجهله الموظفون ، فيما يتعلق بالتغيرات في الأجور والأسعار (الحقيقية والاسمية) ، يمكن أن يلاحظه أصحاب العمل بوضوح. كانت النسخة الكلاسيكية الجديدة من منحنى فيليبس تهدف إلى إزالة الافتراضات الإضافية المحيرة ، لكن آليتها لا تزال تتطلب وهم المال.

## يسلط الضوء

- يفترض وهم المال أن الناس يميلون إلى النظر إلى ثرواتهم ودخلهم من حيث القيمة الاسمية للدولار ، بدلاً من التعرف على قيمتها الحقيقية ، بعد تعديلها وفقًا للتضخم.

- يستشهد الاقتصاديون بعوامل مثل الافتقار إلى التثقيف المالي وثبات الأسعار الذي يُنظر إليه في العديد من السلع والخدمات على أنها محفزات للوهم النقدي.

- يقال أحيانًا أن أرباب العمل يستفيدون من ذلك ، ويرفعون الأجور بشكل متواضع بالقيمة الاسمية دون دفع المزيد في الواقع بالقيمة الحقيقية.

