---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Monetarist
description: الخبير النقدي هو الشخص الذي يعتقد أنه يجب التحكم في الاقتصاد في الغالب من خلال عرض النقود.
---

# Monetarist
## ما هو Monetarist؟

النقدي هو [خبير اقتصادي](/economist) لديه اعتقاد قوي بأن [عرض النقود](/moneysupply) - بما في ذلك العملة المادية والودائع والائتمان - هو العامل الأساسي الذي يؤثر على الطلب في الاقتصاد. وبالتالي ، فإن أداء الاقتصاد - نموه أو انكماشه - يمكن تنظيمه من خلال التغيرات في المعروض النقدي.

الدافع الرئيسي وراء هذا الاعتقاد هو تأثير [التضخم](/inflation) على نمو أو صحة الاقتصاد وفكرة أنه من خلال التحكم في المعروض النقدي ، يمكن للمرء التحكم في معدل التضخم.

## فهم Monetarists

[النقدية](/monetarism) في جوهرها هي صيغة اقتصادية. تنص على أن عرض النقود مضروبًا في سرعته (معدل تغير الأموال في الاقتصاد) يساوي النفقات الاسمية في الاقتصاد (السلع والخدمات) مضروبًا في السعر. في حين أن هذا أمر منطقي ، يقول علماء النقد إن السرعة مستقرة بشكل عام ، وهو ما نوقش منذ الثمانينيات.

أشهر علماء النقد هو [ميلتون فريدمان](/milton-friedman) ، الذي كتب أول تحليل جاد باستخدام النظرية النقدية في كتابه الصادر عام 1963 ، ** التاريخ النقدي للولايات المتحدة ، 1867–1960 **. في الكتاب ، جادل فريدمان مع آنا جاكوبسون شوارتز لصالح النقد كوسيلة لمكافحة الآثار الاقتصادية للتضخم. لقد جادلوا بأن نقص المعروض النقدي أدى إلى تضخيم الأزمة المالية في أواخر العشرينيات من القرن الماضي وأدى إلى [الكساد الكبير](/great_depression) ، وأن الزيادة المطردة في المعروض النقدي بما يتماشى مع النمو في الاقتصاد من شأنه أن ينتج نموًا بدون تضخم.

كانت النظرة النقدية وجهة نظر أقلية في كل من الاقتصاد الأكاديمي والتطبيقي حتى الاضطرابات المالية في السبعينيات. مع ارتفاع معدلات البطالة والتضخم ، لم تتمكن النظرية الاقتصادية السائدة من علم الاقتصاد [الكينزي](/keynesianeconomics) من تفسير اللغز الاقتصادي الحالي الذي يمثله الانكماش الاقتصادي والتضخم المتزامن.

قال الاقتصاد الكينزي إن ارتفاع معدلات البطالة والانكماش الاقتصادي سيؤديان إلى الانكماش من خلال انهيار الطلب ، وعلى العكس من ذلك ، كان التضخم نتيجة لتجاوز الطلب على العرض في اقتصاد شديد الحرارة. ساهم الانهيار النهائي لمعيار الذهب في عام 1971 ، وصدمات النفط في منتصف السبعينيات ، وبداية تراجع التصنيع في الولايات المتحدة في أواخر السبعينيات في [التضخم المصحوب بركود](/stagflation) اقتصادي ، وهي ظاهرة جديدة كان من الصعب على الاقتصاديين الكينزيين تفسيرها. .

ومع ذلك ، جادلت النظرية النقدية بأن تقييد المعروض النقدي من شأنه أن يقتل التضخم ، والذي سيكون خطوة ضرورية لتنظيم الاقتصاد حتى لو كان على حساب ركود قصير الأجل. هذا بالضبط ما فعله بول فولكر ، رئيس الاحتياطي الفيدرالي من 1979 إلى 1987. وكانت النتيجة إثباتًا نهائيًا للنقدية في نظر الاقتصاديين وصانعي السياسات.

## أمثلة من Monetarists و Monetarism

عارض معظم علماء النقد معيار الذهب من حيث أن العرض المحدود للذهب من شأنه أن يعيق مقدار النقود في النظام ، مما قد يؤدي إلى التضخم ، وهو أمر يعتقد علماء النقد أنه يجب التحكم فيه من خلال عرض النقود ، وهو أمر غير ممكن بموجب معيار الذهب ما لم يكن الذهب يتم تعدينها باستمرار.

ميلتون فريدمان هو أشهر علماء النقد. ومن بين خبراء النقد الآخرين رئيس مجلس الاحتياطي الفيدرالي السابق [آلان](/alangreenspan) [جرينسبان](/alangreenspan) ورئيسة الوزراء البريطانية السابقة مارغريت تاتشر.

## يسلط الضوء

- علماء النقد هم اقتصاديون وصانعو سياسات يؤيدون نظرية النقد.

- يعتقد خبراء النقد أن تنظيم عرض النقود هو الطريقة الأكثر فعالية ومباشرة لتنظيم الاقتصاد

- من أشهر علماء النقد: ميلتون فريدمان وألان جرينسبان ومارجريت تاتشر.

