---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: مونيرو
description: Monero هي عملة رقمية توفر مستوى عالٍ من إخفاء الهوية للمستخدمين ومعاملاتهم عبر الإنترنت.
---

# مونيرو
## ما هو مونيرو؟

Monero هي عملة رقمية توفر مستوى عالٍ من إخفاء الهوية للمستخدمين ومعاملاتهم. مثل [Bitcoin](/bitcoin) ، تعد Monero عملة رقمية [لامركزية](/decentralizedmarket) من نظير إلى نظير ، ولكن على عكس Bitcoin ، تتميز [Monero بأنها](/cryptocurrency) [نقد رقمي](/digital-money) مجهول الهوية أو أكثر توجهاً نحو الخصوصية .

## فهم مونيرو

تم إنشاء Monero كحركة قاعدية بدون تمويل مسبق أو [تمويل VC](/vcfund) ، وتم إطلاقها في أبريل 2014 [كشوكة](/hard-fork) من Bytecoin. يحدث الانقسام عندما يتم تقسيم عملة معماة أصلية إلى قسمين لإنشاء إصدار آخر ، وهو ما أصبح ممكنًا بسبب التنسيقات [مفتوحة المصدر](/open-source) السائدة في معظم تصميمات العملات المشفرة. يتم تشكيل معظم الشوكات لمعالجة عيوب العملة الأم ولخلق بدائل أفضل.

تزايدت شعبية Monero في عالم العملات المشفرة في الغالب بسبب خاصية [إخفاء الهوية](/data-anonymization). يتم منح جميع مستخدمي العملات المشفرة عنوانًا عامًا أو مفتاحًا فريدًا لكل مستخدم. باستخدام [Bitcoin](/bitcoin) ، يقوم مستلم العملات المعدنية بتحويل العملات إلى عنوانه الذي يتعين عليه الإفصاح عنه للمرسل. يمكن للمرسل معرفة عدد عملات البيتكوين التي يمتلكها المستلم بمجرد معرفة العنوان العام لمستلم الصندوق. من خلال [blockchain](/blockchain) Bitcoin ، يتم تسجيل جميع العملات المنقولة من المرسل إلى المستلم ونشرها على الملأ.

ومع ذلك ، فإن التعامل مع Monero لا يمنح المرسل عرض نافذة لمقتنيات المستلم ، على الرغم من أن المرسل يعرف العنوان العام للمستلم. معاملات Monero غير قابلة للربط ولا يمكن تعقبها. يتم إعادة توجيه العملات المعدنية المرسلة إلى المستلم من خلال عنوان يتم إنشاؤه عشوائيًا لاستخدامه خصيصًا لتلك المعاملة.

لا يسجل دفتر الأستاذ Monero ، على عكس blockchain ، [عناوين](/blockchain) التخفي الفعلية للمرسل والمتلقي ، والعنوان الذي تم إنشاؤه لمرة واحدة والذي يتم تسجيله غير مرتبط بالعنوان الفعلي لأي من الطرفين. لذلك ، لن يتمكن أي شخص يفحص دفتر الأستاذ غير الشفاف في Monero من تعقب العناوين والأفراد المشاركين في أي معاملة سابقة أو حالية.

## ميزات مونيرو

لدى Monero أيضًا ميزة تسمى توقيع الحلقة ، والتي تخفي مصادر الأموال بحيث يتعذر تعقبها تقريبًا من قبل الأطراف المشاركة في التحويل. يضمن توقيع الحلقة أن يتم تجميع كل معاملة Monero بين طرفين مع معاملات متعددة أخرى تحدث بين أطراف أخرى غير مرتبطة.

هذا يعني أن أموال المستلم مختلطة مع معاملات مستخدمي Monero الآخرين ، ويتم نقلها بشكل عشوائي عبر قائمة المعاملات ، مما يجعل من الصعب للغاية تتبعها إلى المصدر أو المستلم. يفك توقيع الخاتم أيضًا المبلغ الفعلي المتضمن في أي معاملة. لاحظ أن توقيع الحلقة يختلف عن أسلوب إخفاء الهوية الخاص بالخلط [والجمع النقدي الذي تتبناه العملات المشفرة](/coinjoin) الأخرى التي تتنافس من أجل إخفاء الهوية.

أخيرًا ، لدى Monero طريقة مميزة للتعامل مع المعاملات عن طريق تقسيم المبلغ المحول إلى مبالغ متعددة ، ومعالجة كل مبلغ مقسم كمعاملة منفصلة. على سبيل المثال ، المستخدم الذي يقوم بتحويل 200 XMR (وحدة عملة Monero) إلى مشترٍ ، سيتم تقسيم المبلغ إلى 83 XMR و 69 XMR و 48 XMR ، بإجمالي 200 XMR.

يتم التعامل مع كل منها على حدة ويتم إنشاء عنوان فريد لمرة واحدة لكل من الأرقام المقسمة. مع توقيع الحلقة ، يتم خلط كل من هذه المبالغ المقسمة مع المعاملات الأخرى التي تم تقسيمها أيضًا بالطبع ، مما يجعل من الصعب للغاية تحديد المزيج الدقيق لـ 200 XMR الذي ينتمي إلى المستلم.

> رمز العملة الخاص بـ Monero هو XMR ، وجمع Monero هو Moneroj.

>

## Monero والخصوصية والشعبية

يسمح Monero بالشفافية بناءً على تقدير المستخدمين. يمتلك جميع المستخدمين "مفتاح عرض" يمكن استخدامه للوصول إلى حساب باستخدام [المفتاح الخاص المقابل](/private-key). يمكن للمستخدم إعطاء مفتاح العرض الخاص به لأطراف محددة ذات قيود مطبقة مثل الوصول لعرض موجودات الحساب ولكن دون القدرة على إنفاق أي أموال محتفظ بها في الحساب ؛ الوصول إلى جميع المعاملات التاريخية والحالية ؛ أو الوصول إلى معاملات محددة فقط في الحساب. تشمل الأطراف المختارة الآباء الذين قد يحتاجون إلى مفاتيح العرض لمراقبة معاملات أطفالهم والمراجعين الذين يود المستخدم منحهم حق الوصول لتدقيق ممتلكات حساباتهم وقيمتها.

بالإضافة إلى مفتاح العرض ، يمتلك المستخدمون أيضًا "مفتاح إنفاق" يخول الكيان المحدد الذي يشارك المستخدم المفتاح معه لإنفاق الأموال أو تحويلها من الحساب. مثل مفتاح العرض ، يبلغ طول مفتاح الإنفاق 64 حرفًا ويتكون من أحرف أبجدية وأرقام.

نمت شعبية Monero ، ليس فقط لنية الانخراط في أنشطة غير قانونية في [السوق السرية](/underground-economy) ، ولكن أيضًا للأفراد الذين يريدون ببساطة أن يكونوا قادرين على الحصول على السلع والخدمات عبر الإنترنت بشكل مجهول أو بشكل منفصل دون ترك "أثر ورقي" رقمي.

## يسلط الضوء

- Monero هي عملة رقمية مشفرة تعتمد على blockchain ، أو altcoin.

- يحتوي Monero على العديد من ميزات تعزيز الخصوصية التي تعمل على تحسين Bitcoin.

- مثل Bitcoin ، يعد Monero مفتوح المصدر وتم إنشاؤه من تنمية شعبية لا مركزية.

