---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: الاتفاق النقدي لعام 1951
description: كان الاتفاق النقدي لعام 1951 بمثابة اتفاقية بين وزارة الخزانة الأمريكية ومجلس الاحتياطي الفيدرالي والتي منحت الاحتياطي الفيدرالي قدرًا أكبر من الاستقلال.
---

# الاتفاق النقدي لعام 1951
## ما هو الاتفاق النقدي لعام 1951؟

كان الاتفاق النقدي لعام 1951 اتفاقًا بين [وزير الخزانة الأمريكي](/treasury-secretary) ومجلس [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) [(](/federalreservebank) الاحتياطي الفيدرالي). يُعرف أيضًا باسم اتفاقية الخزانة والاحتياطي الفيدرالي. كان الإنجاز الأساسي للاتفاق هو إعادة استقلال الاحتياطي الفيدرالي. مهد هذا الاتفاق الطريق لدور بنك الاحتياطي الفيدرالي في [السياسة النقدية الأمريكية الحديثة](/monetarypolicy) باعتباره البنك المركزي للبلاد .

## فهم الاتفاق النقدي لعام 1951

في عام 1951 ، توصلت وزارة الخزانة والاحتياطي الفيدرالي إلى اتفاقية تُعرف أيضًا باسم اتفاقية الخزانة والاحتياطي الفيدرالي. وضع هذا الاتفاق الأساس للاحتياطي الفيدرالي الحديث.

كان للاتفاق النقدي لعام 1951 تأثير كبير على كيفية عمل بنك الاحتياطي الفيدرالي اليوم. في عام 1913 ، تولى بنك الاحتياطي الفيدرالي لأول مرة مسؤولية وضع السياسة النقدية. باستخدام السياسة النقدية ، يمكن لمجلس الاحتياطي الفيدرالي التلاعب [بعرض النقود](/moneysupply) والتأثير على [أسعار الفائدة](/interestrate). بينما يعتقد بعض الناس أن الاحتياطي الفيدرالي ضروري لتخفيف التقلبات في الاقتصاد ، يعتقد البعض الآخر أن سياساته ، في الواقع ، مسؤولة عن دورات أعمال الازدهار والكساد. في كلتا الحالتين ، تؤثر سياسة بنك الاحتياطي الفيدرالي بشكل كبير على هيكل وحركة الاقتصاد الأمريكي.

### خلفية اتفاقية عام 1951

دخلت الولايات المتحدة الحرب العالمية الثانية في عام 1941. وبعد عام ، في عام 1942 ، طلبت وزارة الخزانة الأمريكية من الاحتياطي الفيدرالي إبقاء أسعار الفائدة منخفضة بشكل غير عادي للحفاظ على استقرار سوق [الأوراق المالية](/security) والسماح للحكومة باقتراض الأموال بأسعار فائدة منخفضة لتمويل المشاركة الأمريكية في الحرب.

كان مارينر إكليس هو رئيس مجلس الاحتياطي الفيدرالي في ذلك الوقت. فضل تمويل الحرب عن طريق زيادة الضرائب ، وليس من خلال قروض منخفضة الفائدة للحكومة. ومع ذلك ، دفعت الضرورة الملحة للحرب Eccles إلى تلبية طلب وزير الخزانة والإبقاء على أسعار الفائدة منخفضة. لتمويل هذه القروض منخفضة الفائدة ، اشترى بنك الاحتياطي الفيدرالي كميات كبيرة من [الأوراق المالية الحكومية](/governmentsecurity).

بحلول عام 1947 ، كانت الحرب قد انتهت لمدة عامين ، لكن التضخم تجاوز 17٪. حاول بنك الاحتياطي الفيدرالي الحد من هذا [التضخم](/inflation) ، لكن [ربط](/pegging) أسعار الفائدة كان لا يزال عند مستويات وقت الحرب. لم تتغير أسعار الفائدة لأن الرئيس ترومان ووزير الخزانة أرادا حماية قيمة [سندات الحرب في البلاد](/warbonds).

بحلول عام 1951 ، دخلت البلاد الحرب الكورية ، وارتفع التضخم إلى أكثر من 21٪. اتفق بنك الاحتياطي الفيدرالي واللجنة [الفيدرالية للسوق المفتوحة](/fomc) (FMOC) على أن إلغاء ربط أسعار الفائدة أمر ضروري لتجنب استمرار التضخم وكساد آخر. التقيا مع الرئيس ترومان وتوصلا إلى اتفاق.

نصت الاتفاقية على أن بنك الاحتياطي الفيدرالي سيواصل دعم سعر الأوراق النقدية ذات الخمس سنوات لفترة ، وبعد ذلك سيتعين على سوق السندات تحمل المسؤولية عن هذه الإصدارات.

## يسلط الضوء

- يتلاعب بنك الاحتياطي الفيدرالي بعرض النقود ويؤثر على أسعار الفائدة.

- أعاد الاتفاق ترسيخ استقلال الاحتياطي الفيدرالي ومهد الطريق لسيطرة بنك الاحتياطي الفيدرالي على السياسة النقدية باعتباره البنك المركزي للبلاد.

- كان الاتفاق النقدي لعام 1951 اتفاقًا بين وزير الخزانة الأمريكي والاحتياطي الفيدرالي .

