---
keywords: Economy,Government and Policy
title: صندوق الدولة الاحتكاري
description: صندوق الدولة الاحتكاري هو صندوق مملوك ومدار من قبل الحكومة تم إنشاؤه لتقديم خدمة تأمين إلزامية في بعض الولايات والأقاليم.
---

# صندوق الدولة الاحتكاري
## ما هو صندوق الدولة الاحتكارية؟

صندوق الدولة الاحتكاري هو صندوق مملوك ومدار من قبل الحكومة تم إنشاؤه لتوفير [تغطية تأمينية](/insurance-coverage) في ولايات وأقاليم محددة. يجب على أرباب العمل شراء التغطية من صندوق الدولة ولا يجوز لأي أطراف خاصة التنافس على الأعمال التجارية. الولايات التي تمثل صندوقًا احتكاريًا لصندوق التأمين الأكثر شيوعًا ، [تعويض العمال](/workers-compensation) ، هي نورث داكوتا وأوهايو وواشنطن ووايومنغ وبورتوريكو وجزر فيرجن الأمريكية.

## فهم أموال الدولة الاحتكارية

صندوق الدولة الاحتكاري هو ببساطة صندوق تحتكر الدولة فيه. تُعرف الدول التي تدير أموال الدولة الاحتكارية بالدول الاحتكارية. في هذه الولايات ، لا يُسمح لشركات التأمين الخاصة ببيع الأموال المنافسة.

تأمين تعويض العمال هو النوع الأكثر شيوعًا لصناديق الدولة. الغرض من هذا التأمين هو تغطية الموظفين وأفراد أسرهم في حالة إصابة الموظف أو مرضه أثناء العمل. ومع ذلك ، في الدول الاحتكارية ، لا تتضمن سياسات تعويض العمال سياسات [مسؤولية أصحاب العمل](/employers-liability-insurance). لتلقي تغطية مسؤولية أصحاب العمل ، يتم إرفاق إقرار بتعديل السياسة بسياسة المسؤولية العامة.

يساعد تعويض العمال في الحفاظ على الموظف من التعرض لخسارة كاملة للأرباح خلال الوقت اللازم للشفاء أو التعافي. بالإضافة إلى ذلك ، قد تغطي المطالبة أكثر من مجرد [الدخل المفقود](/income). تشمل المزايا الأخرى العلاج الطبي وإعادة التأهيل ، وفي بعض الحالات ، التدريب على مهنة جديدة.

يُطلب من كل صاحب عمل يقع في دولة بها أحد هذه الصناديق أن يدفع لها. بالنسبة للدول التي لديها خيار تسعير سياسات تعويض العمال الخاصة بها ، يتعين على أصحاب العمل سداد مدفوعات مباشرة إلى الشركات الخاصة أو إلى مسؤول طرف ثالث نيابة عن الشركة. يختلف تعويض العمال عن [تأمين العجز قصير الأجل](/disability-insurance) ، الذي يتضمن أحداثًا تأهيلية مختلفة ويمكن في بعض الأحيان أن يشتريها الموظف مباشرةً.

قد تضطر الشركات التي لديها منشآت في أكثر من ولاية واحدة إلى شراء منتجات تأمين مؤقتة لتلبية احتياجات التغطية التي لا تغطيها الأموال في كل ولاية تعمل فيها.

> لا يتعين على صناديق الدولة الاحتكارية اتباع إجراءات المجلس الوطني لتأمين التعويضات.

>

## اقتصاديات صناديق الدولة الاحتكارية

تم تصميم صناديق الدولة الاحتكارية للتغلب على المشاكل التي تنشأ عن تنظيم أسواق التأمين في مواجهة عدم تناسق المعلومات. يعتقد الاقتصاديون أن أسواق التأمين معرضة بشكل خاص لمشاكل [المخاطر الأخلاقية](/moralhazard) والاختيار [السيئ](/adverseselection).

مع تأمين تعويض العمال ، على سبيل المثال ، في غياب اللوائح والتفويضات الحكومية ، يمكن أن تحدث مشكلة الاختيار المعاكس إلى حد أنه قد يمنع سوقًا لمثل هذا التأمين من العمل. سيكون لدى أرباب العمل منخفضي المخاطر حافز لتخطي شراء مثل هذه التغطية ، تاركين فقط أرباب العمل المعرضين لمخاطر عالية في السوق.

مع وجود المشترين ذوي المخاطر العالية فقط في السوق ، قد لا تتمكن شركات التأمين الخاصة من خدمة السوق بشكل مربح وتفلس أو ترفض بيع تأمين تعويض العمال على الإطلاق في المقام الأول. وبالتالي ، فإن أصحاب العمل المعرضين لمخاطر عالية قد يغادرون الدولة ، غير قادرين على الحصول على التغطية ، مما يحرم الاقتصاد المحلي من الوظائف وحالة الإيرادات الضريبية.

للتغلب على مشكلة الاختيار السيئ في تأمين تعويض العمال ، تفرض معظم الدول على جميع أصحاب العمل شراء تغطية تعويض العمال. تعمل هذه السياسة على حل مشكلة الاختيار السلبي عن طريق إجبار أصحاب العمل منخفضي المخاطر على شراء تأمين تعويض العمال الذي قد لا يحتاجون إليه أو يختارون شرائه بطريقة أخرى. يتيح ذلك لشركات التأمين خدمة السوق من خلال تجميع المخاطر عبر المشترين ذوي المخاطر العالية والمنخفضة ، مما يسهل على أصحاب العمل المعرضين لمخاطر عالية جذب العمال والعمل في الدولة.

ومع ذلك ، فإن فرض تغطية تعويض العمال ، بدوره ، قد يثني أصحاب العمل منخفضي المخاطر عن ممارسة الأعمال التجارية في تلك الولاية لأنه يزيد من تكاليفهم. في الواقع ، يفرض التفويض على أصحاب العمل منخفضي المخاطر دعم أصحاب العمل المعرضين لمخاطر عالية. بدلاً من خسارة أصحاب العمل المعرضين لمخاطر عالية ، قد تفقد تلك الدولة أرباب العمل منخفضي المخاطر ، جنبًا إلى جنب مع عائدات ضرائب إعلانات الوظائف التي يولدونها.

يهدف صندوق الدولة الاحتكاري إلى التغلب على هذه المشكلة من خلال توفير تغطية تعويض العمال من خلال احتكار مملوك للقطاع العام يمكن أن يقدم أسعارًا أقل من أسعار السوق لجميع أصحاب العمل. بدلاً من جعل أصحاب العمل منخفضي المخاطر يدعمون تكاليف تعويض العمال لأصحاب العمل المعرضين لمخاطر عالية ، يمكن لصندوق الدولة الاحتكاري تقديم أسعار مدعومة لكل من فئتي أصحاب العمل ، مدعومة ضمنيًا أو صريحًا من قبل دافعي الضرائب العامين.

## إعتبارات خاصة

نورث داكوتا وأوهايو وواشنطن ووايومنغ ، بالإضافة إلى أراضي الولايات المتحدة في بورتوريكو وجزر فيرجن الأمريكية ، تدير صناديق حكومية احتكارية.

كان هناك المزيد من الدول الاحتكارية ، لكن بعض الدول قررت السماح لأطراف إضافية ببيع التأمين بعد أن عانت أموالهم من [الإفلاس المالي](/insolvency). تُعرف هذه الصناديق التنافسية وهي تعمل بشكل صارم من أجل الربح. في عام 1999 ، بدأت ولاية نيفادا ، التي كانت في السابق دولة احتكارية ، في السماح لشركات التأمين الخاصة ببيع تأمين تعويض العمال لأصحاب العمل. توقفت ولاية فرجينيا الغربية عن كونها دولة احتكارية في عام 2008.

تكساس هي الولاية الوحيدة التي لا تتطلب تغطية صاحب العمل لتعويضات العمال بموجب تفويض مباشر. ومع ذلك ، فإن قانون تكساس يحفز بقوة أصحاب العمل للحصول على تغطية تعويض العمال من خلال حظر العديد من الدفاعات القانونية الشائعة ضد دعاوى الإصابة الشخصية من قبل موظفي أصحاب العمل الذين لا يشتركون في تغطية تعويض العمال.

بالنسبة للولايات المتبقية التي طلبت تعويض العمال ، فإن عدم توفير التغطية يمكن أن يؤدي إلى عواقب تتراوح من العقوبات المدنية إلى الغرامات الكبيرة. لتحديد ما إذا كانت الإصابة أو المرض مغطاة من خلال بوليصة تأمين تعويض العاملين بالولاية ، وما هو مبلغ الاستحقاق التقديري ، قم بزيارة موقع الويب الخاص بوزارة العمل الأمريكية.

## يسلط الضوء

- هناك أربع ولايات احتكارية متبقية في الولايات المتحدة - نورث داكوتا وأوهايو ووايومنغ وواشنطن.

- تم تصميم أموال الدولة الاحتكارية للتعويض عن المشاكل في أسواق تأمين تعويض العمال التي أنشأتها الولايات.

- النوع الأكثر شيوعا من صناديق الدولة الاحتكارية هو تأمين تعويض العمال.

- يجب على كل صاحب عمل يقع في ولاية بها أحد هذه الصناديق شراء تغطية من صندوق الدولة ، مع عدم وجود أطراف خاصة قادرة على التنافس على الشركة.

- صندوق الدولة الاحتكاري هو صندوق مملوك ومدار من قبل الحكومة يتم إنشاؤه لتوفير تغطية تأمينية في ولايات وأقاليم محددة.

