---
keywords: Economy,Economics
title: جمعية مونت بيليرين
description: جمعية مونت بيليرين هي مجموعة من الاقتصاديين والفلاسفة والمؤرخين الليبراليين الكلاسيكيين الذين يجتمعون لمناقشة أفكار السوق الحرة والترويج لها.
---

# جمعية مونت بيليرين
## ما هي جمعية مونت بيليرين؟

جمعية مونت بيليرين (MPS) هي مجموعة من الاقتصاديين والفلاسفة والمؤرخين الليبراليين الكلاسيكيين. على الرغم من أن الأعضاء يمكن أن يكونوا غير متجانسين في تحليلهم للأسباب والنتائج ، فإن الجمعية تلاحظ أن أعضائها "يرون خطرًا في توسع الحكومة ، ليس أقلها في رفاهية الدولة ، وفي قوة النقابات المهنية واحتكار الأعمال ، وفي التهديد المستمر و حقيقة التضخم ".

## فهم مجتمع مونت بيليرين

تأسست جمعية مونت بيليرين في عام 1947 ، عندما دعا [فريدريك هايك](/friedrich-hayek) مجموعة من 36 باحثًا - معظمهم من الاقتصاديين ، على الرغم من ضم بعض المؤرخين والفلاسفة أيضًا - لمناقشة مصير الليبرالية الحديثة. وأكدت الجماعة أنها لا تنوي خلق عقيدة أو الانحياز إلى أي أحزاب سياسية. بدلاً من ذلك ، كان القصد منه أن يكون بمثابة منتدى للعلماء ذوي التفكير المماثل لمناقشة مصير الليبرالية الكلاسيكية ومناقشة وتحليل أساليب العمل ، والفضائل ، وعيوب النظام الموجه نحو السوق الذي يؤمن به أنصاره. يجتمع حاليا مرة كل سنتين.

وقد ضم أعضاؤها بعض المشتركين البارزين في مدارس الفكر الاقتصادي الأكثر ليبرالية وتحررية ونمساوية. بصرف النظر عن حايك نفسه ، كان [ميلتون فريدمان](/milton-friedman) [ولودفيج فو](/ludwig-von-mises) [إن ميزس](/ludwig-von-mises) وويليام إف باكلي جونيور أعضاء أيضًا. أحصت المجموعة تسعة من الحائزين على جائزة نوبل (ثمانية في الاقتصاد ، بما في ذلك Hayek و Friedman ، وواحد في الأدب) من بين أعضائها.

## تاريخ مجتمع مونت بيليرين

أشار البيان الأصلي لمؤسسي الجمعية إلى القلق بشأن "الأخطار المتزايدة على الحضارة" التي رأوها من القوة المتزايدة للحكومات في أنحاء كثيرة من العالم. جاء هذا البيان (في الاجتماع الأول للمجموعة في عام 1947) خلال المشهد الاقتصادي والسياسي بعد الحرب العالمية الثانية. وُلدت جمعية مونت بيليرين استجابة لتشكيل الكتلة الشرقية ، وهيمنة الاقتصادات الغربية من قبل فترة الكساد والاشتراكية في زمن الحرب ، وظهور نظريات التدخل الاقتصادي للسيطرة المطلقة في الأوساط الأكاديمية والسياسة العامة.

وهكذا تم وصف النضال الأساسي في السنوات الأولى من المجتمع بأنه الصراع بين الليبرالية والشمولية ، حيث تم تنحية الأولى جانباً أو قمعها بنشاط في جميع أنحاء العالم حيث ألغى الأخير سيادة القانون وحقوق الفرد والحق في مجتمع حر.

في الآونة الأخيرة ، كان ظهور "الحكومة الكبيرة" في الغرب وكذلك عودة ظهور الاستبداد في أجزاء من العالم التي كانت قد انتقلت في السابق نحو الأفكار الديمقراطية والليبرالية مصدر قلق. تعمل الجمعية على تعزيز اقتصاديات [السوق الحرة](/freemarket) وطرق استبدال العديد من الوظائف التي توفرها الحكومة حاليًا بالمشاريع الحرة. كما تدعو الجمعية إلى دعم حرية التعبير والقيم السياسية لمجتمع مفتوح.

> خدم حايك كرئيس للجمعية من عام 1947 إلى عام 1961. ومن بين الرؤساء البارزين الآخرين ميلتون فريدمان (1970-1972) وجورج ستيجلر (1976-1978). الرئيسة الحالية هي ليندا ويتستون.

>

>

>

>

## الخط السفلي

على الرغم من أن عدم وجود مجموعة رسمية متجانسة (وبالتالي بيانات السياسة) يجعل من الصعب الحكم على التأثير الذي قد يكون للمجموعة أو لا يكون لها على السياسة ، فإن حقيقة وجود تداخل كبير بين أعضاء المجموعة والأوساط الأكاديمية ومراكز الفكر ، وغيرها من المنظمات تشير إلى أن أفكارها يتم بالفعل نشرها في النقاش السياسي.

## يسلط الضوء

- جمعية مونت بيليرين (MPS) هي مجموعة من الأكاديميين والكتاب وقادة الفكر الذين يجتمعون لمناقشة ومناقشة وتعزيز أفكار الليبرالية الكلاسيكية.

- توجد MPS للحفاظ على ، وتطوير ، ونشر (من خلال الأوساط الأكاديمية ومراكز الفكر) المثل الليبرالية الكلاسيكية للأسواق الحرة ، والحقوق الفردية ، والمجتمع المفتوح.

- تأسست MPS في عام 1947 من قبل الاقتصادي فريدريش هايك ، وقد اجتمعت على أساس سنوي أو مرة كل سنتين منذ ذلك الحين.

