---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: تعهد مونتريال للكربون
description: تعهد مونتريال للكربون هو مبادرة بيئية أطلقها مشروع الأمم المتحدة ، مبادئ الاستثمار المسؤول (PRI).
---

# تعهد مونتريال للكربون
## ما هو تعهد مونتريال بشأن الكربون؟

تعهد مونتريال للكربون هو مبادرة بيئية أطلقها مشروع [مبادئ](/un-principles-responsible-investment-pri) [الاستثمار المسؤول](/un-principles-responsible-investment-pri) (PRI) في إطار [الأمم المتحدة](/united-nations-un) (الأمم المتحدة). والغرض منه هو تشجيع شركات [إدارة الاستثمار](/investment-management) على مراقبة والإفصاح عن البصمة الكربونية لمحافظها الاستثمارية.

## فهم تعهد مونتريال للكربون

منذ إطلاقه في سبتمبر 2014 ، كان تعهد مونتريال للكربون ناجحًا للغاية في اكتساب مشاركين جدد. كان هدفها الأصلي هو توظيف المؤسسات المشاركة مع [الأصول الخاضعة للإدارة](/aum) (AUM) التي يبلغ مجموعها 3 تريليون دولار ، بهدف تحقيق هذا الهدف قبل مؤتمر COP 21 للأمم المتحدة الذي انعقد في ديسمبر 2015. بحلول الوقت الذي انعقد فيه هذا المؤتمر ، كانت المبادرة قد اجتذب مشاركين بلغ مجموع الأصول المدارة لديهم أكثر من 10 تريليون دولار.

تسارع هذا الزخم في السنوات الأخيرة فقط. يشمل الموقعون صناديق التقاعد مثل [CalPERS](/calpers) والصناديق التي تسيطر عليها جامعة كاليفورنيا ، وجامعة أوتاوا ، وجامعة تورنتو لإدارة الأصول ، و HSBC Global Asset Management.

يمكن أن تختلف الإجراءات الدقيقة التي تتخذها هذه الشركات بشكل كبير. فمن ناحية ، قد تشير الشركات ببساطة إلى نيتها العامة للنظر في تغير المناخ والقضايا ذات الصلة عند اتخاذ قرارات الاستثمار ، دون تنفيذ برامج محددة لضمان حدوث ذلك. قد تلتزم الشركات الأخرى بمبادرات أكثر صرامة وتقدم تقارير عنها ، مثل جعل العوامل البيئية مركزية في إجراءاتها الخاصة باختيار الاستثمارات ومديري الاستثمار.

## مثال واقعي لتعهد الكربون في مونتريال

يتم قياس البصمة الكربونية الإجمالية [للمحفظة](/portfolio) عن طريق جمع انبعاثات كل شركة في المحفظة بما يتناسب مع كمية أسهمها التي تحتويها المحفظة. يمكن للمستثمر أيضًا اختيار مقدار المحفظة التي يجب قياسها وعدد المرات.

على سبيل المثال ، قد يقيس المستثمر البصمة الكربونية لجزء [الأسهم](/equity) في المحفظة أو جزء المحفظة الذي يمثل منطقة جغرافية محددة. كلما زاد عدد المجالات التي يتم قياسها ، سيتعرف المستثمر على البصمة الكربونية الإجمالية للمحفظة. يمكن أيضًا الاستعانة بموفري الطرف الثالث لحساب البصمة الكربونية للمحفظة.

بمجرد توفر القياسات ، يحتاج مديرو الاستثمار إلى تحليل البيانات ، والتأكد من فهمهم لأساليب القياس المستخدمة وأي أوجه قصور (مثل البيانات المقدرة) ، ثم مقارنة النتائج [بمعيار معياري](/benchmark) وتحديد كيفية التصرف بناءً عليها.

قد تشمل الإجراءات اتخاذ خطوات لتقليل البصمة الكربونية للمحفظة ، والتحدث مع الشركات داخل المحفظة حول بصمات الكربون الخاصة بها ، ومناقشة النتائج وآثارها مع مستثمري المحفظة. قد يختارون تقليل تعرضهم للممتلكات ذات البصمة الكربونية الكبيرة أو الاستثمار بنشاط في الشركات ذات البصمة الكربونية المنخفضة ، لكنهم غير مطالبين بالقيام بذلك.

من المتوقع أن يقدم الموقعون إفصاحهم السنوي عن البصمة الكربونية من خلال موقع الويب الخاص بهم ، أو [إعادة الشراء السنوية ، أو تقرير](/annualreport) [الاستدامة](/annualreport) ، أو تقرير الاستثمار المسؤول ، أو غيرها من قنوات الإبلاغ المرئية للجمهور. قد يرغب [أصحاب المصلحة](/stakeholder) في معرفة كيف ينظر الموقعون إلى النتائج التي توصلوا إليها وكيف سيتعاملون معها. من المهم أن يكون الموقعون واضحين بشأن ما قاموا بقياسه ، والتقدم الذي أحرزوه ، وما هي المبادرات التي خططوا لها ، وما هي النكسات التي مروا بها ، وأن يقدموا لأصحاب المصلحة الفرصة لتقديم الملاحظات.

## يسلط الضوء

- يرتبط ببرنامج الأمم المتحدة PRI (مبادئ الاستثمار المسؤول).

- تعهد مونتريال للمناخ هو مبادرة عالمية تشجع شركات إدارة الاستثمار على مراقبة وتقليل انبعاثات الكربون المرتبطة بمحافظها الاستثمارية.

- ومع ذلك ، يمكن أن يختلف مدى مشاركة هذه الشركات إلى حد كبير.

- زاد عدد الشركات المشاركة في هذا البرنامج بشكل ملحوظ منذ إطلاقه.

