---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: MOP (ماكااني باتاكا)
description: باتاكا ماكاو (MOP) هي العملة الرسمية لماكاو ، وهي مدينة تجارية رئيسية أصبحت منطقة إدارية خاصة في الصين في عام 1999.
---

# MOP (ماكااني باتاكا)
## ما هو MOP (ماكاانيز باتاكا)؟

ماكاو ** باتاكا ** (MOP) هي العملة الرسمية في [ماكاو](/macau-sar-china). غالبًا ما يتم تقديمه بالرمز MOP $ ، كما هو الحال في MOP $ 100. كانت ماكاو في السابق مستعمرة برتغالية ، وأصبحت [منطقة إدارية خاصة (SAR)](/special-administrative-region) في الصين في ديسمبر 1999.

على عكس معظم العملات ، لا يتم إدارة الباتاكا من قبل [بنك](/centralbank) [مركزي](/centralbank). بدلاً من ذلك ، يديره [بنكان تجاريان](/commercialbank) ، Banco Nacional Ultramarino وبنك الصين. وهو [مرتبط بدولار](/pegging) هونج كونج ( [HKD](/hkd-hong-kong-dollars) ) بسعر ثابت من دولار هونج كونج واحد إلى 1.03 باتاكا ماكا. اعتبارًا من ديسمبر 2020 ، 1 MOP (و 1 HKD) يساوي 0.13 دولار أمريكي.

## فهم باتاكا الماكانيز

تم تقديم باتاكا ماكا لأول مرة في عام 1894 ، عندما حلت محل الريال البرتغالي بمعدل 450 إلى 1. تنقسم كل باتاكا إلى 100 وحدة ، تسمى ** أفوس **. الاسم ** pataca ** هو كلمة برتغالية تُترجم تقريبًا إلى "عملة معدنية". تم استخدامه على نطاق واسع لوصف العملات المعدنية المستخدمة في جميع أنحاء المستعمرات البرتغالية.

عندما تم إصدارها للتداول لأول مرة في ماكاو في أواخر القرن التاسع عشر ، لم تكن هناك عملة واحدة مستخدمة في ماكاو. بدلاً من ذلك ، تم استخدام عدة عملات ، أبرزها البيزو المكسيكي ، والذي كان يشار إليه باسم "باتاكا مكسيكانا". وبهذا المعنى ، فإن أقرب استخدام لمصطلح "باتاكا ماكاوي" يشير في الواقع إلى البيزو المكسيكي الذي كان مستخدمًا في ماكاو.

بحلول عام 1901 ، بدأت الجهود في إنشاء عملة واحدة مقبولة عالميًا في ماكاو. ولهذه الغاية ، تم تفويض Banco Nacional Ultramarino - الذي تأسس في لشبونة عام 1864 - بتوزيع الأوراق النقدية المقومة بالباتاكا. من هذه النقطة فصاعدًا ، اكتسب الباتاكا هوية جديدة منفصلة عن البيزو المكسيكي (أو "باتاكا المكسيكي") الذي جاء سابقًا. في الواقع ، تم حظر البيزو المكسيكي وجميع العملات الأجنبية الأخرى بعد فترة وجيزة من إصدار هذه الأوراق النقدية الجديدة باتاكا.

على عكس معظم العملات ، التي تسبق العملات المعدنية فيها عادة [الأوراق النقدية الورقية](/banknote) ، لم يتلق الباتاكا الماكاوي عملات معدنية مادية حتى عام 1952. ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى أن العملات المعدنية الصينية من مقاطعة كانتون المجاورة كانت تستخدم بالفعل على نطاق واسع في جميع أنحاء ماكاو ، على الرغم من محاولات السلطات إزالتها العملات الأجنبية من التداول.

اليوم ، قيمة الباتاكا مدعومة بنسبة 100٪ [باحتياطيات النقد الأجنبي](/foreign-exchange-reserves) من HKD. تتوفر عملاتها الورقية الحديثة بفئات 10 و 20 و 50 و 100 و 500 و 1000 باتاكا ، بينما تتوفر عملاتها النقدية بفئات 10 و 20 و 50 آفو. يتم أيضًا تداول عملات معدنية أكبر من فئات واحدة واثنين وخمسة و 20 باتاكا.

بين عامي 2009 و 2019 ، استقر سعر صرف MOP نسبيًا مقابل [الدولار الأمريكي (USD)](/usd-united-states-dollar) ، حيث يتم تداوله في نطاق يتراوح بين 7.80 و 8.10 MOP لكل دولار أمريكي. وقد تم تخفيض [معدل التضخم](/inflation) إلى حد ما خلال تلك الفترة الزمنية ، بمتوسط أقل بقليل من 4٪ في السنة .

## ماكاو كمنطقة إدارية خاصة

تعمل ماكاو بشكل مشابه لهونج كونج ، باعتبارها منطقة إدارية خاصة في الصين. يعني هذا التصنيف أن ماكاو إقليم مستقل إلى حد ما يعمل بموجب مبدأ "دولة واحدة ونظامان". تسمح هذه السياسة لماكاو بالحفاظ على الاستقلال والسيطرة على معظم أنشطتها الحكومية والاقتصادية.

إلى جانب هونغ كونغ ، تعتبر ماكاو واحدة من أهم مداخل الصين للتجارة الدولية. يهيمن قطاع الخدمات على الاقتصاد المحلي ، ويمثل ما يقرب من 95 ٪ من [الناتج المحلي الإجمالي لماكاو](/gdp). تُعرف ماكاو ، وهي منطقة غنية ، باسم "لاس فيغاس آسيا" وتحقق أكثر من 50 مليار دولار من الناتج المحلي الإجمالي ، تغذيها بشكل كبير السياحة والمقامرة وصناعات الخدمات. تعتبر ماكاو [ملاذًا ضريبيًا](/taxhaven) ، في المقام الأول سكان دول آسيا وأوقيانوسيا.

## يسلط الضوء

- بينما كانت ماكاو في السابق مستعمرة برتغالية ، تم نقلها إلى الصين في عام 1999 ، لكنها تحتفظ بدرجة كبيرة من الاستقلال الاقتصادي.

- باتاكا ماتاكاس (MOP) هي العملة الرسمية لماكاو ، وهي منطقة إدارية خاصة في الصين.

- قيمته مدعومة بالكامل باحتياطيات النقد الأجنبي لدولار هونج كونج (HKD) وتحافظ على ربطها بـ HKD عند 1: 1.03.

