---
keywords: Business,Business Essentials,Home Insurance,Homeowners Insurance
title: الوقف
description: يعلق الوقف الاختياري الأنشطة التجارية العادية أو إنفاذ بعض القوانين أو اللوائح ، على أساس مؤقت ، وسيتم رفعه بعد حل المشكلات على المدى القريب.
---

# الوقف
في معظم الأيام المحددة ، يمكن لأصحاب المنازل شراء أو تحديث بوليصة التأمين على أصحاب المنازل من شركة التأمين في أي وقت. ومع ذلك ، في الأيام التي سبقت وقوع كارثة طبيعية ، مثل الإعصار أو حرائق الغابات الطارئة ، قد تختار شركات التأمين فرض حظر ، مما يحد من خيارات التأمين على أصحاب المنازل في الرموز البريدية المتأثرة حتى انتهاء الخطر ورفع الوقف.

## ما هو الوقف الاختياري للتأمين على المنازل؟

هناك نوعان من الوقف وكلاهما مصمم لحماية صحة صناعة التأمين. يحدث أحدهما عندما تمنع وزارة التأمين في الولاية شركات التأمين من إلغاء أو عدم تجديد السياسات لفترة محددة كوسيلة للسياسة العامة لحماية أصحاب المنازل أثناء وقوع كارثة ، مثل حرائق الغابات الأخيرة في كاليفورنيا.

الآخر ، وهو المحور الرئيسي لهذه المقالة ، يحدث عندما توقف شركات التأمين مؤقتًا إصدار بوالص التأمين الجديدة وتعديل سياسات التأمين الحالية. من الشائع أن تتأثر بوالص التأمين على الممتلكات بالوقف الاختياري بسبب كارثة طبيعية وشيكة ، ويمكن لشركات التأمين أن تقرر بنفسها متى تقوم بسن ورفع هذا النوع من الوقف.

الغرض الأساسي من الوقف هو التأكد من أن شركة التأمين يمكن أن تدفع الخسائر المحتملة للوثائق الحالية في حدود بوليصة التأمين الحالية. لهذا السبب ، يوصي معظم خبراء التأمين بشدة بمراجعة سياسة أصحاب المنازل الخاصة بك مرة واحدة في السنة ، ليس فقط للتحقق من كيفية مقارنة قسط وثيقتك بالمتوسط وإذا كنت تحصل على أكثر الأسعار تنافسية ، ولكن أيضًا للتأكد من أن منزلك يحتوي على التغطية المناسبة. إنها أيضًا فرصة جيدة لتحديث ما تغطيه سياسة أصحاب المنازل ، خاصةً فيما يتعلق بتغطية الأعاصير والأعاصير.

## كيف تعرف ما إذا كانت شركة التأمين الخاصة بك قد أصدرت تعليقًا؟

نظرًا لأن كل شركة تفرض تعليقًا خاصًا بها ، فقد لا تعرف أن أحدها ساري المفعول حتى تقدم طلبًا للحصول على التأمين من خلال شركة نقل معينة أو تطلب تحديثًا للتغطية. من المرجح أن يكون الوقف الاختياري في الأيام التي تسبق كارثة طبيعية ، حيث تدرك معظم شركات التأمين أن إعلانات الطوارئ يمكن أن تتسبب في اندفاع الأشخاص الذين ليس لديهم تأمين أو حدود تغطية غير مناسبة للتأمين فجأة.

## هل يمكن تعليق التأمين ضد الفيضانات؟

[التأمين ضد الفيضانات](/flood-insurance) هو سياسة قائمة بذاتها ومنفصل عن السياسة القياسية لمالكي المنازل. على الرغم من أنه قد لا يتم تعليقه ، فإنه يأتي أيضًا مع تحذير خاص به. سواء تم الشراء من خلال البرنامج [الوطني للتأمين ضد الفيضانات (NFIP)](/flood-insurance) ، أو البرنامج الفيدرالي المقدم من خلال معظم شركات التأمين الكبرى ، أو شركة نقل خاصة أخرى ، فهناك عادة فترة انتظار لمدة 30 يومًا من تاريخ بدء السياسة قبل بدء التغطية. هناك بعض الاستثناءات لفترة الانتظار للتغطية التأمينية ضد الفيضانات ، مثل إغلاق شراء منزل.

## الخطوات التي يمكنك اتخاذها لحماية منزلك أثناء فترة التجميد

إذا لم تتمكن من الحصول على تأمين قبل الوقف أو وجدت أنه ليس لديك تغطية كافية ، يمكن أن يكون وسيط التأمين الموثوق والمرخص مصدرًا رائعًا. قد يكونون على دراية بالشركات التي لا تزال تقبل سياسات جديدة ويمكن أن تساعد في البحث عن المزيد من الخيارات. ومع ذلك ، هناك خطوات إضافية يمكنك اتخاذها لحماية منزلك وممتلكاتك ، سواء كنت تواجه عاصفة أو خطر حريق هائل أو كارثة طبيعية أخرى. فيما يلي بعض النقاط البارزة:

- جرد ممتلكاتك. يجب أن يتضمن مخزون منزلك على الأرجح عناصر كبيرة ، مثل الأثاث والأجهزة ، ولكن يجب أن يشمل أيضًا أشياء مثل الملابس والألعاب والإلكترونيات والكتب. التقط صورًا لممتلكاتك واحفظ أي إيصالات أيضًا ، والتي قد تكون مفيدة في عملية المطالبات وسداد التكاليف.

- ** افحص الهواء الطلق **. قم بتأمين الأثاث الخارجي والأشياء السائبة ، مثل المعدات الرياضية والمظلات ، حيث لا يمكن تفجيرها بعيدًا. يمكن أن يساعد تقليم الأشجار الكبيرة أيضًا في تقليل مخاطر سقوط الأغصان الكبيرة على سطح منزلك والتسبب في حدوث إصابات.

- ** افحص النوافذ. ** بالنسبة للأعاصير والأعاصير ، يمكن أن تساعد النوافذ المقواة في الحفاظ عليها سليمة أثناء العواصف والرياح العاتية. يمكن أن يكون التعزيز أيضًا أمرًا بالغ الأهمية قبل وقوع كارثة حرائق الغابات ، حيث يمكن أن تتسبب النوافذ التي لا تغلق بشكل صحيح في تسرب الدخان إلى المنزل.

- ** ضع خطة. ** الحفاظ على سلامة عائلتك ونفسك أثناء وقوع كارثة طبيعية هو أهم مهمة. تأكد من أن لديك خطة إخلاء ومجموعة أدوات للطوارئ مليئة بالماء والطعام والضروريات الأخرى. يجب نسخ أي مستندات مهمة احتياطيًا رقميًا وتخزينها بشكل صحيح لتجنب التلف.

## خطوات يجب اتخاذها بعد أن أضرت عاصفة بمنزلك

1. ** وثق أي أضرار. ** يجب أن تتضمن وثائقك الضرر الذي قد يكون قد لحق بمنزلك وأي متعلقات شخصية أيضًا. قد تكون فكرة جيدة أيضًا أن تلتقط صورًا من زوايا متعددة حتى يتمكن مسؤول ضبط مطالبات التأمين لديك من فهم ما حدث بوضوح.

1. ** تقديم مطالبة ** بعد مرور كارثة طبيعية ، يمكن أن يساعد في تقديم مطالبة في أقرب وقت ممكن لبدء العملية. حتى إذا لم تكن متأكدًا بعد من المدى الكامل للضرر ، يمكنك إخبار مسؤول ضبط المطالبات أنك سترسل المزيد من الصور والوثائق عندما تكون لديك.

1. ** اتخذ إجراءات للإصلاحات المؤقتة. ** على الرغم من أنك قد تحتاج إلى انتظار موافقة ضابط التأمين الخاص بك قبل البدء في الإصلاحات ، فلا يزال بإمكانك اتخاذ تدابير احترازية لمنع المزيد من الضرر ، مثل وضع قماش مشمع على سقف مسرب أو تأمين باب لمنع المتعدين واللصوص. يمكنك أيضًا الحصول على عروض أسعار من المقاولين لفهم الإصلاحات المطلوبة وتكاليفها المقدرة.

إذا لم تتمكن من الحصول على تأمين على المنزل قبل الوقف أو لم يكن لديك تغطية كافية ، فربما لا تزال هناك طرق أخرى لطلب المساعدة. قد تكون المنظمات الحكومية مثل FEMA والمنظمات غير الهادفة للربح مثل الصليب الأحمر قد أنشأت مراكز للمساعدة في أعقاب. قد توفر مصلحة الضرائب أيضًا إعفاءات ضريبية لدافعي الضرائب الذين تأثروا بالكوارث الطبيعية.

## أسئلة مكررة

### ما هي أفضل شركة تأمين على المنازل؟

تعتمد أفضل شركة تأمين على المنزل بالنسبة لك على أشياء مثل منطقتك والرمز البريدي وحجم منزلك وتكاليف البناء ومجموعة متنوعة من العوامل الأخرى. من الجيد عمومًا التسوق ومقارنة الأسعار للتغطية والقيود المتشابهة من شركات مختلفة للعثور على ما يناسبك.

### ما هي مدة تأجيل التأمين؟

عندما يبدأ وقف التأمين وينتهي سيعتمد على كل شركة. في معظم الحالات ، تبدأ قبل أيام قليلة من توقع وصول العاصفة إلى اليابسة وتنتهي بمجرد مرور العاصفة. سيتمكن وكيل التأمين الخاص بك من تقديم المشورة بشأن هذه التواريخ وأي تحديثات من الشركة بسبب التغيير في نمط العاصفة.

### هل تنظم الحكومة الوقف الاختياري للتأمين على أصحاب المنازل؟

في معظم السيناريوهات ، يمكن لشركة التأمين أن تبدأ وتنتهي الوقف الاختياري لسياسات التأمين على مالكي المنازل دون توجيه من الحكومة ، لا سيما عند الاستجابة للكوارث الطبيعية.

ومع ذلك ، في حين أنه نادرًا ، يمكن للحكومة أن تفرض نوعًا مختلفًا من الوقف على شركات التأمين. على سبيل المثال ، رداً على حرائق الغابات في ولاية كاليفورنيا ، أصدرت حكومة الولاية وقفاً اختيارياً لمدة عام على عدم التجديد لسياسات الملكية في رموز بريدية محددة. في حين أن شركات التأمين في كاليفورنيا كانت لا تزال قادرة على سن قرارات تأجيل لمنع السياسات الجديدة من الكتابة وتعديل السياسات الحالية أثناء حرائق الغابات ، فإنها لن تكون قادرة على "إصدار إلغاء أو عدم تجديد لمخاطر حرائق الغابات لمدة عام واحد من تاريخ إعلان طوارئ الحاكم المرتبط بالحريق القريب ". لمزيد من التفاصيل ، تحقق من الإعلان الكامل من إدارة التأمين في كاليفورنيا. مرة أخرى ، من النادر أن تتدخل الحكومة لإصدار هذا النوع الآخر من الوقف الاختياري لشركات التأمين ، لكنه يحدث أحيانًا أثناء كارثة طبيعية واسعة النطاق.

### كيف أعرف أنني بحاجة إلى تأمين ضد الفيضانات؟

للتحقق مما إذا كان حيك في منطقة فيضانات عالية الخطورة ، يمكنك استخدام خريطة الفيضانات الخاصة بـ FEMA. اعتمادًا على منطقتك وما إذا كان لديك رهن عقاري مدعوم من الحكومة ، قد يُطلب منك شراء تأمين ضد الفيضانات. ضع في اعتبارك أن أقساط التأمين ضد الفيضانات مطلوبة عادةً مقدمًا بالكامل. بالإضافة إلى ذلك ، إذا لم يكن لديك الموارد المالية اللازمة لإصلاح الأضرار الناجمة عن الفيضانات ، فقد لا تزال ترغب في شراء تأمين ضد الفيضانات ، خاصة إذا كانت منطقتك معرضة للفيضانات. إذا كنت في شك ، فتحدث إلى وكيل تأمين مرخص لتحديد ما إذا كان التأمين ضد الفيضانات مناسبًا لك.

## يسلط الضوء

- التأجيل هو وقف مؤقت للعمل كالمعتاد ، أو تعليق بعض القوانين أو اللوائح.

- في قانون الإفلاس ، فإن الوقف الاختياري هو فجوة مفروضة قانونًا في تحصيل الديون من الدائنين.

- في معظم الأحيان ، تهدف حالات التأجيل إلى التخفيف من الضائقة المالية قصيرة الأجل أو توفير الوقت لحل المشكلات ذات الصلة.

