---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: سند الالتزام الأخلاقي
description: سند الالتزام الأخلاقي هو سند عائد معفي من الضرائب صادر عن البلدية يحمل التزامًا أخلاقيًا ، وإن لم يكن قانونيًا ، لتجنب التخلف عن السداد.
---

# سند الالتزام الأخلاقي
## ما هو سند الالتزام الأخلاقي؟

[إيرادات](/revenuebond) معفاة من الضرائب [صادرة](/revenuebond) عن البلدية ، أو هيئة حكومية مماثلة ، والتي تحمل معها التزامًا أخلاقيًا ، وإن لم يكن قانونيًا ، لتجنب [التخلف](/default2) عن السداد ، حتى لو كان يعني تخصيص أموال من مكان آخر.

## فهم سندات الالتزام الأخلاقي

لا يمنح سند الالتزام الأخلاقي المستثمرين مزايا [الإعفاء الضريبي](/tax_exempt) المتأصلة في [السندات البلدية](/municipalbond) فحسب ، بل يوفر أيضًا تعهدًا أخلاقيًا إضافيًا لحماية المقرضين من التخلف عن السداد. هذا له مصداقية لأن التزام هيئة الإصدار يتم دعمه من خلال صندوق احتياطي تم إنشاؤه لتغطية أي تكاليف خدمة ديون قد لا تتمكن الحكومة من تحملها. لذلك ، في حين أنها ليست التزامًا قانونيًا بتجنب التقصير ، فإن الواجب الأخلاقي لا يزال له تأثير على المستثمرين.

يجوز للسلطة البلدية إصدار الديون في شكل [سندات](/bond) لزيادة رأس المال لتمويل المشاريع. نوعا السندات البلدية هما سندات [الالتزام العام](/generalobligationbond) (GO) وسندات الإيرادات. يتم تمويل مدفوعات [الفائدة وسداد](/interest) [أصل](/principal) سند الالتزام العام (GO) من الخزائن المالية للحكومة المحلية أو الحكومية. هذه السندات مدعومة [بالإيمان الكامل والائتمان](/full-faith-credit) من حكومة البلدية التي قد يكون لها سلطة زيادة الضرائب من أجل الوفاء بالتزامات الدفع الخاصة بها على سند GO. من ناحية أخرى ، يتم دعم التزامات السداد على سند الإيرادات من خلال تدفق الإيرادات المتوقع للمشروع الذي تم إصدار السند من أجله. أحد أشكال سندات الإيرادات هو سند الالتزام الأخلاقي.

## إعتبارات خاصة

سند الالتزام الأخلاقي مضمون بموجب ميثاق غير ملزم يسمح للحكومة المصدرة بتخصيص الأموال ( [الاعتمادات](/appropriation) ) لتعويض أي نقص في الأموال اللازمة لخدمة الدين. هذا الأمان الإضافي الذي توفره الحكومة هو فقط ملزم أخلاقيا - وليس قانونيا. ومع ذلك ، يُنظر إلى التعهد عمومًا على أنه موثوق به مثل الوعد الملزم قانونًا لأن الحكومة المصدرة ستواجه آثارًا سلبية [على التصنيف الائتماني](/creditrating) إذا فشلت في الوفاء بالتعهد. وبالتالي ، فإن الهيئة البلدية لديها حافز كبير للوفاء بالتزاماتها المتعلقة بالمصالح لتجنب التخلف عن السداد.

على سبيل المثال ، يتم إصدار سند لتمويل بناء مطار في مدينة رئيسية. الإيرادات التي يولدها المطار هي مصدر الدخل المحدد لخدمة السند وتسديد المبلغ الأساسي عند استحقاق السند. ومع ذلك ، إذا كانت الإيرادات المتأتية من خدمات المطار أقل من المبلغ المطلوب اللازم للوفاء بمدفوعات فوائد البلدية ، فلا يمكن للمُصدر زيادة الضرائب على سكانه لتعويض هذا النقص. مع سند الالتزام الأخلاقي ، يكون المُصدر ملزمًا ببذل جهود متضافرة للبحث عن طرق تمويل أخرى في غيرها لتسديد فوائده ومدفوعاته الرئيسية للمستثمرين.

نظرًا لأن سندات الالتزام الأخلاقي غير مضمونة بالإيمان الكامل والائتمان للمصدر ، يواجه حاملو السندات خطر فقدان جميع استثماراتهم إذا تخلف المصدر عن سداد مدفوعاته. نظرًا لارتفاع المخاطر ، عادةً ما يكون لهذه السندات [عائد أعلى](/yield) من سندات الالتزام العام للتعويض عن المخاطر الإضافية. بالإضافة إلى العائد الأعلى المكتسب ، يتم إعفاء دخل الفوائد من سندات الالتزام الأخلاقي من الضرائب الفيدرالية ومعظم ضرائب الولاية إذا كان المستثمر يعيش في الولاية أو البلدية التي تصدر الدين.

## يسلط الضوء

- نظرًا لأن سندات الالتزام الأخلاقي غير مضمونة بالإيمان الكامل والائتمان للمصدر ، فإن حملة السندات يخاطرون بفقدان جميع استثماراتهم إذا تخلف المصدر عن سداد مدفوعاته.

- سند الالتزام الأخلاقي هو سند عائد معفي من الضرائب صادر عن بلدية ، أو هيئة حكومية مماثلة ، يحمل في طياته التزامًا أخلاقيًا ، وإن لم يكن قانونيًا ، لتجنب التخلف عن السداد ، حتى لو كان يعني تخصيص أموال من مكان آخر.

- سندات سندات الالتزام الأخلاقي عادة ما يكون لها عائد أعلى من سندات GO للتعويض عن المخاطر الإضافية.

