---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: منظمة
description: يشير مصطلح التنظيم إلى تقنيات الاحتكار التي استخدمها جي بي مورغان في القرن التاسع عشر.
---

# منظمة
## ما هي المنظمة؟

Morganation هو الاسم الذي يطلق على تقنيات الاحتكار التي استخدمها المستثمر وقطب البنوك JP Morgan في القرن التاسع عشر. استخدم مورغان سمعته لجذب الممولين الأوروبيين إلى أمريكا من خلال الاستيلاء على صناعة وتحقيق الاستقرار فيها من خلال [الاحتكار](/monopoly). ثم قام مورغان بتحويل الصناعة إلى كيان واحد ومستقر ومربح أكثر قبولاً لدى المصرفيين الأوروبيين.

## فهم التنظيم

وكمثال رئيسي على ذلك ، قامت شركة JP Morgan "بتنظيم" صناعة السكك الحديدية أولاً ، حيث استحوذت على الشركات الصغيرة التي تعاني من نقص التمويل. ثم قام بتبسيط إدارتها وكفاءتها التشغيلية ، مما سمح لكل شركة صغيرة بتوحيد قواها والاندماج في لاعب مهيمن. ثم تولى بنفس الطريقة صناعات الصلب والكهرباء والمصارف. كان النمو القوي والثابت الذي نتج عن ذلك ناجحًا في تحويل الولايات المتحدة من [دولة مدينة](/debtor_nation) إلى دولة قادرة على إقراض الأموال للآخرين.

أعاد مورجان اختراع كيفية إنشاء الاحتكارات من خلال القضاء على المنافسة من خلال شراء الشركات الأصغر ، وخفض الأسعار حتى إفلاس المنافسين في محاولة منهم للمنافسة ، وشراء المنافسين المفلسين لتغطية مساحة أكبر في السوق ، وخفض القوى العاملة وراء الشركة مع تقليل الأجور. . بشكل جماعي ، أدت هذه الإجراءات إلى تعظيم ربح الاحتكار. تولى مورغان في النهاية السيطرة على ثلاث صناعات رئيسية: السكك الحديدية ، والكهرباء ، والصلب - وقد أحدث تفانيه في الكفاءة والتحديث ثورة في الأعمال التجارية الأمريكية. ستستمر شركة JP Morgan & Co. (جنبًا إلى جنب مع شركائها) في بناء صافي ثروة تقدر بأكثر من 22 مليار دولار.

ربما كان أعظم مثال على Morganization في العمل هو تشكيل US Steel في عام 1901. وبحلول نهاية القرن التاسع عشر ، تجاوزت صناعة الصلب خطوط السكك الحديدية باعتبارها أهم صناعة أمريكية ، حيث تم تنظيم شركات جديدة ضخمة ورأس المال لتلبية الطلب المتزايد للصلب لاستخدامه في تشييد المباني الجديدة والجسور والمصانع والسكك الحديدية.

كان الهدف من شركة US Steel هو [الدمج الرأسي](/verticalintegration) لجميع مراحل إنتاج الصلب من المساحات الأرضية ومناجم الفحم إلى الأفران العالية ، ومصانع الصلب ، ومصانع التشطيب ، وكل طرق نقل البضائع الفولاذية ، من الصنادل إلى خطوط السكك الحديدية. وكانت النتيجة النهائية أن شركة US Steel أصبحت أكبر مشغل وأقل تكلفة في صناعة الصلب.

## مورغان ضد الرئيس ثيودور روزفلت

كان التنظيم ، في الواقع ، تحديًا مفتوحًا لقوانين مكافحة الاحتكار في الولايات المتحدة وسلطة الرئيس ثيودور روزفلت لقيادة تنظيم وتخطيط الاقتصاد. الكثير من دافع JP Morgan للسيطرة على الأعمال مستمد مباشرة من شخصيته. كان ممسوسًا بالرغبة في الهيمنة والسيطرة ، واستكمل هذا الدافع الطبيعي ببصيرة البصيرة وقدرة شحذها جيدًا على تنظيم رغباته في عمل واقعي. كان هذا هو جوهر التنظيم.

## يسلط الضوء

- يشير مصطلح التنظيم إلى الاستراتيجية التي استخدمها جي بي مورغان في القرن التاسع عشر لإنشاء احتكارات صناعية.

- كانت تكتيكات مورغان تحديا للمنافسة ولقوانين مكافحة الاحتكار الأمريكية ، التي شهدت تفكك العديد من الاحتكارات في القرن العشرين.

- حدد اللاعبين الضعفاء أو الصغار في قطاع معين ، مثل السكك الحديدية أو صناعة الصلب ، وأجرى سلسلة من عمليات الاندماج ، مما أدى في النهاية إلى صياغة احتكارات قوية.

