---
keywords: Personal Finance,Banking
title: بنك موريس بلان
description: يشير مصطلح Morrin Plan Bank إلى نوع من البنوك تم إنشاؤه لإقراض الأموال للأشخاص الذين لا يمكنهم الحصول على قروض من البنوك الرئيسية.
---

# بنك موريس بلان
## ما هو بنك موريس بلان؟

يشير مصطلح Morris Plan Bank إلى نوع من البنوك تم إنشاؤه لإقراض الأموال للأفراد الذين لا يمكنهم الحصول على قروض من [البنوك الرئيسية](/bank). اشتق اسمهم من محامي فرجينيا آرثر موريس ، الذي أسس شركة Fidelity Savings & Trust Corporation في عام 1910 .

بحلول عام 1931 ، كان هناك 109 بنوك موريس بلان تعمل عبر شركة موريس بلان الأمريكية. ومع ذلك ، انخفض هذا الرقم بعد تعافي الاقتصاد من [الكساد الكبير](/great_depression) وبدأت البنوك التجارية في تقديم [قروض مماثلة](/loan).

## فهم البنوك خطة موريس

كانت السمة الرئيسية لبنوك موريس بلان هي ما يسمى بنهج "خطة موريس" للإقراض ، والذي تم تصميمه لإفادة الفقراء والمقترضين [من الطبقة العاملة .](/working-class) لم تطلب Morris Plan Banks [ضمانات](/collateral) للحصول على قروض ، لكنها نظرت بدلاً من ذلك في الطابع والمكانة المجتمعية لمقدمي الطلبات من خلال مطالبة مقدم الطلب بتقديم مرجعين من أقران له نفس الشخصية والوضع المالي. طُلب من الثلاثة ملء استمارة تغطي الشخصية والتاريخ المالي والتوظيف والأجور ؛ كانت المراجع مطلوبة للتحدث عن [الجدارة الائتمانية](/credit-worthiness) لمقدم طلب القرض أيضًا.

إذا تم منح القرض ، فسيدفع المقترض [الفوائد](/interest) والرسوم من الرصيد [الأساسي](/principal) للقرض ، ثم سيلتزم بشراء شهادات التقسيط من الفئة C على أساس أسبوعي لسداد القرض.

كانت Morris Plan Banks من بين أوائل البنوك التي قدمت تمويل السيارات للمستهلكين ، من خلال شراكة مع شركة Studebaker Corp. كما كانت من أوائل البنوك التي تقدم [تأمينًا ائتمانيًا على الحياة](/credit_life_insurance) للسماح بسداد القرض في حالة وفاة العميل. خلال فترة القرض. تم تقديم هذه السياسات من خلال جمعية التأمين خطة موريس.

في الوقت الذي بدأت فيه بنوك موريس بلان الأولى العمل ، لم يكن الائتمان الاستهلاكي للمقترضين الفقراء والطبقة العاملة متاحًا من البنوك الأخرى. ولكن بحلول عام 1924 ، بدأت البنوك التجارية الأخرى في تقديم قروض صغيرة لعملاء الطبقة العاملة والفقراء ، ومع بدء الاقتصاد في التعافي تدريجيًا من الكساد العظيم ، بدأت معظم البنوك التجارية في تقديم منتجات ائتمان المستهلك. أدى تزايد شعبية وتوافر بطاقات الائتمان والائتمان بالتقسيط في فترة ما بعد الحرب إلى جعل بنوك موريس بلان قديمة.

## مثال واقعي لبنك موريس بلان

للتوضيح ، افترض أن المقترض حصل على قرض خطة موريس بمبلغ 150 دولارًا ، بفائدة 6٪ ، مع رسم قدره دولار واحد. سيدفع العميل بعد ذلك فائدة قدرها 9 دولارات ورسوم 1 دولار من الرصيد الافتتاحي للقرض. لذلك ، سيحصلون في البداية على 140 دولارًا من القرض.

سيشتري العميل بعد ذلك شهادة من الفئة C كل أسبوع طوال مدة القرض. في نهاية فترة القرض ، سيقوم المقترض باسترداد شهادات الفئة C الخاصة به نقدًا ، والتي سيستخدمها لسداد القرض.

## يسلط الضوء

- اشتق اسمهم من آرثر موريس ، الذي أسس أول بنك من هذا النوع في عام 1910.

- كانت Morris Plan Banks مبتكرة من حيث أنها ركزت على مكانة المجتمع والشخصية الشخصية لمقدمي طلبات القروض ، بدلاً من أصولهم الضمانية.

- كانت بنوك موريس بلان نوعًا من البنوك الموجهة نحو احتياجات العملاء الفقراء والطبقة العاملة.

