---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Buying,First Time Homebuyers,Homebuying,Loan Officer,Loan Originator,Mortgage Loan Officer,Mortgage Loan Originator,Mortgages
title: منشئ الرهن العقاري
description: مُنشئ الرهن العقاري هو مؤسسة أو فرد يعمل مع المقترض لإتمام معاملة الرهن العقاري.
---

# منشئ الرهن العقاري
أنت على استعداد لشراء منزل أحلامك ، والآن حان الوقت للحصول على رهن عقاري. وهنا يأتي دور مُنشئ قروض الرهن العقاري. إليك ما يفعله منشئو القروض ، وما يمكنك توقعه أثناء العمل مع أحدهم أثناء عملية القرض السكني.

## ما هو منشئ قروض الرهن العقاري؟

مُنشئ قروض الرهن العقاري ، أو MLO - يُعرف أحيانًا باسم مُنشئ القرض - هو فرد أو كيان لا يتجزأ من عملية إنشاء قرض الرهن العقاري ، أو بدء القرض. من إجراء أول اتصال مع المنشئ ، إلى الحصول على الموافقة المسبقة ، إلى التقدم بطلب للحصول على قرض ومن ثم إلى الإغلاق ، سيساعدك منشئ القرض على المضي قدمًا خلال العملية بأكبر قدر ممكن من السلاسة.

يمكن لمنشئي قروض الرهن العقاري العمل في بنك كبير أو اتحاد ائتماني أو مؤسسة إقراض أخرى ، كبيرة كانت أم صغيرة. يعتمد ذلك على مكان عملهم ، لكن يتم تعويض الكثير منهم على أساس العمولة.

## هل منشئ قروض الرهن العقاري هو نفسه مسؤول القرض؟

قد تسمع المصطلحين "ضابط قرض الرهن العقاري" أو "ضابط القرض" (LO) يستخدمان بالتبادل مع مُنشئ قروض الرهن العقاري ، ولكن هناك تمييز طفيف بين الاثنين. يمكن لمنشئ القرض الرجوع إلى الكيان أو المؤسسة (المُقرض) التي تبدأ القرض ، وكذلك إلى الشخص المحترف الذي يعمل معك. يشير ضابط القرض بشكل صارم إلى الفرد الذي يساعدك خلال عملية طلب الرهن العقاري ، مما يضمن إكمال جميع المستندات بشكل صحيح وتقديمها في الوقت المناسب.

## مصرفي الرهن العقاري مقابل مُنشئ قروض الرهن العقاري

يختلف مُنشئ قروض الرهن العقاري عن [مصرفي الرهن العقاري من](/mortgagebanker) حيث أن المنشئ لن يتخذ قرارًا بالموافقة على القرض أو رفضه. في المقابل ، يمكن لمصرفي الرهن العقاري اتخاذ هذا القرار ، ومراجعة طلبك من أجل تحديد المبلغ الذي يمكنك اقتراضه وتحت أي شروط.

## ماذا يفعل منشئ قرض الرهن العقاري؟

منشئو قروض الرهن العقاري يساعدون المقترضين من خلال عملية طلب الرهن العقاري وإغلاق القرض. يمكن أن يشمل ذلك جمع معلوماتك الائتمانية والمالية ، وتقييم احتياجاتك وخيارات القرض المناسبة لك ، والتفاوض بشأن الأسعار وتقديم طلبك للاكتتاب.

الأهم من ذلك ، أن مُنشئ قروض الرهن العقاري لن يتخذ القرار النهائي بشأن طلب القرض الخاص بك أو المبلغ الذي سيقرضك. يُترك هذا الجزء لقسم الاكتتاب لدى المُقرض ، والذي يقوم بتقييم المخاطر الخاصة بك كمقترض.

قبل أن تتمكن منشئ قروض الرهن العقاري من مساعدتك خلال عملية التمويل ، ستحتاج إلى إقناعك بأن العمل معها هو أفضل خيار لك. مع ذلك ، يمكن لبعض منشئي القروض أن يشعروا ويتصرفوا مثل مندوبي المبيعات. منذ عام 2008 ، يخضع منشئو القروض لترخيص أكثر صرامة من الدولة ومتطلبات أخرى ، بما في ذلك تفويض العمل بما يحقق أفضل مصالح المقترضين عندما يكون ذلك ممكنًا. ومع ذلك ، يجب ألا تشعر أبدًا بالضغط من قبل مُنشئ القرض للالتزام بمنتج رهن عقاري معين دون أن تفهم أولاً ما يستتبعه العرض.

## ما هي متطلبات الترخيص لمنشئي قروض الرهن العقاري؟

يتطلب أن تصبح منشئًا لقرض الرهن العقاري إما الحصول على ترخيص من الدولة أو أن تكون مسجلاً فيدراليًا كمنشئ لقرض الرهن العقاري.

من أجل الحصول على التسجيل الفيدرالي ، يجب أن يكون الفرد موظفًا في مؤسسة إيداع (أو شركة تابعة لمؤسسة إيداع) ، أو موظفًا في مؤسسة تشرف عليها إدارة الائتمان الزراعي. يتم تسجيل تسجيلات MLO الفيدرالية في نظام ترخيص الرهن العقاري والتسجيل على الصعيد الوطني (NMLS). يمكنك زيارة قاعدة بيانات المستهلك NMLS لتأكيد تسجيل MLO الخاص بك.

تختلف متطلبات ترخيص الولاية اختلافًا طفيفًا ، ولكنها عادةً ما تتضمن تقديم بصمات أصابع للتحقق من الخلفية الجنائية لمكتب التحقيقات الفيدرالي ، والخضوع لفحص تقرير الائتمان ، وأخذ دورات تعليمية مسبقة للترخيص من NMLS ، ثم اجتياز اختبار.

## ما هي رسوم إنشاء الرهن العقاري؟

إنشاء [الرهن العقاري](/origination-fee) هي رسوم من جهة إقراض الرهن العقاري تغطي تكلفة الخدمات مثل إنشاء القرض ومعالجته والاكتتاب فيه. بشكل عام ، يمكنك أن تتوقع أن تتراوح رسوم الإنشاء من 0.5٪ إلى 1٪ من المبلغ الإجمالي الذي تقترضه من أجل الرهن العقاري الخاص بك.

## كيف تختار منشئ قروض الرهن العقاري المناسب لك

عندما تسعى للحصول على قرض عقاري ، لديك القدرة على المقارنة والاختيار بين مقرضي الرهن العقاري ومنشئي القروض. قد يكون من المغري الذهاب مع أول شخص تتواصل معه - قد تنبهر بعرض الشخص أو عرضه. ومع ذلك ، فإن المقترضين الذين لا يتسوقون قبل اختيار الرهن العقاري يمكن أن يخسروا المال. في الواقع ، يتخطى نصف مشتري المساكن تقريبًا عملية شراء الأسعار ، وفقًا لدراسة أجراها فريدي ماك. تظهر الدراسة أنه يمكنك توفير 1500 دولار في المتوسط على مدى فترة القرض الخاص بك عن طريق الحصول على عرض أسعار إضافي واحد على الأقل ، أو متوسط 3000 دولار عن طريق الحصول على خمسة عروض أسعار.

إذا واجهت أرضية صلبة ، قف على أرض الواقع. اطلب عرض أسعار بأدب واجعل منشئ القرض يعلم أنك قد تعيد دائرة عند مراجعة جميع خياراتك. على الرغم من أن رفض عرض أو طلب مزيد من الوقت قد يكون محادثة غير مريحة ، إلا أن الرهن العقاري يعد التزامًا ماليًا كبيرًا ، ومن المفيد أن تكون دقيقًا.

من المهم أيضًا أن تتخيل العمل بشكل جيد مع منشئ القرض الخاص بك. إذا لم تتمكن من تصور العمل على لغز مالي كبير مع الشخص ، فمن المحتمل أنه ليس مناسبًا. اطرح أسئلة حول أسلوب الاتصال لمنشئ القرض - هل ستسمع منه بانتظام بشأن تحديثات الحالة؟ - وتأكد من أنه يلبي تفضيلاتك.

في النهاية ، سيضع مُنشئ قروض الرهن العقاري المناسب في الاعتبار مصالحك الفضلى ، ويخلق لك تطبيقًا سلسًا وتجربة إغلاق.

## يسلط الضوء

- منشئو الرهن العقاري يكسبون المال من خلال الرسوم المفروضة على إنشاء الرهن العقاري والفرق بين سعر الفائدة الممنوح للمقترض والعلاوة التي سيدفعها سوق ثانوي لمعدل الفائدة هذا.

- منذ إنشاء القروض العقارية ، أصبح منشئو الرهن العقاري جزءًا من سوق الرهن العقاري الأساسي ؛ لكنهم غالبًا ما يبيعون قروضهم بسرعة في سوق الرهن العقاري الثانوي.

- مُنشئ الرهن العقاري هو مؤسسة أو فرد يعمل مع ضامن لإتمام معاملة قرض سكني لمقترض.

- يتألف منشئو الرهن العقاري من بنوك التجزئة ، ومصرفي الرهن العقاري ، ووسطاء الرهن العقاري.

