---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: معدل الوفيات ومخاطر المصاريف
description: رسوم الوفاة ومخاطر المصاريف هي رسوم على المعاش السنوي الذي يعوض شركات التأمين عن أي تكاليف غير متوقعة. يبلغ متوسطها 1.25٪ في السنة.
---

# معدل الوفيات ومخاطر المصاريف
## ما هي نسبة الوفيات ومخاطر المصاريف؟

رسوم الوفاة ومخاطر المصاريف هي رسوم تُفرض على المستثمرين في المعاشات وغيرها من المنتجات التي تقدمها شركات التأمين. تعوض شركة التأمين عن أي خسائر قد تتعرض لها نتيجة لأحداث غير متوقعة ، بما في ذلك وفاة صاحب الأقساط السنوية.

يختلف مقدار الرسوم وفقًا لعدد من العوامل بما في ذلك عمر المستثمر. يبلغ متوسط الرسوم حوالي 1.25٪ سنويًا. خطر الوفاة هو احتمال أن تضطر الشركة إلى دفع تعويضات الوفاة في وقت أقرب مما هو متوقع.

## فهم معدل الوفيات ومخاطر المصاريف

يوفر القسط السنوي مدى الحياة للمستثمر درجة من اليقين بشأن دخله أو دخلها بعد التقاعد ، ولكن هناك بعض عدم اليقين هناك بالنسبة لشركة التأمين.

لهذا السبب يتم احتساب معدل الوفيات ومخاطر المصاريف عندما تقدم شركة التأمين راتبًا سنويًا للعميل. تستند الرسوم على افتراضات حول متوسط العمر المتوقع للعميل واحتمال حدوث أحداث سلبية مختلفة.

الغرض من رسوم الوفيات والمصروفات هو تعويض التكلفة التي تتحملها شركة التأمين عن أي ضمانات دخل قد يتم تضمينها في عقد الأقساط السنوية.

تتناول مخاطر الوفيات على وجه التحديد خطر وفاة صاحب العقد في وقت يكون فيه رصيد الحساب أقل من الأقساط التي تم دفعها في البوليصة وأي عمليات سحب تم إجراؤها بالفعل.

> كلما كان مقدم الطلب أصغر سنًا ، انخفض خطر الوفاة والنفقات.

>

يتراوح إجمالي معدل الوفيات ومخاطر المصاريف من حوالي 0.40٪ إلى حوالي 1.75 سنويًا. تقوم معظم شركات التأمين بتخصيص هذه النفقات سنويًا وخصمها مرة واحدة سنويًا.

مع المعاشات المتغيرة ، يتم تطبيق رسوم الوفيات ومخاطر المصروفات فقط على الأموال المودعة في الحسابات الفردية ، وليس الأموال المحتفظ بها في الحساب العام.

## حساب معدل الوفيات ومصاريف المخاطر

بشكل عام ، سوف يأخذ مكتتب التأمين في الاعتبار ثلاثة عوامل في تحديد رسوم الوفيات ومخاطر المصاريف: المبلغ الصافي المعرض للخطر بموجب الوثيقة ، وتصنيف المخاطر لحامل الوثيقة ، وعمر حامل الوثيقة.

ستستثمر شركة التأمين الجزء الأكبر من قسط التأمين في صندوق الادخار ، وستتم إعادته إلى حامل الوثيقة في وقت الاستحقاق وإلى المرشح عند وفاة حامل الوثيقة.

إذا اشتريت تأمينًا على الحياة في سن مبكرة ، فستستفيد من رسوم الوفيات المخفضة. يعتمد هذا على المنطق البسيط القائل بأن الشخص الأكبر سنًا هو أكثر عرضة للموت من الأصغر. سيكون متوسط العمر المتوقع للشاب البالغ من العمر 25 عامًا أعلى من متوسط العمر المتوقع للشخص البالغ من العمر 55 عامًا وسيستفيد من معدل وفيات أقل.

## يسلط الضوء

- تحمي رسوم الوفاة ومخاطر المصاريف شركة التأمين من الأحداث غير المتوقعة ، بما في ذلك الوفاة المفاجئة لحامل الوثيقة.

- يبلغ متوسط الرسوم حوالي 1.25٪ سنويا.

- عمر مقدم الطلب هو العامل الأساسي الذي يندرج في حجم مصاريف الوفيات والمخاطر.

