---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: شهادات ائتمان الرهن العقاري
description: تسمح شهادات ائتمان الرهن العقاري لمشتري المساكن المؤهلين بالحصول على ائتمان ضريبي لجزء من فوائد الرهن العقاري.
---

# شهادات ائتمان الرهن العقاري
## ما هي شهادات الائتمان العقاري؟

في أمريكا الشمالية ، شهادة ائتمان الرهن العقاري ، والتي تسمى أيضًا MCC ، هي مستند يقدمه مقرض الرهن العقاري الأصلي للمقترض والذي يحول بشكل مباشر جزءًا من فائدة الرهن العقاري التي يدفعها المقترض إلى [ائتمان ضريبي غير قابل للاسترداد](/taxcredit). يمكن لمشتري المنازل الذين يكون دخلهم المبلغ عنه ذاتيًا في شريحة الدخل الأقل استخدام برنامج شهادة ائتمان الرهن العقاري (MCC) لمساعدتهم على شراء منزل. يمكن إصدار شهادات ائتمان الرهن العقاري من قبل سماسرة القروض أو المقرضين أنفسهم ، ومع ذلك ، فهي ليست منتجًا للقرض.

## كيف تعمل شهادات ائتمان الرهن العقاري

تم تصميم شهادات ائتمان الرهن العقاري لمساعدة مشتري المساكن لأول مرة في التأهل للحصول على قرض سكني عن طريق تقليل التزاماتهم الضريبية إلى ما دون ما كان عليهم دفعه بخلاف ذلك. يستخدم مصطلح "شهادة ائتمان الرهن العقاري" أحيانًا للإشارة إلى الائتمان الضريبي الذي يسمح للمقترضين المؤهلين بالحصول عليه. يمكن للمقترضين الحصول على ائتمان ضريبي بالدولار مقابل الدولار لجزء من فائدة الرهن العقاري التي يدفعونها كل عام.

يمكن للمقترضين الحصول على ائتمان ضريبي بحد أقصى 2000 دولار كل عام. يتم حساب المبلغ الدقيق للائتمان الضريبي الذي سيحصل عليه المقترض من خلال صيغة تأخذ في الاعتبار مبلغ [الرهن](/mortgage) العقاري ومعدل فائدة الرهن العقاري ونسبة شهادة ائتمان الرهن العقاري. تعتمد نسبة معدل الائتمان على مبلغ قرض الرهن العقاري الأصلي.

## إعتبارات خاصة

من الناحية الإجرائية ، يتقدم المقترضون بطلب للحصول على شهادات ائتمان الرهن العقاري مع المقرض الأصلي بعد توقيع عقد الشراء ، ولكن قبل وقت الإغلاق. تتقاضى الجهة التي تدير برنامج شهادة الرهن العقاري رسومًا غير قابلة للاسترداد مقابل هذه الخدمة. يمكن أن تكون الموافقة الحكومية أو المحلية الممنوحة صالحة لمدة تصل إلى 120 يومًا وعادة ما تكون قابلة للتحويل إلى ملكية أخرى إذا لم يتم إغلاق القرض الحالي. يحتوي برنامج شهادة ائتمان الرهن العقاري على معايير الدخل وسعر الشراء التي يجب على مشتري المساكن الوفاء بها للتأهل.

> قد يظل المقترضون الذين ليسوا من مشتري المنازل لأول مرة قادرين على التأهل للحصول على شهادة ائتمان الرهن العقاري إذا قاموا بشراء عقار في منطقة تم تصنيفها على أنها تعاني من ضائقة اقتصادية.

>

من خلال تقليل المسؤولية الضريبية الفيدرالية للمشتري ، يمكن لشهادة ائتمان الرهن العقاري والإعفاء الضريبي الذي تتيحه المساعدة في جوهرها في دعم أو تعويض جزء من مدفوعات الرهن العقاري الشهرية. قد يساعد هذا الالتزام الضريبي المخفض المقترضين في التأهل للحصول على قرض أثناء عملية الموافقة الأولية.

بمجرد حصولهم على شهادة ائتمان الرهن العقاري ، يمكن للمقترض الاستمرار في استخدامها للاستفادة من الائتمان الضريبي كل عام طالما استمروا في دفع الفائدة على القرض أثناء بقائهم في المنزل وشغله كمقر إقامتهم الرئيسي. إذا قام المقترض بإعادة تمويل القرض ، فيمكن عادةً إعادة إصدار شهادة ائتمان الرهن العقاري في معظم الحالات.

## يسلط الضوء

- يجب على المقترضين تلبية إرشادات محددة ، بما في ذلك حدود الدخل ، للتأهل للحصول على شهادة ائتمان الرهن العقاري.

- قد تختلف برامج شهادات ائتمان الرهن العقاري (MCC) على أساس كل دولة على حدة ، وغالبًا ما تكون MCC مفيدة لمشتري المنازل لأول مرة ، على الرغم من أنه لا ينبغي للمشترين الآخرين استبعاد التأهل للحصول عليها.

- يمكن للمقترضين المؤهلين من ذوي الدخل المحدود استخدام شهادة ائتمان الرهن العقاري لجعل شراء منزل في المتناول.

