---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: رابطة مصرفيي الرهن العقاري (MBA)
description: جمعية المصرفيين للرهن العقاري (MBA) هي جمعية وطنية تمثل صناعة التمويل العقاري.
---

# رابطة مصرفيي الرهن العقاري (MBA)
## ما هي جمعية مصرفيي الرهن العقاري (MBA)؟

جمعية المصرفيين للرهن العقاري (MBA) هي الجمعية الوطنية التي تمثل صناعة التمويل [العقاري .](/realestate) إنها [منظمة غير ربحية قائمة على الأعضاء](/non-profitorganization). يقع المقر الرئيسي لشهادة الماجستير في إدارة الأعمال الوطنية في واشنطن العاصمة ، على الرغم من أنها تعمل عن كثب بالتعاون مع جمعيات مصرفيي الرهن العقاري المحلية والولائية في جميع أنحاء البلاد.

## فهم جمعية مصرفيي الرهن العقاري (MBA)

تعمل جمعية المصرفيين للرهن العقاري على مساعدة أعضائها في تمويل الأعمال التجارية [للقروض العقارية الفردية ومتعددة العائلات](/home-mortgage). لتحقيق هذه الغاية ، تعمل ماجستير إدارة الأعمال على تعزيز ممارسات الإقراض العادلة والأخلاقية ، وتقدم البرامج التعليمية والمنشورات ، وتوفر الأخبار والمعلومات لكل من أعضائها ومشتري المنازل المحتملين. تعقد الجمعية أيضًا مؤتمرات للأعضاء ، تقدم فرصًا للتطوير المهني والتواصل.

تعرض مقرضو الرهن العقاري لتدقيق شديد في أعقاب [أزمة الرهن العقاري 2007-2008](/subprime-meltdown). منذ ذلك الحين ، أدخلت لوائح جديدة مثل إصلاح الرهن العقاري وقانون الإقراض المفترس ، وكذلك قانون [الحقيقة في الإقراض](/tila) ، لوائح أكثر صرامة لصناعة التمويل العقاري.

في أعقاب أزمة الرهن العقاري ، شعر العديد من المستهلكين والمستثمرين بعدم الارتياح بشأن البحث عن قروض عقارية أو الاستمرار في استخدامها كأدوات استثمارية. عملت ماجستير إدارة الأعمال على مكافحة هذا الشعور من خلال الدعوة إلى الصناعة والمهنيين الذين تمثلهم الجمعية.

## الرهن العقاري المصرفي مقابل سمسار الرهن العقاري

[مصرفي الرهن العقاري](/mortgagebanker) هو مؤسسة أو فرد يغلق ويمول قروض الرهن العقاري باسمه. يختلف مصرفيو الرهن العقاري عن [سماسرة الرهن العقاري](/mortgagebroker) ، الذين يسهلون معاملة الرهن العقاري بين مصرفي الرهن العقاري والمقترض مقابل رسوم.

ماجستير في إدارة الأعمال يمثل المصرفيين الرهن العقاري. تمثل الرابطة الوطنية لوسطاء الرهن العقاري (NAMB) وسطاء الرهن العقاري. يحتاج مصرفيو الرهن العقاري إلى العمل وفقًا لجميع القوانين التي تحكم الإقراض الأخلاقي ، مثل قانون الحقيقة في الإقراض.

## إعتبارات خاصة

تستخدم أحدث حملة مناصرة لماجستير إدارة الأعمال شعار "نحن نؤمن". وتستهدف هذه الحملة مشتري المساكن المحتملين والمهنيين في صناعة التمويل العقاري وأصحاب المصلحة الرئيسيين. وتؤكد هذه الحملة على أنه "لقد حان الوقت لامتلاك منزل" وأن أصبحت صناعة الرهن العقاري أكثر شفافية وأمانًا للمستثمرين من أي وقت مضى.

## يسلط الضوء

- ماجستير في إدارة الأعمال يساعد أعضائها على إجراء تمويل الأعمال التجارية الرهون العقارية للعائلة الفردية ومتعددة.

- تقدم ماجستير إدارة الأعمال برامج تعليمية ، وتوفر الأخبار والمعلومات ، وتعقد في كل من مؤتمريها للأعضاء ، مما يوفر فرصًا للتطوير المهني والتواصل.

- تمثل جمعية المصرفيين للرهن العقاري (MBA) صناعة التمويل العقاري.

## التعليمات

### ما هو مؤشر طلبات شراء الرهن العقاري في ماجستير إدارة الأعمال؟

مسح التطبيقات الأسبوعية لماجستير إدارة الأعمال عبارة عن تحليل أسبوعي لنشاط تطبيق الرهن العقاري. بدأ المسح لأول مرة في عام 1990 ويعمل كمؤشر على نشاط سوق الإسكان والرهن العقاري.

### كيف تنضم إلى ماجستير إدارة الأعمال؟

هناك ثلاث عضويات مختلفة - واحدة للأعضاء العاديين (مثل المقرضين والعاملين والمستثمرين) والأعضاء المنتسبين (مثل البائعين) والأعضاء الآخرين (مثل المنظمات غير الربحية). يوجد تطبيق لكل مستوى. العضوية العادية هي للشركات التي تنشئ أو تقدم خدمات أو تستثمر قروض عقارية سكنية و / أو تجارية / متعددة العائلات.

### ماذا تشمل عضوية ماجستير إدارة الأعمال؟

يحصل أعضاء ماجستير إدارة الأعمال على إمكانية الوصول إلى دورات الدراسة الذاتية المستندة إلى الويب ، وندوات التعليم عبر الإنترنت ، والبيانات الاقتصادية الرئيسية لجميع الولايات الخمسين ، وبيانات الصناعة الرئيسية الأخرى.

