---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: خط أنابيب الرهن العقاري
description: خط أنابيب الرهن العقاري هو تراكم طلبات الرهن العقاري التي لم يتم إغلاقها بعد ولكن لها أسعار فائدة مقفلة.
---

# خط أنابيب الرهن العقاري
## ما هو خط أنابيب الرهن العقاري؟

خط أنابيب [الرهن](/mortgage) العقاري إلى قروض الرهن العقاري التي يتم تأمينها مع مُنشئ الرهن العقاري من قبل المقترضين أو سماسرة الرهن العقاري أو المقرضين الآخرين. يظل القرض في خط أنابيب [المنشئ](/mortgage_originator) من وقت قفله حتى سقوطه ، أو بيعه في سوق الرهن العقاري الثانوي ، أو وضعه في محفظة قروض المنشئ. الرهون العقارية قيد الإعداد يتم التحوط ضد تقلبات أسعار الفائدة.

## فهم خطوط الرهن العقاري

منشئ الرهن العقاري هو عمومًا الكيان الأول الذي يشارك في [سوق الرهن](/secondary_mortgage_market) [العقاري](/secondary_mortgage_market). يمكن أن تشمل [بنوك التجزئة](/bank) والوسطاء ومصرفي الرهن العقاري. يتم إدارة خط أنابيب منشئ الرهن العقاري من قبل قسم التسويق الثانوي. كما هو مذكور أعلاه ، يتكون خط الأنابيب من تطبيقات الرهن العقاري التي لها سعر فائدة مقفل ولكن لم تتم الموافقة عليها بعد.

[التحوط](/hedge) للقروض قيد الإعداد باستخدام سوق "سيتم الإعلان عنها" - أو سوق التأمين الآجل المدعوم بالرهن العقاري - العقود الآجلة وخيارات الرهن العقاري خارج البورصة. التحوط من خط أنابيب الرهن العقاري ينطوي على انتشار [وتداعيات المخاطر](/fallout-risk).

> هناك خطر انتشار وتداعيات من خلال التحوط من خط أنابيب الرهن العقاري.

>

عادة ما تتم إدارة وتنظيم خطوط أنابيب الرهن العقاري بطريقة تحقق هامش الربح الذي كان متأصلاً في الرهن العقاري عندما تم تثبيت سعر الفائدة. يمكن أن يؤثر خط أنابيب الرهن العقاري بشكل مباشر على دخل [وسيط الرهن العقاري](/mortgagebroker) ، الذي قد يتم دفعه على [العمولة](/commission) هذا يعتمد على ربح الصفقات التي يتوسطون فيها. قد يهدف سماسرة الرهن العقاري إلى بناء خطوط الأنابيب الخاصة بهم من خلال تطوير شبكات الإحالة التي يمكن أن تشمل وكلاء العقارات والمصرفيين والمحامين والمحاسبين الذين يمكنهم توجيه العملاء الجدد في طريقهم.

ومع ذلك ، هناك افتراض بأن بعض [القروض المحتملة على الأقل](/loan) في خط أنابيب الرهن العقاري لن يتم تمويلها وتصبح رهونات عقارية يمكن بيعها. كلما تقدمت في عملية تقديم الطلب ، قل احتمال أن يسعى المقترض للحصول على [تمويل في](/financing) مكان آخر.

## إعتبارات خاصة

يمكن أن يشمل الإشراف على خط أنابيب الرهن العقاري خبراء من الأطراف الثالثة يعملون كمدير تسويق ثانوي ، ويركزون بشكل خاص على جانب [إدارة المخاطر](/riskmanagement) في العمل. يمكن أن يشمل ذلك تحليلًا منتظمًا لأصول القرض قيد الإعداد وكذلك أدوات التحوط لقياس تغيرات القيمة.

جزء من مهمة هؤلاء المديرين هو تحديد [القيمة السوقية الحقيقية](/marketvalue) للقروض قيد الإعداد. يساعد هذا في تشكيل إستراتيجية لمعاملات التحوط ، والتي تهدف إلى حماية قيمة الأصول قيد الإعداد عن طريق بيع القروض من خلال المبيعات الآجلة. يقوم المدير بتقييم القروض التي تمثل أكبر قدر من التعرض لتغيرات أسعار الفائدة ، ثم اختيار القروض التي لها علاقة مطابقة لتلك التغيرات في السوق. من خلال بيع بعض الرهون العقارية عندما ترتفع [أسعار الفائدة](/interestrate) ، تصبح هذه المعاملات أكثر قيمة وتعوض الانخفاض في القيمة الذي قد يحدث مع القروض التي يتم الاحتفاظ بها في خط الأنابيب. هذا يمكن مقارنته بموازنة المراكز "القصيرة" و "الطويلة" على الأصول.

## يسلط الضوء

- خط أنابيب الرهن العقاري هو تراكم طلبات الرهن العقاري التي لا تزال تنتظر الموافقة عليها ، ولكن لديها أقفال لأسعار الفائدة.

- نظرًا لأن الأسعار مغلقة ، فإن التقلبات في الأسعار السائدة خلال الفترة بين التطبيق والموافقة على القرض تعرض البنوك لمخاطر أسعار الفائدة.

- التدقيق في خطوط أنابيب الرهن العقاري يمكن أن يساعد المحللين على فهم الاقتراض المستقبلي لأصحاب المنازل.

