---
keywords: Economy,Government and Policy
title: شرط الدولة الأولى بالرعاية
description: يتطلب بند الدولة الأولى بالرعاية من البلدان أن تعرض نفس الشروط التجارية لجميع الشركاء التجاريين ، مع استثناءات ملحوظة بموجب قواعد منظمة التجارة العالمية.
---

# شرط الدولة الأولى بالرعاية
## ما هو شرط الدولة الأولى بالرعاية؟

يتطلب شرط الدولة الأولى بالرعاية (MFN) من الدولة تقديم امتياز تجاري لشريك تجاري واحد لتمديد نفس المعاملة للجميع. تُستخدم في المعاهدات التجارية لمئات السنين ، شرط الدولة الأولى بالرعاية ومبدأ المعاملة المتساوية العالمية يدعمان منظمة التجارة العالمية.

في التشريع التجاري الأمريكي ، توصف معاملة الدولة الأولى بالرعاية الآن بأنها "علاقات تجارية طبيعية دائمة" لتجنب التلميح إلى أنها تمنح وضعًا تفضيليًا.

مع ظهور الكتلة التجارية الإقليمية [النافتا](/nafta) (والمعاهدة اللاحقة لها المعروفة في الولايات المتحدة باسم USMCA) ، تم استخدام الدولة الأكثر رعاية لوصف حالة الواردات غير المؤهلة الخاضعة للتعريفات. انتشر المصطلح إلى القانون التجاري ، حيث يتم استخدامه للإشارة إلى شرط المعاملة المتساوية لجميع العملاء.

## شرح شرط الدولة الأكثر رعاية

في التجارة الدولية ، تعتبر معاملة الدولة الأولى بالرعاية مرادفة لسياسة التجارة غير التمييزية. على سبيل المثال ، إذا قامت دولة تنتمي إلى منظمة التجارة العالمية بتخفيض أو إلغاء تعريفة جمركية على منتج معين لشريك تجاري واحد ، فإن شرط الدولة الأولى بالرعاية في المعاهدة يلزمها بمد نفس المعاملة إلى جميع أعضاء المنظمة.

لاحظ أنه لا يوجد شرط بموجب الدولة الأولى بالرعاية يقضي بأن يكون الامتياز التجاري متبادلاً: فالدول المستفيدة من تعريفة أقل ليست ملزمة بإسقاطها تلقائيًا في المقابل (على الرغم من أن ذلك يمكن أن يحدث بالتأكيد بموجب اتفاقيات التجارة).

توفر منظمة التجارة العالمية الإعفاءات التالية من أحكام الدولة الأولى بالرعاية لما يلي:

- الكتل التجارية مثل USMCA والاتحاد الأوروبي ، والتي يُسمح لها بالتمييز ضد الواردات من خارج الكتلة

- الحواجز التجارية رداً على المنافسة غير العادلة

- للأفضليات التجارية الممتدة إلى البلدان النامية

- للتجارة في الخدمات على أساس محدود

> تسمح مادة الدولة الأولى بالرعاية لمنظمة التجارة العالمية للكتل التجارية الإقليمية مثل الاتحاد الأوروبي و USMCA التي خلفت اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (NAFTA) بالتمييز ضد الواردات من خارج الكتلة عند وضع التعريفات.

>

## تطور شرط الدولة الأولى بالرعاية في السياسة التجارية للولايات المتحدة

في الولايات المتحدة ، أنكر تعديل جاكسون-فانيك لقانون التجارة لعام 1974 الفوائد التجارية لوضع الدولة الأولى بالرعاية على [الاقتصادات غير السوقية التي](/command-economy) تقيد الهجرة. تم تطبيق تعديل جاكسون-فانيك في البداية على الاتحاد السوفيتي والصين وفيتنام ، من بين دول أخرى ، وتم إلغاء تعديل جاكسون-فانيك بالنسبة للصين في عام 2002 وفيتنام في عام 2006. في عام 2012 ، ألغى قانون ماغنيتسكي تعديل جاكسون-فانيك لأنه ينطبق على روسيا ، مما أدى إلى تطبيع الولايات المتحدة. - العلاقات التجارية الروسية.

يظل تعديل جاكسون-فانيك ساري المفعول ، خاضعًا للإعفاء الرئاسي السنوي ، لأذربيجان وبيلاروسيا وكازاخستان وأوزبكستان وطاجيكستان وتركمانستان.

البلدان الوحيدة غير المؤهلة حاليًا للعلاقات التجارية العادية ، أو الدولة الأكثر تفضيلًا ، معدلات رسوم الاستيراد الأمريكية هي كوبا وكوريا الشمالية ، اللتان لا تزالان خاضعتين [لحظر من الولايات المتحدة](/embargo).

في سبتمبر 2020 ، قضت لجنة منظمة التجارة العالمية بأن إدارة ترامب انتهكت قواعد منظمة التجارة العالمية من خلال فرض تعريفات تمييزية على الواردات على 200 مليار دولار من البضائع الصينية.

## منافع وسلبيات الدولة الأكثر رعاية

في التجارة العالمية ، يوسع مبدأ عدم التمييز المنصوص عليه في بند الدولة الأولى بالرعاية فوائد تدابير تحرير التجارة على أوسع نطاق ممكن ، مع حماية المصدرين الأصغر من الشروط التفضيلية التي يضمنها كبار المصدرين.

من الناحية العملية ، لا يمكن لآلية الإنفاذ في منظمة التجارة العالمية إلا أن تسمح للطرف المتضرر ، وليس المنظمة بشكل جماعي ، بفرض تعريفات انتقامية عند التمييز ضدها. وهذا يترك البلدان الصغيرة تعتمد على الدول الكبرى للامتثال للأحكام طواعية.

اقترح البعض أن آلية الإنفاذ غير الفعالة لمنظمة التجارة العالمية تساعد في الواقع على حماية البلدان التي تنتهك مبادئ الدولة الأولى بالرعاية من العقاب.

كما أدى انتشار الكتل التجارية الإقليمية والعقوبات الأحادية على "التجارة غير العادلة" إلى تآكل مبدأ العالمية المنصوص عليه في بند الدولة الأولى بالرعاية.

في ديسمبر 2019 ، همشت إدارة ترامب هيئة الاستئناف التابعة لمنظمة التجارة العالمية من خلال منع جميع التعيينات في اللجنة المكونة من سبعة أعضاء. وزعمت أن اللجنة قد تجاوزت تفويضها. في أكتوبر / تشرين الأول 2021 ، قالت مرشحة إدارة بايدن للجنة الاستئناف بمنظمة التجارة العالمية إنها ستعمل على استعادة تطبيق قواعد منظمة التجارة العالمية.

## تكلفة خسارة الدولة الأكثر رعاية

في مارس 2022 ، قالت خدمة أبحاث الكونجرس إن فقدان روسيا لوضع العلاقات التجارية الطبيعية الدائمة نتيجة للعقوبات الغربية سيرفع رسوم الاستيراد على صادرات منتجات التيتانيوم الروسية إلى الولايات المتحدة من 15٪ إلى 45٪ ، مما يكلف المستوردين الأمريكيين 32.4 دولارًا إضافيًا. مليون بناءً على قيمة تجارة 2021.

## يسلط الضوء

- يتطلب شرط الدولة الأولى بالرعاية من الدولة تمديد نفس الشروط التجارية لجميع الشركاء التجاريين.

- ترفض الولايات المتحدة وضع التجارة في الدولة الأولى بالرعاية مع كوبا وكوريا الشمالية فقط

- شرط الدولة الأولى بالرعاية هو المبدأ التأسيسي [لمنظمة التجارة العالمية](/wto) ، مع استثناءات ملحوظة بموجب قواعد منظمة التجارة العالمية.

- يؤدي فقدان حالة الدولة الأولى بالرعاية إلى تعريض الدولة لرسوم استيراد تمييزية على منتجاتها

