---
keywords: Investing,Stocks,Top Stocks
title: القائمة الأكثر نشاطا
description: القائمة الأكثر نشاطًا هي قائمة الأسهم ذات أحجام التداول الأعلى في يوم معين.
---

# القائمة الأكثر نشاطا
## ما هي القائمة الأكثر نشاطاً؟

القائمة الأكثر نشاطًا هي قائمة الأسهم ذات أحجام التداول الأعلى في بورصة معينة خلال فترة محددة ، بشكل عام يوم واحد. يقيس [حجم التجارة](/volumeoftrade) العدد الإجمالي للأسهم التي تم تداولها مقابل ورقة مالية محددة خلال فترة زمنية محددة ، حيث تشير أحجام التداول الأعلى للأوراق المالية بشكل عام إلى سيولة أعلى ، وتنفيذ أفضل للطلبات ، وسوق أكثر نشاطًا لربط المشترين والبائعين.

## كيف تعمل القائمة الأكثر نشاطًا

يمكن أن تتضمن القائمة الأكثر نشاطًا الأسهم التي شهدت تغيرات إيجابية أو سلبية في الأسعار ، وفي بعض الأحيان يمكن أن تتضمن أسهمًا بتغير إجمالي في السعر يقترب من الصفر.

في السوق الصاعدة ، سيكون لغالبية الأسهم المدرجة في القائمة الأكثر نشاطًا تغيرات إيجابية في الأسعار ، على الرغم من أنه سيكون هناك بعض التداول على انخفاض ، ربما بسبب أخبار الشركة أو القطاع المحدد. من ناحية أخرى ، في سوق هابطة ، ستشمل القائمة الأكثر نشاطًا في الغالب الأسهم مع تغيرات أسعار سلبية ؛ ومع ذلك ، ستكون هناك مواجهات عرضية في الاتجاه الصعودي ، خاصة المسرحيات الدفاعية.

تحتوي المؤشرات والبورصات عادةً على قائمة بأسهمها [الأكثر نشاطًا](/mostactive) لهذا اليوم بالإضافة إلى الأسهم الأكثر انخفاضًا لهذا اليوم. هذه القوائم لها ألقاب أخرى أيضًا ، مثل الفائزين والخاسرين أو الأسهم الساخنة والباردة. غالبًا ما تتضمن هذه القوائم مزيدًا من التفاصيل والتصنيفات ، مثل قوائم الأسهم الأكثر نشاطًا حسب حجم الأسهم والأكثر نشاطًا حسب حجم الدولار.

يقوم المحللون الماليون أحيانًا بتجميع البيانات اليومية من القوائم الأكثر نشاطًا في التقارير الشهرية أو السنوية ، والتي تسرد الأسهم الأكثر تداولًا على مدار تلك الفترة الزمنية.

## أسباب الظهور في قائمة أكثر نشاطًا

تتكون القوائم الأكثر نشاطًا في الولايات المتحدة وكندا عمومًا من الأسهم الأكثر متابعة على نطاق واسع في مؤشراتهم المعيارية ، مثل مؤشر داو جونز الصناعي وستاندرد آند بورز 500 في الولايات المتحدة ومؤشر TSX / S & P المركب في كندا.

في بعض الأحيان ، عندما تصدر الشركات بعض المعلومات المهمة ، مثل النتائج ربع السنوية ، سينتج عن ذلك أحجام تداول أعلى من المعتاد وظهور في القائمة الأكثر نشاطًا.

خلال الفترة المشمولة بالتقرير ربع السنوي ، يمكن أن تظهر الأسماء غير المألوفة في القائمة الأكثر نشاطًا. غالبًا ما يرجع ذلك إلى أن هذه الأسهم إما تجاوزت تقديرات الأرباح أو فقدتها ، مما يؤدي إلى أحجام تداول أعلى من المعتاد.

يتحول محللو السوق إلى القائمة الأكثر نشاطًا والمعلومات التي توفرها حول حجم التجارة لمساعدتهم على تحديد ما إذا كان السوق في وضع صعودي أو هبوطي.

## يسلط الضوء

- ستشمل القائمة الأسهم التي تراجعت وتقدمت وبقيت دون تغيير جوهريًا.

- غالبًا ما تكون الأسهم ذات الحجم الكبير مرادفًا لسيولة عالية وتنفيذ أفضل للأوامر وسوق أكثر فعالية بين البائع والمشتري.

- تتضمن القائمة الأكثر نشاطًا الأسهم التي تتمتع بأعلى حجم تداول لبورصة معينة أو مجموعة أوراق مالية أخرى.

- عادة ، في الأسواق الصاعدة ، يوجد عدد أكبر من الرابحين من الخاسرين ، بينما في الأسواق الهابطة ، يتفوق الخاسرون على الرابحين.

- تبحث القائمة الأكثر نشاطًا في حجم التداول المقاس خلال فترة زمنية محددة ، وغالبًا في يوم تداول واحد.

