---
keywords: Business,Business Essentials
title: مذكرة تفاهم (MOU)
description: مذكرة التفاهم (MOU) هي وثيقة تصف الخطوط العريضة لاتفاق توصل إليه طرفان أو أكثر.
---

# مذكرة تفاهم (MOU)
## ما هي مذكرة التفاهم (MOU)؟

مذكرة التفاهم هي اتفاق بين طرفين أو أكثر موضحة في وثيقة رسمية. إنه ليس ملزمًا قانونًا ولكنه يشير إلى استعداد الأطراف للمضي قدمًا في العقد.

يمكن النظر إلى مذكرة التفاهم على أنها نقطة انطلاق للمفاوضات لأنها تحدد نطاق المحادثات والغرض منها. غالبًا ما تُرى مثل هذه المذكرات في مفاوضات المعاهدة الدولية ولكن يمكن استخدامها أيضًا في المعاملات التجارية عالية المخاطر مثل محادثات الاندماج.

## كيف تعمل مذكرة التفاهم

مذكرة التفاهم هي تعبير عن الموافقة على المضي قدما. إنه يشير إلى أن الأطراف قد توصلوا إلى تفاهم ويمضون قدما. على الرغم من أنه ليس ملزمًا قانونًا ، إلا أنه إعلان جاد بأن العقد وشيك.

بموجب قانون الولايات المتحدة ، فإن مذكرة التفاهم هي نفس [خطاب النوايا](/letterofintent). في الواقع ، يمكن القول إن مذكرة التفاهم ومذكرة الاتفاق وخطاب النوايا لا يمكن تمييزها فعليًا. جميعهم ينقلون اتفاقًا على هدف مفيد للطرفين ورغبة في رؤيته حتى النهاية.

تنقل مذكرات التفاهم التوقعات المقبولة بشكل متبادل للأشخاص أو المنظمات أو الحكومات المعنية. غالبًا ما يتم استخدامها في العلاقات الدولية لأنه ، على عكس المعاهدات ، يمكن إنتاجها بسرعة نسبيًا وفي السر. كما أنها قيد الاستخدام في العديد من الوكالات الحكومية الأمريكية والخاصة بالولاية ، خاصة عندما تكون العقود الرئيسية في مراحل التخطيط.

## محتويات مذكرة التفاهم (MOU)

تحدد مذكرة التفاهم بوضوح نقاط محددة من التفاهم. فهو يسمي الأطراف ، ويصف المشروع الذي يتفقون عليه ، ويحدد نطاقه ، ويفصل أدوار ومسؤوليات كل طرف.

في حين أن مذكرة التفاهم ليست وثيقة قابلة للتنفيذ قانونًا ، إلا أنها تعد خطوة مهمة بسبب الوقت والجهد المبذولين في التفاوض وصياغة وثيقة فعالة. لإنتاج مذكرة تفاهم ، تحتاج الأطراف المشاركة إلى التوصل إلى تفاهم متبادل. في هذه العملية ، يتعلم كل جانب ما هو الأكثر أهمية للآخرين قبل المضي قدمًا.

غالبًا ما تبدأ العملية مع قيام كل طرف بصياغة أفضل مذكرة تفاهم خاصة به بشكل فعال. وهي تعتبر النتيجة المثالية أو المفضلة ، وما تعتقد أنها يجب أن تقدمه للأطراف الأخرى ، وما هي النقاط التي قد تكون غير قابلة للتفاوض من جانبها. هذا هو موقف كل طرف من البداية للمفاوضات.

> تنقل مذكرة التفاهم التوقعات المقبولة بشكل متبادل للأشخاص أو المنظمات أو الحكومات المعنية.

>

## مزايا وعيوب مذكرة التفاهم (MOU)

تسمح مذكرة التفاهم لجميع الأطراف بتحديد جميع أهدافهم وغاياتهم بوضوح. هذا يقلل من عدم اليقين ويمنع حدوث نزاعات غير متوقعة في المستقبل. علاوة على ذلك ، من خلال تحديد ما يتوقعه كل طرف من الطرف الآخر بوضوح ، توفر مذكرة التفاهم مخططًا لأي عقد قد يرغب أو لا يرغب الطرفان في صياغته في المستقبل.

أكبر عيب في مذكرة التفاهم ، مع ذلك ، اعتمادًا على وجهة نظرك ، هو أنها ليست ملزمة قانونًا. في حين أن هذا قد يكون مفيدًا في بعض الحالات ، نظرًا لأن أيًا من الطرفين غير مطالب بالقيام بما يقوله في مذكرة التفاهم ، فيمكنه ببساطة الابتعاد أو تغيير توقعاته. يمكن أن تستغرق مذكرات التفاهم وقتًا طويلاً وتخطيطًا لإنشائها ، وإذا قام أحد الأطراف بتغيير متطلباته تمامًا ، فإن إنشاء مذكرة التفاهم كان بمثابة إهدار كبير للموارد.

## مثال واقعي لمذكرة تفاهم (MOU)

خلال المحادثات التجارية مع ممثل الصين في واشنطن في أبريل 2019 ، سأل أحد المراسلين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن المدة التي يتوقع أن تستمر فيها مذكرات التفاهم بين الولايات المتحدة والصين. أجاب الرئيس السابق: "أنا لا أحب مذكرات التفاهم لأنها لا تعني شيئًا". بعد بعض المناقشات ، تقرر أن أي وثيقة تنبثق عن المحادثات ستسمى اتفاقية تجارية ، وليس مذكرة تفاهم أبدًا.

## مذكرة التفاهم الأسئلة الشائعة

### هل مذكرة التفاهم وثيقة قانونية؟

مذكرة التفاهم (MOU) ليست ملزمة قانونًا ، على الرغم من أنها تشير عادةً إلى أن العقد القانوني وشيك.

### ما هو الفرق بين مذكرة التفاهم و MOA؟

مذكرة التفاهم هي وثيقة تصف مفاهيم واسعة جدًا للتفاهم المتبادل والأهداف والخطط المشتركة بين الطرفين. في المقابل ، فإن مذكرة التفاهم هي وثيقة تصف بالتفصيل المسؤوليات المحددة والإجراءات التي يجب اتخاذها من قبل كل طرف حتى يمكن تحقيق أهدافهم.

### كيف تكتب مذكرة تفاهم؟

يجب أن تنص مذكرة التفاهم بوضوح على ما يلي: ما هي الأطراف المشاركة ، وسياق الاتفاقية ، والتاريخ المقترح لتاريخ دخول الاتفاقية حيز التنفيذ ، وتفاصيل الاتصال بجميع الأطراف ذات الصلة ، والغرض العام للاتفاقية ، وما يأمله كل طرف لتحقيق ، وكذلك مساحة لجميع التوقيعات اللازمة.

### لماذا تعتبر مذكرة التفاهم مهمة؟

تعتبر مذكرة التفاهم مهمة لأنها تسمح لكل طرف بتحديد أهدافه بوضوح وما يتوقعه كل طرف من الآخر. يمكن أن تساعد صياغة مذكرة تفاهم في حل أي نزاعات قبل أن يبرم كل طرف عقدًا ملزمًا قانونًا.

## الخط السفلي

على الرغم من أن مذكرة التفاهم ليست ملزمة قانونًا ، إلا أنها تسمح للأطراف بالاستعداد لتوقيع العقد من خلال شرح المفاهيم والتوقعات العامة لاتفاقهم. يمكن أن يكون التواصل بعبارات واضحة حول ما يأمل كل طرف في الحصول عليه من الاتفاقية أمرًا ضروريًا للتنفيذ السلس لتوقيع عقد قانوني في المستقبل.

## يسلط الضوء

- رغم أن مذكرة التفاهم ليست ملزمة قانونًا ، إلا أنها تشير إلى أن العقد الملزم وشيك.

- مذكرة التفاهم هي وثيقة تصف الخطوط العريضة لاتفاق توصل إليه طرفان أو أكثر.

- غالبًا ما توجد مذكرة التفاهم في العلاقات الدولية.

- مذكرات التفاهم تنقل التوقعات المقبولة بشكل متبادل لجميع الأطراف المشاركة في المفاوضات.

