---
keywords: Personal Finance,Banking
title: M-Pesa
description: M-Pesa هي خدمة مصرفية عبر الهاتف المحمول تتيح للمستخدمين تخزين الأموال وتحويلها من خلال هواتفهم المحمولة.
---

# M-Pesa
## ما هو M-Pesa؟

M-Pesa هي خدمة مصرفية عبر الهاتف المحمول تتيح للمستخدمين تخزين الأموال وتحويلها من خلال هواتفهم المحمولة. تم تقديم M-Pesa في كينيا كطريقة بديلة لسكان البلاد للحصول على الخدمات المالية. أطلقت Safaricom ، أكبر مشغل للهاتف المحمول في كينيا ، M-Pesa في عام 2007. الخدمة عبارة عن مزيج من كيانين حيث ** M ** تعني الهاتف المحمول و ** Pesa ** تعني المال أو الدفع باللغة السواحيلية.

أحد الدوافع وراء ابتكارات Fintech ، مثل M-Pesa ، هو [الشمول](/underbanked) [المالي](/financial-inclusion) ، والذي يتجه في الغالب نحو مجموعة من الأشخاص الذين يعانون من نقص البنوك أو الذين لا [يتعاملون مع البنوك](/unbanked). الشمول المالي هو مبادرة تسعى إلى تضمين المقيمين الذين ليس لديهم إمكانية الوصول إلى البنوك أو الذين لا يستطيعون تحمل الحد الأدنى من الودائع المطلوبة في عصر الخدمات المصرفية الرقمية. لكي تنجح هذه المبادرة ، يجب أن تتعاون القطاعات المختلفة في مشاركة البيانات مع بعضها البعض وبناء منصة رقمية هادفة.

يتطور أسلوب الاتصال المتبادل هذا الذي تستخدمه M-Pesa سريعًا في أفريقيا جنوب الصحراء الكبرى ، حيث يعمل قطاعا الاتصالات والبنوك معًا لإنشاء خدمات مصرفية عبر الهاتف المحمول لمن لديهم وصول محدود إلى الخدمات المصرفية التقليدية.

## فهم M-Pesa

M-Pesa هو نظام مصرفي افتراضي يوفر خدمات المعاملات من خلال بطاقة SIM. بمجرد إدخال بطاقة SIM في فتحة بطاقة الجهاز المحمول ، يمكن للمستخدمين إجراء المدفوعات وتحويل الأموال إلى البائعين وأفراد الأسرة من خلال الرسائل النصية القصيرة.

يمكن للمستخدمين الذين ليس لديهم حسابات مصرفية الوصول إلى منافذ M-Pesa العديدة الموزعة في جميع أنحاء البلاد. يتم تسليم الأموال التي يجب تخزينها إلى موظف الكشك ، الذي يقوم بتحويل المبلغ في شكل رقمي إلى حساب M-Pesa الخاص بالمستخدم.

يتم إيداع الأموال النقدية المحصلة من M-Pesa في حسابات مصرفية مملوكة لشركة Safaricom. تعمل الحسابات المصرفية كحسابات جارية منتظمة [ويتم](/checkingaccount) التأمين عليها بحد أقصى 100،000 شلن (أو 1000 دولار أمريكي) من قبل صندوق حماية الودائع.

تقدم M-Pesa الإيصالات كدليل على المعاملة. لكي تتم المعاملة ، يتعين على كلا الطرفين تبادل أرقام هواتف بعضهما البعض لأن أرقام الهواتف تعمل كأرقام حسابات. بعد التسوية ، يتلقى الطرفان إشعارًا عبر الرسائل القصيرة بالاسم الكامل [للطرف المقابل](/counterparty) ومبلغ الأموال المودعة أو المسحوبة من حساب المستخدم. يساعد إيصال الهاتف المحمول ، الذي يتم استلامه في غضون ثوانٍ ، على تعزيز الشفافية لجميع الأفراد المشاركين في المعاملة.

## مثال على M-Pesa

لا يملك المزارع حسابًا مصرفيًا ويريد إيداع عائدات بيع سلعته البالغة 1000 شلن يذهب إلى أحد منافذ M-Pesa ويودع الأموال لدى وكيل الكشك أو المصاحب. تستخدم الوكيل ، بدورها ، هاتفها للوصول إلى حساب العميل برقم الهاتف المسجل للعميل وائتمان الحساب بمبلغ 1000 شلن.

يتلقى المزارع إشعارًا عبر الرسائل القصيرة على هاتفه المحمول في غضون ثوانٍ من الإيداع ، يؤكد المبلغ المودع وما يحمله رصيد حسابه الجاري. يمكن للمزارع أيضًا سحب النقود بسهولة من حسابه باستخدام رقم خادم M-Pesa أو الوكيل المقدم في المنفذ ورقم التعريف الشخصي الشخصي.

## إعتبارات خاصة

من خلال خدمات الدفع عبر الهاتف المحمول مثل M-Pesa ، تحسن مستوى المعيشة في كينيا بشكل كبير. لا يحتاج تجار السوق وجامعي الديون والمزارعين وسائقي سيارات الأجرة إلى التنقل أو التعامل بكميات كبيرة من النقود. هذا يعني أنه يتم تقليل حدوث السرقة والسرقة والاحتيال. أيضًا ، لا يتعين على الأفراد وأصحاب الأعمال الانتظار في طوابير طويلة لساعات لسداد فواتير الكهرباء والمياه لأنه يمكن سدادها باستخدام M-Pesa.

> يتيح استخدام M-Pesa لأصحاب الأعمال الصغيرة في المناطق النائية والريفية إجراء المعاملات المالية بأمان وسهولة عبر هواتفهم المحمولة.

>

لمكافحة الاحتيال ، تفرض Safaricom على مستخدمي بطاقة SIM من Safaricom الذين يرغبون في التسجيل في M-Pesa القيام بذلك باستخدام هوية حكومية سارية مثل بطاقة الهوية الوطنية الكينية أو جواز السفر. بهذه الطريقة ، يتم تمييز كل معاملة بتعريف الطرف الذي يقوم بتحويل أو دفع أو إيداع أو سحب الأموال من حساب.

يتم اعتماد الخدمات المالية عبر الهاتف المحمول بشكل متزايد في الدول النامية حيث لا تتمتع نسبة عالية من السكان بإمكانية الوصول إلى الخدمات المصرفية التقليدية أو لا تتمتع بأي منها على الإطلاق. تعمل الخدمات الثورية مثل Paga و MTN Mobile Money و Airtel Money و Orange Money على تعطيل أنظمة الدفع التقليدية التي يستخدمها كثيرًا سكان الدول الناشئة ، من خلال تغيير الاقتصاد من مجتمع نقدي إلى مجتمع رقمي.

## يسلط الضوء

- M-Pesa هي إحدى الأدوات المبتكرة التي ولدت من التعاون بين قطاعي الاتصالات والبنوك في شرق إفريقيا.

- تتيح M-Pesa للأشخاص الذين ليس لديهم حسابات مصرفية الدفع مقابل السلع والخدمات واستلامها باستخدام الهاتف المحمول بدلاً من استخدام بنك حقيقي.

- جعلت التكنولوجيا الناشئة في القطاع المالي ، أو [Fintech](/fintech) ، من الممكن الوصول إلى الخدمات والمنتجات المالية ، مثل M-Pesa ، بتكلفة صغيرة.

- بدأت M-Pesa في كينيا ويتم استخدامها في 10 دول ، بما في ذلك الهند ورومانيا.

