---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: آخر ربع سنة (MRQ)
description: يشير الربع الأخير (MRQ) إلى آخر ربع مالي تم الانتهاء منه باستخدام أرقامه لوصف التغيرات في أداء الشركة.
---

# آخر ربع سنة (MRQ)
## ما هو آخر ربع سنة (MRQ)؟

يشير مصطلح آخر ربع سنة (MRQ) إلى ربع [fisca](/quarter) [l](/quarter) الذي انتهى مؤخرًا. تستخدم أرقام MRQ لوصف التغييرات في أداء الشركة. تم العثور على معلومات MRQ في [البيانات المالية للشركة](/financial-statements).

## فهم آخر ربع سنة (MRQ)

تقوم الشركات بتجميع بيانات مالية كاملة لكل ربع مالي ، مع عرض مبيعاتها وأرباحها ومقاييس الأداء الأخرى. في منتصف ربع السنة ، من غير المحتمل أن تكون البيانات الكاملة ، بما في ذلك الأرباح ، متاحة. لذلك من المحتمل أن تكون أحدث البيانات المالية المكتملة متاحة فقط عند اكتمال ربع السنة.

عادة ما يتم تقسيم أرباع المالية العامة على النحو التالي:

- الربع الأول: يناير ، فبراير ، مارس

- الربع الثاني: أبريل ومايو ويونيو

- Q3: يوليو ، أغسطس ، سبتمبر

- الربع الرابع: أكتوبر ، نوفمبر ، ديسمبر

وبالتالي ، عندما يبحث مستثمر محتمل عن أحدث المعلومات حول شركة ما في فبراير 2021 ، ستحيلهم الشركة إلى الربع الأخير الذي سيكون الربع الرابع من عام 2020.

> بينما تتطابق السنة المالية لمعظم الشركات مع السنة التقويمية ، تستخدم بعض الشركات السنة المالية الخاصة ببنائها. على سبيل المثال ، تبدأ السنة المالية لشركة Costco Wholesale Corporation في سبتمبر وتنتهي في أغسطس التالي.

>

>

>

>

تطلب لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) من الشركات الإفصاح عن إفصاحات ربع سنوية ، مثل [10-Q](/10q) ، من أجل إبلاغ المستثمرين بأداء الربع الأخير. أصدرت العديد من الشركات أيضًا بيانات صحفية أقل اكتمالًا ولكنها لا تزال واسعة النطاق توضح بالتفصيل أدائها في الربع الأخير.

عادةً ما تتضمن الشركات بيان الدخل [والميزانية العمومية](/balancesheet) وبيان التدفق النقدي لكل ربع سنة. كما أنها توضح كيفية مقارنة ربع السنة بالفترة نفسها من العام السابق. يمكن أيضًا تقديم بيانات نصف سنوية وتقرير سنوي.

