---
keywords: Economy,Economics
title: المنطقة الإحصائية الحضرية (MSA)
description: تم تحديد المناطق الإحصائية الحضرية (MSA) من قبل مكتب الإدارة والميزانية بالولايات المتحدة على أنها تحتوي على منطقة حضرية واحدة على الأقل بحد أدنى لعدد السكان يبلغ 50000.
---

# المنطقة الإحصائية الحضرية (MSA)
## ما هي المنطقة الإحصائية الحضرية (MSA)؟

تم تحديد المناطق الإحصائية الحضرية (MSA) من قبل مكتب الإدارة والميزانية بالولايات المتحدة (OMB) على أنها تحتوي على منطقة حضرية واحدة على الأقل بحد أدنى لعدد السكان يبلغ 50000.

## فهم المناطق الإحصائية الحضرية (MSA)

المنطقة الإحصائية الحضرية (MSA) ، المعروفة سابقًا باسم المنطقة الإحصائية الحضرية القياسية (SMSA) ، هي التعريف الرسمي للمنطقة التي تتكون من مدينة والمجتمعات المحيطة التي ترتبط بعوامل اجتماعية واقتصادية ، على النحو الذي حدده مكتب الولايات المتحدة الإدارة والميزانية (OMB).

تعمل المناطق الإحصائية الحضرية على تجميع المقاطعات والمدن في مناطق جغرافية محددة للتعدادات السكانية وتجميعات البيانات الإحصائية ذات الصلة. تم تكوين MSA الحديثة لتمثيل المناطق الجغرافية المتجاورة ذات الكثافة السكانية العالية نسبيًا.

تتكون المناطق الإحصائية الحضرية عادةً من مدينة أساسية بها عدد كبير من السكان والمنطقة المحيطة بها ، والتي قد تشمل العديد من المقاطعات المجاورة. تتميز المنطقة المحددة بواسطة MSA عادةً بتفاعل اجتماعي واقتصادي كبير. الأشخاص الذين يعيشون في المناطق الريفية البعيدة ، على سبيل المثال ، قد يقطعون مسافات كبيرة للعمل أو التسوق أو حضور الأنشطة الاجتماعية في المركز الحضري.

اعتبارًا من 6 مارس 2020 [OMB BULLETIN NO. 20-1] ، هناك 392 منطقة تفي بالمتطلبات ليتم تصنيفها كمناطق إحصائية حضرية (MSA) في الولايات المتحدة وبورتوريكو (384 في الولايات المتحدة وثمانية في بورتوريكو).

على عكس المناطق الإحصائية الصغرى ، والتي تتمحور حول البلدات والمجتمعات الأصغر التي يتراوح عدد سكانها بين 10000-50.000 نسمة ، يجب أن تشمل المناطق الحضرية البالغ عدد سكانها 50000 نسمة على الأقل. تحتوي بعض MSA ، مثل Dallas-Fort Worth-Arlington ، على مدن متعددة يزيد عدد سكانها عن 50000 نسمة. أكثر مناطق MSA اكتظاظًا بالسكان في البلاد ، نيويورك - نيوارك - جيرسي سيتي ، تمتد على أجزاء من ثلاث ولايات متجاورة ، نيويورك ونيوجيرسي وبنسلفانيا.

## يستخدم بيانات MSA

يستخدم [مكتب إحصاءات العمل](/bls) (BLS) بيانات MSA لتحليل ظروف [سوق العمل](/labor-market) داخل منطقة جغرافية. داخل منطقة إحصائية حضرية ، يمكن للعمال على الأرجح تغيير وظائفهم دون الحاجة إلى الانتقال إلى موقع جديد ، مما يخلق قوة عاملة مستقرة نسبيًا.

تساعد البيانات الإحصائية حول إتحادات MSA المسؤولين الحكوميين والشركات على مراجعة المعلومات حول دخل [الفرد](/percapita) وأنماط الإنفاق ومعدلات البطالة. يمكن استخدام البيانات الناتجة لصياغة السياسات المصممة لتحفيز [النمو الاقتصادي](/economicgrowth) في المنطقة.

على سبيل المثال ، تؤثر منطقة الإحصاء الحضرية في أتلانتا-ساندي سبرينجز-ألفاريتا تأثيرًا كبيرًا على الصحة الاقتصادية للمنطقة. إنها المنطقة الأكثر اكتظاظًا بالسكان في جورجيا. يمكن للشركات التي تسعى إلى نقل أو إنشاء شركات جديدة في منطقة أتلانتا-ساندي سبرينجز-ألفاريتا استخدام البيانات الإحصائية حول المنطقة لإبراز جدوى أعمالها المقصودة.

[العقاريون](/realestate) أيضًا بيانات MSA لدراسة اتجاهات الإسكان وحركة السكان. بالإضافة إلى ذلك ، قد يحتاج المتقدمون للحصول على خدمات اجتماعية معينة إلى إثبات مستويات الدخل التي تقل عن نسبة مئوية ثابتة من متوسط [الدخل الإجمالي](/grossincome) في منطقتهم الإحصائية الحضرية للتأهل للحصول على المساعدة ، بما في ذلك إسكان ذوي الدخل المنخفض وأشكال الدعم الأخرى.

## يسلط الضوء

- تعمل المناطق الإحصائية الحضرية (MSA) على تجميع المقاطعات والمدن في مناطق جغرافية محددة لتعدادات السكان وتجميع البيانات الإحصائية ذات الصلة.

- المنطقة الإحصائية الحضرية (MSA) هي التعريف الرسمي للمنطقة التي تتكون من مدينة والمجتمعات المحيطة التي ترتبط بعوامل اجتماعية واقتصادية.

- تم تحديد المناطق الإحصائية الحضرية (MSA) من قبل مكتب الإدارة والميزانية بالولايات المتحدة على أنها تحتوي على منطقة حضرية واحدة على الأقل بحد أدنى لعدد السكان يبلغ 50000.

