---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: MSCI ACWI Ex-US
description: يعد MSCI ACWI Ex-US مقياسًا واسعًا لأداء الأسهم في جميع أنحاء العالم - باستثناء الشركات الموجودة في الولايات المتحدة.
---

# MSCI ACWI Ex-US
## ما هو MSCI ACWI Ex-US؟

مؤشر Morgan Stanley Capital International All Country World Ex-US السابق (MSCI ACWI Ex-US) هو مؤشر مرجح للقيمة [السوقية](/marketcapitalization) تحتفظ به [Morgan Stanley Capital Interna](/msci) [tional](/msci) (MSCI). وهي مصممة لتوفير مقياس واسع لأداء الأسهم في جميع أنحاء العالم ، باستثناء الشركات التي تتخذ من الولايات المتحدة مقراً لها. يشمل MSCI ACWI Ex-US كلاً من الأسواق المتقدمة والناشئة.

## فهم MSCI ACWI Ex-US

بالنسبة للمستثمرين الذين يقيسون أسهمهم الأمريكية والعالمية بشكل منفصل ، يوفر مؤشر MSCI ACWI Ex-US وسيلة لمراقبة التعرض الدولي بصرف النظر عن الاستثمارات الأمريكية [.](/benchmark) اعتبارًا من 31 مايو 2022 ، كان لدى MSCI ACWI Ex-US حيازات متوسطة [وكبيرة](/large-cap) في 22 دولة من أصل 23 دولة مصنفة [كأسواق متقدمة](/developed-economy) و 24 مصنفة [كأسواق ناشئة](/emergingmarketeconomy).

كانت أعلى 10 حيازات في MSCI ACWI Ex-US اعتبارًا من 31 مايو 2022 على النحو التالي: {(** وزن المؤشر ٪ **) [** القطاع **]}

- تايوان أشباه الموصلات (** 1.98٪ **) [** تكنولوجيا المعلومات **]

- نستلة (** 1.43٪ **) [** السلع الاستهلاكية **]

- Tencent Holdings (** 1.11٪ **) [** خدمات الاتصالات **]

- شركة Samsung Electronics (** 1.09٪ **) [** تكنولوجيا المعلومات **]

- روش القابضة (** 1.00٪ **) [** رعاية صحية **]

- ASML HLDG (** 0.99٪ **) [** تكنولوجيا المعلومات **]

- شل (** 0.96٪ **) [** الطاقة **]

- Astrazeneca (** 0.85٪ **) [** الرعاية الصحية **]

- نوفارتيس (** 0.83٪ **) [** الرعاية الصحية **]

- مجموعة علي بابا القابضة ADR (** 0.78٪ **) [** تقدير المستهلك **]

تمتد هذه المقتنيات إلى الدول التالية ذات أوزان دول اليابان (** 13.93 **٪) والمملكة المتحدة (** 9.99 **٪) والصين (** 8.86 **٪) وكندا (** 8.29 **٪) وفرنسا (** 7.19 **٪) وغيرها (** 51.74 **٪).

تتضمن أوزان قطاع مؤشر MSCI ACWI خارج الولايات المتحدة المالية (** 20.43 **٪) ، الصناعات (** 11.93 **٪) ، تكنولوجيا المعلومات (** 11.67 **٪) ، تقدير المستهلك (** 11.02 **٪) ، الرعاية الصحية (** 9.4 **٪)، المواد (** 8.79 **٪)، السلع الاستهلاكية (** 8.61 **٪)، خدمات الاتصالات (** 6.27 **٪)، الطاقة (** 6.1 * *٪) والمرافق (** 3.34 **٪) والعقارات (** 2.45 **٪).

## حساب MSCI ACWI Ex-US

يتم تحديد حساب مؤشر MSCI ACWI Ex-US وفقًا لمنهجية MSCI Global Investable Market Indexes (GIMI). يسمح هذا النهج لبناء الفهرس بالعروض العالمية والمقارنات الإقليمية عبر جميع قطاعات ومجموعات حجم الرسملة السوقية والقطاع والنمط. تركز المنهجية على [سيولة المؤشر](/liquidity) وقابلية الاستثمار وقابلية التكرار.

[مديرو المحافظ](/portfoliomanager) المؤشر كل ثلاثة أشهر - في فبراير ومايو وأغسطس ونوفمبر. الهدف من كل مراجعة هو عكس التغييرات في أسواق الأسهم المغطاة. يعيد المديرون موازنة المؤشر خلال مراجعات شهري مايو ونوفمبر ويعيدون حساب نقاط قطع رأس المال الكبيرة والمتوسطة.

لا ينبغي الخلط بين مؤشر MSCI ACWI Ex-US Index و MSCI ، المزود المستقل لرؤى وأدوات المستثمرين المؤسسيين. يتألف MSCI ، الموجود خارج أي مؤسسة مالية ، من 222.000+ من مؤشرات الأسهم التي يتم حسابها يوميًا. والجدير بالذكر أن أكثر من 1 تريليون من أصول الأسهم يتم قياسها وفقًا لمؤشرات MSCI في جميع أنحاء العالم ، في حين أن 99 من أفضل 100 مدير استثمار عالمي هم عملاء MSCI. تشمل مؤشرات الأسهم الرائدة لشركة MSCI ما يلي:

- MSCI ACWI

- MSCI الولايات المتحدة الأمريكية

- عالم MSCI

- MSCI EAFE

- الأسواق الناشئة MSCI

- MSCI أوروبا

## يسلط الضوء

- يتم حساب مؤشر MSCI ACWI Ex-US بمنهجية تركز على السيولة وقابلية الاستثمار وقابلية التكرار.

- تشمل القطاعات التي يغطيها مؤشر MSCI ACWI Ex-US الرعاية الصحية ، والصناعة ، والتمويل ، والسلع الاستهلاكية ، وتكنولوجيا المعلومات.

- يتكون مؤشر MSCI ACWI Ex-US من 2307 مكونات ، وهو ما يمثل 85 ٪ من سوق الأسهم العالمية باستثناء الولايات المتحدة

- يعد MSCI ACWI Ex-US واحدًا من 222000 فهرس يوفرها MSCI.

- MSCI ACWI Ex-US هو مؤشر سوق للأسهم يتكون من أسهم غير أمريكية من 22 سوقًا متقدمًا و 24 سوقًا ناشئة.

