---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: اتفاقية البيع والشراء المتطابقة (MSPA)
description: في اتفاقية البيع والشراء المتطابقة ، يبيع الاحتياطي الفيدرالي الأوراق المالية الحكومية إلى تاجر مؤسسي أو بنك مركزي لبلد آخر.
---

# اتفاقية البيع والشراء المتطابقة (MSPA)
## ما هي اتفاقية البيع والشراء المطابقة (MSPA)؟

في اتفاقية بيع وشراء متطابقة (MSPA) ، يبيع الاحتياطي الفيدرالي الأوراق المالية الحكومية مثل سندات [الخزانة الأمريكية](/ustreasury) إلى تاجر مؤسسي أو البنك المركزي لدولة أخرى مع اتفاقية تعاقدية لإعادة شراء الورقة المالية في غضون فترة زمنية قصيرة ، عادةً أقل من أسبوعين. يتم إعادة شراء الورقة المالية بنفس السعر الذي تم بيعها به ويقلل من الاحتياطيات المصرفية خلال مدة اتفاقية البيع والشراء المتطابقة.

تُعرف هذه الاتفاقية المحسوبة أيضًا باسم "MSP النظام".

## فهم اتفاقيات البيع والشراء المتطابقة (MSPAs)

في نهاية المطاف ، تعد اتفاقيات البيع والشراء المتطابقة طريقة نادرة الاستخدام لتقليل الاحتياطيات وحيازات الأوراق المالية مؤقتًا ، ويتم ذلك عندما يكون لدى حكومات الدول خيارات محدودة. الغرض من اتفاقية البيع والشراء المتطابقة هو حظر سيولة السوق بشكل طفيف لمدة اتفاقية البيع والشراء المتطابقة.

نظرًا لأن اتفاقيات البيع والشراء المتطابقة تحدث خلال فترات زمنية قصيرة ، يتم استخدامها كخيارات قصيرة الأجل لتحقيق الاستقرار في السوق. يختلف هذا الترتيب المالي عن عمليات السوق المفتوحة القياسية (مثل بيع سندات الخزانة للمستثمرين) ، حيث تؤدي الإجراءات التي يتخذها الاحتياطي الفيدرالي إلى إجراء تغييرات دائمة على الاحتياطيات المصرفية ومستويات الأوراق المالية.

تعمل اتفاقيات البيع والشراء المتطابقة على تقليص الاقتصاد وهي عكس اتفاقيات إعادة الشراء ، التي توسع العرض المالي من خلال وضع احتياطيات نقدية في اقتصاد الدولة. على سبيل المثال ، يستخدم [بنك كندا](/bankofcanada) نوعًا من اتفاقية البيع وإعادة الشراء لتنفيذ سياسة نقدية تسمى اتفاقية [الشراء وإعادة البيع](/pra) (PRA). عادة ، يتم إبرام اتفاقيات الشراء وإعادة البيع للتأثير على السيولة وأسعار الفائدة في سوق المال.

## اتفاقيات البيع والشراء المتطابقة مقابل عمليات السوق المفتوحة

كما ذكرنا ، تشير [عمليات السوق المفتوحة](/openmarketoperations) (OMO) إلى شراء وبيع الأوراق المالية الحكومية في السوق المفتوحة من أجل توسيع أو التعاقد على مبلغ المال في النظام المصرفي. تقوم مشتريات الأوراق المالية بضخ الأموال في النظام المصرفي وتحفيز النمو ، بينما تقوم مبيعات الأوراق المالية بالعكس وتقلص الاقتصاد. يسهل [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) هذه العملية ويستخدم هذه التقنية لضبط [معدل الأموال الفيدرالية والتلاعب به](/federalfundsrate) ، وهو المعدل الذي تقترض به البنوك الاحتياطيات من بعضها البعض.

## يسلط الضوء

- نادرًا ما يتم استخدام اتفاقية بيع وشراء متطابقة ولكنها طريقة لتقليل الاحتياطيات وحيازات الأوراق المالية مؤقتًا ، ويتم ذلك لمنع سيولة السوق بشكل طفيف لمدة اتفاقية البيع والشراء المتطابقة.

- اتفاقيات البيع والشراء المتطابقة تقلص الاقتصاد وهي عكس اتفاقيات إعادة الشراء ، التي توسع العرض المالي من خلال وضع احتياطيات نقدية في اقتصاد الدولة.

- في اتفاقية بيع وشراء متطابقة (MSPA) ، يبيع الاحتياطي الفيدرالي الأوراق المالية الحكومية مثل سندات الخزانة الأمريكية إلى تاجر مؤسسي أو البنك المركزي لدولة أخرى.

- بموجب MSPA ، تحدد الاتفاقية التعاقدية بعد ذلك أن الاحتياطي الفيدرالي سيشتري الأوراق المالية مرة أخرى في غضون فترة زمنية قصيرة بنفس السعر الذي تم بيعه به لتقليل الاحتياطيات المصرفية مؤقتًا.

- يختلف هذا الترتيب المالي عن عمليات السوق المفتوحة القياسية (مثل بيع سندات الخزانة للمستثمرين) ، حيث تؤدي الإجراءات التي يتخذها مجلس الاحتياطي الفيدرالي إلى إجراء تغييرات دائمة على مستويات الاحتياطيات المصرفية والأوراق المالية.

