---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: جبل Gox
description: كانت Mt.Gox عبارة عن بورصة عملات رقمية مقرها طوكيو تعمل بين عامي 2010 و 2014.
---

# جبل Gox
## ماذا كان جبل Gox؟

كانت Mt. Gox بورصة عملات رقمية مقرها طوكيو تعمل بين عامي 2010 و 2014. كانت مسؤولة عن أكثر من 70٪ من معاملات [البيتكوين](/bitcoin) في ذروتها. على الرغم من أنه يُعرف أكثر باسم Mt. Gox ، يُشار إلى التبادل أحيانًا باسم MtGox أو Mt Gox. أعلنت البورصة إفلاسها في عام 2014 ، لكنها استمرت في كونها موضوع دعاوى قضائية ومضاربة لسنوات.

## التاريخ المبكر لجبل Gox

أنشأ Jed McCaleb موقع الويب الذي أصبح موقع Mt. Gox exchange. كانت في البداية وسيلة لعشاق لعبة الورق "Magic: The Gathering" لتبادل البطاقات عبر الإنترنت.

تم إنشاء اسم Mt. Gox كاختصار لـ "Magic: The Gathering Online Exchange". تم نقل الموقع إلى Mark Karpeles في عام 2011 مقابل ستة أشهر من الإيرادات. أصبح Karpeles أكبر مساهم ومدير تنفيذي.

كان Mt.Gox يعتبر أكبر بورصة بيتكوين في العالم في ذروته. تعاملت مع 70٪ إلى 80٪ من [حجم التداول](/volume). أعطى التعامل مع العديد من المعاملات Mt.Gox دورًا كبيرًا في تحديد نشاط سوق Bitcoin. على سبيل المثال ، في عام 2013 ، علقت التداول لعدة أيام لتهدئة السوق.

## ماذا حدث لجبل Gox؟

إن بروزها في مشهد العملات المشفرة جعلها هدفًا للمتسللين ، وواجهت Mt.Gox مشاكل أمنية عدة مرات خلال السنوات التي تعمل فيها. في عام 2011 ، استخدم المتسللون بيانات اعتماد مسروقة لنقل عملات البيتكوين. في نفس العام ، أدت أوجه القصور في بروتوكولات الشبكة إلى "فقد" عدة آلاف من عملات البيتكوين.

في الأشهر التي سبقت فبراير 2014 ، أعرب العملاء عن إحباطهم المتزايد من مشاكل سحب الأموال. منعت الأخطاء التقنية الشركة من الحصول على فهم قوي لتفاصيل المعاملة ، بما في ذلك عدم اليقين المتعلق بما إذا كان قد تم نقل عملات البيتكوين إلى محافظ العملاء الرقمية.

> تم الادعاء بأن هذه المشكلة ناتجة عن خطأ في برنامج Bitcoin سمح للمستخدمين بتغيير معرفات المعاملات ، والتي يشار إليها أحيانًا باسم "قابلية المعاملة التجارية". تم الطعن في هذا الادعاء من قبل المجتمع ، ولكن قد يتم إغلاق القضية حيث تم التوصل إلى اتفاق في أواخر عام 2021.

>

>

>

تعرضت البورصة لضربة قاتلة في فبراير 2014. في أوائل فبراير 2014 ، علقت البورصة عمليات السحب بعد زعمها أنها وجدت نشاطًا مشبوهًا في محافظها الرقمية. اكتشفت الشركة أنها "فقدت" مئات الآلاف من عملات البيتكوين. تراوحت التقارير حول عدد العملات المفقودة من 650.000 إلى 850.000.

بينما تمكنت لاحقًا من تحديد موقع 200000 Bitcoins ، فقد أدت العملة المشفرة المفقودة إلى زعزعة استقرار السوق بشكل كبير. قُدرت قيمة عملات البيتكوين بمئات الملايين ، مما دفع Mt.Gox إلى الإفلاس. وقد رفعت دعوى الإفلاس في محكمة منطقة طوكيو وحُكم عليها [بالتصفية](/liquidate) في أبريل 2014.

تمتلك العقارات التي وضعت أصول Mt. Gox فيها أكثر من 200000 Bitcoin و [Bitcoin Cash](/bitcoin-cash). في أكتوبر 2019 ، مدد نوبواكي كوباياشي ، وصي جبل Gox ، الموعد النهائي لتقديم المطالبات حتى 31 مارس 2020.

كانت هناك تكهنات بأن قراصنة روس كانوا وراء السرقة ؛ كان هناك أيضًا أمل في إمكانية استرداد بعض عملات البيتكوين المسروقة. واصلت CoinLab ، الدائن الرئيسي ضد Mt. Gox ، متابعة دعوى خرق العقد التي تقدر بمليارات الدولارات ضد Mt. Gox.

> في عام 2019 ، أُدين مارك كاربليس ، الرئيس التنفيذي لشركة Mt.Gox ، بتهمة تزوير البيانات لتضخيم المقتنيات.

>

## مستقبل جبل Gox

في نوفمبر 2021 ، نشر السيد كوباياشي ، وصي جبل Gox ، إعلانًا بعد توصل المحاكم اليابانية ودائني Mt.Gox إلى اتفاق بشأن خطة إعادة تأهيل جبل Gox. تضع خطة إعادة التأهيل خطة تسجيل وتعويض تستند إلى مراحل لمختلف الدائنين.

يمكن لدائني إعادة التأهيل المعتمدين الذين لديهم رموز دائنة التسجيل في MT. نظام تقديم مطالبات إعادة التأهيل عبر الإنترنت Gox. لسوء الحظ ، لا يمكن تقديم مطالبات إعادة التأهيل الجديدة باستخدام هذا النظام ؛ أحالت محكمة منطقة طوكيو مشروع إعادة التأهيل إلى قرار في فبراير 2021 ، بإغلاق العملية ومنع بدء أي مطالبات جديدة.

يبقى أن نرى ما إذا كان Mt.Gox لديه مستقبل في العملة المشفرة. ومع ذلك ، ما هو مؤكد هو أن فصلًا في كتاب تاريخ العملة المشفرة قد انتهى الآن.

## يسلط الضوء

- استحوذت Mt.Gox مرة واحدة على أكثر من 70 ٪ من جميع معاملات Bitcoin.

- في عام 2014 ، تم اختراق جبل Gox وسرقة آلاف عملات البيتكوين ؛ تقدمت الشركة بطلب الإفلاس بعد ذلك بوقت قصير.

- في أواخر عام 2021 ، توصل الدائنون ومحكمة منطقة طوكيو إلى اتفاق بشأن خطة إعادة تأهيل جبل Gox ، مما أدى إلى إنهاء معركة قانونية مدتها سبع سنوات ونصف.

- كان Mt.Gox عبارة عن بورصة للعملات المشفرة تعمل بين عامي 2010 و 2014.

## التعليمات

### ماذا حدث لـ Mt.Gox Bitcoins؟

تم شفاء حوالي 200000 فقط. يتم فقد البقية أو إزالتها من الشبكة.

### هل ما زالت Mt. Gox نشطة؟

أغلقت شركة Mt. Gox موقعها على الإنترنت وقدمت طلبًا للإفلاس في عام 2014. ولم يتضح بعد ما إذا كانت هناك محاولة لإعادة فتح الموقع.

### كم عدد عملات البيتكوين التي خسرها جبل Gox؟

تتراوح التقارير من 650.000 إلى 850.000 ، بعضها يخص الشركة والباقي للعملاء.

