---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: الليرة المالطية (MTL)
description: كانت الليرة المالطية (MTL) هي العملة الوطنية لجمهورية مالطا قبل أن يتم استبدالها باليورو (EUR) في عام 2007.
---

# الليرة المالطية (MTL)
## ما هي الليرة المالطية (MTL)؟

كانت الليرة المالطية (MTL) هي العملة الوطنية لجمهورية مالطا ، قبل أن يتم استبدالها [باليورو](/euro) (EUR) في عام 2007.

اعتبرت الليرة التداول بمثابة مناقصة قانونية في مالطا بين عامي 1972 و 31 ديسمبر 2007. باختصار Lm ، ويشار إليه أحيانًا بعلامة ₤ ، يشار إلى الليرة المالطية أحيانًا باسم الجنيه المالطي. تم تداول فئات 1 و 2 و 5 و 10 و 20 ليرة مع عملات معدنية من فئة 1 و 2 و 5 و 10 و 25 و 50 ليرة.

## فهم مالطا

جمهورية مالطا هي دولة جزرية صغيرة تقع في البحر الأبيض المتوسط. تتمتع البلاد بتاريخ طويل للغاية ، حيث أظهرت علامات على وجود سكن بشري يعود تاريخها إلى ما يقرب من 8000 عام. نظرًا لتاريخها الطويل وموقعها الاستراتيجي في قلب البحر الأبيض المتوسط ، فقد تأثرت مالطا بمجموعة متنوعة من الثقافات على مر السنين وكانت منذ فترة طويلة مركزًا تجاريًا مركزيًا للمنطقة.

كانت مالطا مستعمرة بريطانية بين عام 1813 وشهدت العديد من التغييرات السياسية الهامة في العقود الأخيرة. في عام 1964 ، نالت مالطا استقلالها عن بريطانيا وانضمت لاحقًا إلى [الاتحاد الأوروبي](/europeanunion) في عام 2004.

كان بنك مالطا المركزي ، الذي تأسس في عام 1968 ، يتعامل مع السياسة النقدية للجمهورية. اليوم ، السلطة المالية الحاكمة الشاملة هي مالطا للخدمات المالية (MFSA) ، التي تأسست في عام 2002. MFSA تعمل بشكل مستقل وهي المنظم الوحيد للشؤون المالية. في دورها الحالي ، فإن MFSA مسؤولة عن جميع مهام الإشراف المالي التي كان يتم تنفيذها سابقًا من قبل بنك مالطا المركزي ، وبورصة مالطا ، ومركز مالطا للخدمات المالية.

## الانتقال إلى اليورو

في عام 2007 ، تبنت مالطا عملة اليورو الموحدة كأموالها الرسمية قبل انضمامها إلى منطقة اليورو في 1 يناير 2008.

نظرًا لأن مالطا تستخدم الآن اليورو بدلاً من MTL ، فإن قوة عملتها مرتبطة باقتصاديات جميع دول الاتحاد الأوروبي بدلاً من الاعتماد فقط على اقتصادها الخاص. مع ذلك ، لا يزال اقتصاد مالطا أحد العوامل التي تدعم قوة عملتها على المدى الطويل ، اليورو. تعد مالطا اقتصادًا متطورًا للغاية حيث يبلغ نصيب الفرد من [الناتج المحلي](/gdp) الإجمالي حوالي 30،000 [دولار](/usd) أمريكي (USD). تحتل مرتبة عالية في المؤشرات الدولية للثروة والابتكار ونوعية الحياة.

اليوم ، يعتمد اقتصاد مالطا إلى حد كبير على قطاع الخدمات ، الذي يشكل حوالي 76 ٪ من الناتج المحلي الإجمالي لعام 2019. تعتبر الخدمات المالية ، على وجه الخصوص ، ذات أهمية خاصة لاقتصاد الدولة ، حيث تعمل مالطا كمركز مصرفي وتأمين رئيسي. نظرًا لموقعها المركزي على البحر الأبيض المتوسط وقربها من قناة السويس ، تعد مالطا مركزًا مهمًا للتجارة البحرية. في عام 2019 ، نقلت مالطا ما يقرب من 5.2 مليون طن من الشحن البحري.

## يسلط الضوء

- كانت الليرة المالطية (MTL) هي العملة الوطنية لمالطا قبل اعتمادها لليورو (EUR) في عام 2007 .

- ساعد الموقع الاستراتيجي لمالطا في تطوير اقتصاد قوي ، حيث تفتخر بأنها من بين أعلى معدلات دخل الفرد في العالم.

- مالطا لها تاريخ طويل يعود إلى ما يقرب من 8000 عام. قبل حصولها على الاستقلال في عام 1964 ، كانت مالطا مستعمرة بريطانية .

