---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: سندات متوسطة الأجل (MTN)
description: المذكرة متوسطة الأجل هي ملاحظة تنضج في غضون خمس إلى 10 سنوات أو مذكرة الشركة التي تقدمها الشركات باستمرار للمستثمرين.
---

# سندات متوسطة الأجل (MTN)
## ما هي السندات متوسطة الأجل (MTN)؟

السندات متوسطة الأجل (MTN) هي ملاحظة تنضج عادة في غضون خمس إلى عشر سنوات. يمكن تقديم MTN للشركات بشكل مستمر من قبل شركة للمستثمرين من خلال [تاجر](/dealer) مع المستثمرين الذين يمكنهم الاختيار من بين آجال استحقاق مختلفة تتراوح من تسعة أشهر إلى 30 عامًا ، على الرغم من أن معظم شبكات MTN تتراوح في فترة الاستحقاق من سنة إلى 10 سنوات.

## فهم السندات متوسطة الأجل (MTN)

من خلال معرفة أن السند [متوسط الأجل](/mediumterm) ، يكون لدى المستثمرين فكرة عن موعد استحقاقها عندما يقارنون سعرها بسعر الأوراق المالية الأخرى [ذات الدخل الثابت](/fixed-incomesecurity). مع تساوي كل شيء آخر ، سيكون سعر الكوبون على MTN أعلى من سعر السندات قصيرة الأجل. بالنسبة إلى MTNs للشركات ، يتم استخدام هذا النوع من برامج الديون من قبل شركة حتى تتمكن من الحصول على تدفقات نقدية ثابتة قادمة من إصدار ديونها ؛ يسمح للشركة بتكييف إصدار سنداتها لتلبية احتياجاتها التمويلية. تسمح السندات متوسطة الأجل للشركة بالتسجيل في [لجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) مرة واحدة فقط ، بدلاً من كل مرة لآجال استحقاق مختلفة.

## فوائد السندات متوسطة الأجل

تقدم MTNs للمستثمرين خيارًا بين الاستثمارات التقليدية قصيرة الأجل وطويلة الأجل. يمكن أن يكون هذا مثاليًا للحالات التي تقع فيها أهداف المستثمر في إطار زمني يتجاوز تلك التي تقدمها بعض [السندات البلدية](/municipalbond) أو الأوراق النقدية قصيرة الأجل دون الحاجة إلى الالتزام بخيارات الأوراق النقدية طويلة الأجل. يمكن للشركات الاستفادة من MTNs بناءً على قدرتها على توفير تدفق نقدي ثابت من المستثمرين. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن للشركات اختيار تقديم شبكات MTN مع خيارات الاتصال أو بدونها.

في حين أن الأسعار المرتبطة بخيارات الاتصال غالبًا ما تكون أعلى ، إلا أن الشركة تحتفظ بالحق في التقاعد أو استدعاء السند خلال فترة زمنية محددة قبل أن يصل السند إلى تاريخ الاستحقاق. يتيح ذلك للشركات الاستفادة من المعدلات المنخفضة ، في حالة حدوثها قبل أن تصل سلسلة السندات إلى تاريخ الاستحقاق ، عن طريق طلب إصدار السندات ثم إصدار سندات جديدة بسعر أقل. لا تتمتع الخيارات [غير القابلة للاستدعاء](/noncallable) بنفس مستوى المخاطرة فيما يتعلق بمدة الاستثمار ، مما يؤدي إلى عرضها بأسعار منخفضة.

## الخيارات المتاحة في سندات متوسطة الأجل

غالبًا ما يكون لدى المستثمرين الراغبين في المشاركة في سوق MTN خيارات تتعلق بالطبيعة الدقيقة للاستثمار. يمكن أن يشمل ذلك مجموعة متنوعة من تواريخ الاستحقاق بالإضافة إلى متطلبات المبلغ بالدولار. نظرًا لأن مدة الاشتراك في MTN أطول من تلك المرتبطة بخيارات الاستثمار قصيرة الأجل ، فغالبًا ما يكون سعر القسيمة أعلى على MTN بينما يكون أقل من الأسعار المعروضة على بعض الأوراق المالية طويلة الأجل.

