---
keywords: Economy,Government and Policy
title: شركة مبادلة للتنمية
description: شركة مبادلة للتنمية هي صندوق ثروة سيادي يعمل الآن باسم شركة مبادلة للاستثمار.
---

# شركة مبادلة للتنمية
## ما هي شركة مبادلة للتنمية؟

شركة مبادلة للتنمية هي شركة [ثروة سيادية ممتعة](/sovereign_wealth_fund) [تأسست](/sovereign_wealth_fund) في عام 2002 كشركة مساهمة عامة من قبل حكومة أبوظبي ، والتي لا تزال المساهم الوحيد فيها. وتتمثل مهمتها في التنويع الاقتصادي وتحقيق عوائد مالية مستدامة لإمارة أبوظبي. وهي تحقق ذلك من خلال استثمارات محلية ودولية مباشرة ومتنوعة عالميًا. تقوم الشركة باستثمارات في فئات الأصول هذه: الخاصة والعامة والنقدية والعقارات والبنية التحتية والبدائل والائتمان.

اعتبارًا من عام 2017 ، تعمل شركة مبادلة للتنمية كشركة مبادلة للاستثمار. تمتلك الشركة خمسة مكاتب عالمية - بما في ذلك مكاتب في أبو ظبي ولندن ونيويورك وسان فرانسيسكو - وقامت باستثمارات في شركات في أكثر من 50 دولة. لديها ما يقرب من 232.2 مليار دولار من الأصول الخاضعة للإدارة (AUM).

## فهم شركة مبادلة للتنمية

ركزت استراتيجية شركة مبادلة للتنمية على المشاريع طويلة الأجل التي تتطلب رأس مال كثيف والتي تحقق نتائج مالية قوية ومزايا اجتماعية ملموسة لإمارة أبوظبي. تمتلك مبادلة [محفظة متنوعة](/portfolio) ، مع استثمارات في العديد من القطاعات ، بما في ذلك الطيران والطاقة والرعاية الصحية والبنية التحتية والعقارات والضيافة والخدمات.

أسس المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان ، المعروف باسم الأب المؤسس لدولة الإمارات العربية المتحدة ، شركة مبادلة للاستثمار. بدأ الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان في توجيه أموال الموارد النفطية المكتشفة حديثًا في أبوظبي في الخمسينيات من القرن الماضي إلى الاستثمارات التي تحتاجها الدولة ، مثل المستشفيات والمدارس لإفادة الدولة في المستقبل.

لمواصلة جهود إدارة الثروة البترولية للبلاد ، تم تأسيس شركة الاستثمارات البترولية الدولية (آيبيك) في عام 1984 ، ثم في عام 2002 ، تم إنشاء شركة مبادلة للتنمية. يعمل كلا الكيانين على مستوى العالم كوكالات استثمار. حدث التطور الثالث لاستراتيجية الاستثمار في عام 2017 ، عندما تم إنشاء شركة مبادلة للاستثمار.

مبادلة هي ثاني أكبر صندوق ثروة سيادي في أبو ظبي وثالث أكبر صندوق في الإمارات العربية المتحدة.

اعتبارًا من عام 2021 ، تعمل شركة مبادلة للاستثمار في أكثر من 50 دولة حول العالم. استثمارات الشركة متنوعة. وهي تشمل كل شيء من الموارد الطبيعية إلى شراكات شركات الطيران إلى مرافق إعادة التدوير.

## استثمارات هامة لشركة مبادلة للتنمية

على مر السنين ، قامت شركة مبادلة للاستثمار بالعديد من الاستثمارات الهامة. على سبيل المثال ، كان أحد أول استثمارات المنظمة في Cepsa ، وهي شركة طاقة متكاملة رائدة في إسبانيا. تعد Cepsa الآن واحدة من أكبر منتجي المواد الخام للضروريات المنزلية ، مثل المنظفات ومنتجات العناية الشخصية ، في العالم بأسره. لدى Cepsa أكثر من 11000 موظف يعملون في ثمانية بلدان.

في عام 2017 ، ساهمت شركة مبادلة للاستثمار في شركة الياه سات لتصنيع الأقمار الصناعية. في ذلك الوقت ، كانت الياه سات بصدد إطلاق القمر الصناعي الثالث ، الياه 3. في فبراير 2018 ، أعلنت الشركة أنها أطلقت القمر الصناعي في المدار. سيوفر القمر الصناعي الجديد تغطية النطاق Ka إلى سوق جديد كبير يضم أكثر من 19 منطقة ، بما في ذلك العديد من المناطق في إفريقيا والشرق الأوسط وجنوب غرب آسيا والبرازيل ، ويوفر إمكانية الوصول إلى الإنترنت بأسعار معقولة. كان الهدف هو توفير الوصول إلى الإنترنت عبر الأقمار الصناعية عريضة النطاق للجميع ، من الحكومات والشركات إلى المستخدمين النهائيين في المنزل.

منذ عام 2008 ، قامت شركة مبادلة للاستثمار باستثمارات كبيرة في مجال التكنولوجيا المتقدمة ، بما في ذلك الاستثمارات في التقنيات المستقلة. في مارس 2020 ، استثمرت مبادلة ، جنبًا إلى جنب مع المستثمرين سيلفر ليك ، ومجلس استثمار خطة المعاشات التقاعدية الكندية ، وماغنا إنترناشونال ، وأندريسن هورويتز ، في وايمو ، وهي شركة تكنولوجيا ذاتية القيادة مملوكة لشركة جوجل ، ألفابت. يأتي ذلك بالإضافة إلى محفظة مبادلة القوية الحالية لشركات التكنولوجيا.

في نوفمبر 2020 ، استحوذت مبادلة ، كجزء من اتحاد المستثمرين (بما في ذلك HarbourVest Partners و Northwestern Mutual) ، على حصة أغلبية في شركة علوم الحياة Envision Pharma Group في المملكة المتحدة. تساعد Envision شركات الأدوية البيولوجية والأجهزة الطبية على تسويق المركبات الجديدة من خلال الإستراتيجية والاتصالات الطبية. تأسست الشركة في عام 2001 وهي تضيف إلى مصالح مبادلة الدوائية ، والتي تشمل أيضًا خدمات PCI Pharma ، وهي مزود حلول سلسلة التوريد لصناعة الأدوية ؛ VIR Biotechnology ، التي تعمل على تطوير علاج محتمل لـ COVID-19 ؛ Innovaccer ، شركة تكنولوجيا رعاية صحية مقرها سان فرانسيسكو ، وشركة Recursion Pharmaceuticals ، وهي شركة متخصصة في إعادة هندسة اكتشاف الأدوية من خلال البيولوجيا الرقمية.

## يسلط الضوء

- شركة مبادلة للتنمية هي صندوق ثروة سيادي تأسس عام 2002 كشركة مساهمة عامة من قبل حكومة أبوظبي ، والتي لا تزال المساهم الوحيد فيها.

- تركز استراتيجية شركة مبادلة للتنمية على المشاريع طويلة الأجل التي تتطلب رؤوس أموال ضخمة والتي تحقق نتائج مالية قوية ومزايا اجتماعية ملموسة لإمارة أبوظبي.

- اعتبارًا من عام 2017 ، أصبحت شركة مبادلة للتنمية تعمل الآن باسم شركة مبادلة للاستثمار.

