---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: مؤشر الاتحاد النقدي لأسعار المستهلك (MUICP)
description: مؤشر الاتحاد النقدي لأسعار المستهلك (MUICP) هو مقياس إجمالي للتضخم الاستهلاكي لجميع البلدان الواقعة في منطقة اليورو.
---

# مؤشر الاتحاد النقدي لأسعار المستهلك (MUICP)
## ما هو مؤشر الاتحاد النقدي لأسعار المستهلك (MUICP)؟

مؤشر الاتحاد النقدي لأسعار المستهلك (MUICP) هو مقياس إجمالي للتضخم الاستهلاكي لجميع البلدان داخل [منطقة اليورو](/eurozone). يتم نشره شهريًا بواسطة Eurostat ، المكتب الإحصائي [للاتحاد الأوروبي](/europeanunion) (EU).

## فهم مؤشر الاتحاد النقدي لأسعار المستهلك (MUICP)

يتم حساب مؤشر الاتحاد النقدي لأسعار المستهلك (MUICP) بأخذ المتوسط المرجح [للمؤشرات المنسقة لأسعار المستهلك](/hicp) (HICPs) من كل دولة داخل منطقة اليورو (تسمى أيضًا منطقة اليورو). بشكل أساسي ، هذه هي جميع البلدان التي تستخدم اليورو كعملة لها. يقيس HICP في كل بلد التغير بمرور الوقت في أسعار سلة السلع والخدمات التي تم الحصول عليها أو استخدامها أو دفع ثمنها من قبل الأسر داخل ذلك البلد. يشير مصطلح "منسق" إلى حقيقة أن جميع دول الاتحاد الأوروبي تستخدم نفس المنهجية - وهذا يعني أنه يمكن مقارنة مؤشرات الدولة مع بعضها البعض ، بالإضافة إلى تجميعها لتشكيل MUICP.

يحسب Eurostat MUICP باستخدام البيانات المقدمة من وكالة الإحصاء الوطنية لكل دولة عضو حول تغيرات الأسعار وأنماط استهلاك المستهلكين داخل اقتصادها. يلاحظ يوروستات أن برنامج HICPs "يهدف إلى تغطية النطاق الكامل لنفقات الاستهلاك النهائي لجميع أنواع الأسر من أجل إعطاء صورة مناسبة في الوقت المناسب للتضخم " .

## منهجية واستخدامات مؤشر الاتحاد النقدي لأسعار المستهلك (MUICP)

يتم تحديث سلال السلع الاستهلاكية والخدمات المستخدمة في المؤشرات سنويًا لتعكس أنماط الإنفاق الحالية ، وكذلك أوزان كل بلد للحساب الإجمالي لمؤشر MUICP. يمثل وزن كل دولة نصيبها من إجمالي [الإنفاق الاستهلاكي النقدي النهائي للأسرة](/pce) في منطقة اليورو. تم إطلاق MUICP الأولي في عام 1998 مع 11 دولة في الاتحاد الأوروبي كانت ستصبح أعضاء في منطقة اليورو عندما تم إطلاق عملة اليورو في 1 يناير 1999. تضم منطقة اليورو حاليًا 19 دولة من أصل 27 دولة في الاتحاد الأوروبي .

الهدف الرئيسي [للبنك المركزي](/europeancentralbank) الأوروبي (ECB) هو استقرار الأسعار ، والذي يحدده على أنه معدل HICP سنوي في منطقة اليورو بنسبة 2٪ أو أقل. وبالتالي ، فإن إصدارات بيانات HICP و MUICP مهمة بالنسبة للبنك المركزي الأوروبي من حيث كيفية يضع السياسة النقدية في منطقة اليورو. يشار أيضًا إلى MUICP باسم HICP في منطقة اليورو.

ينشر Eurostat أيضًا المؤشر الأوروبي لأسعار المستهلك (EICP) ، والذي يجمع التضخم في جميع دول الاتحاد الأوروبي (داخل وخارج منطقة اليورو).

