---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: نموذج متعدد العوامل
description: يستخدم النموذج متعدد العوامل العديد من العوامل في حساباته لشرح ظواهر السوق و / أو أسعار الأصول المتوازنة.
---

# نموذج متعدد العوامل
## ما هو النموذج متعدد العوامل؟

النموذج متعدد العوامل هو نموذج [مالي](/financialmodeling) يستخدم عوامل متعددة في حساباته لشرح ظواهر السوق و / أو [توازن](/equilibrium) أسعار الأصول. يمكن استخدام نموذج متعدد العوامل لشرح إما ورقة مالية فردية أو [محفظة](/portfolio) أوراق مالية. يقوم بذلك من خلال مقارنة عاملين أو أكثر لتحليل العلاقات بين المتغيرات والأداء الناتج.

## فهم نموذج متعدد العوامل

تُستخدم نماذج العوامل المتعددة لإنشاء محافظ ذات خصائص معينة ، مثل المخاطر ، أو لتتبع [الفهارس](/index). عند إنشاء نموذج متعدد العوامل ، من الصعب تحديد عدد العوامل التي يجب تضمينها وأيها. أيضًا ، يتم الحكم على النماذج بناءً على الأرقام التاريخية ، والتي قد لا تتنبأ بدقة بالقيم المستقبلية.

تساعد النماذج متعددة العوامل أيضًا في تفسير وزن العوامل المختلفة المستخدمة في النماذج ، مما يشير إلى العامل الذي له تأثير أكبر على سعر الأصل.

## صيغة نموذج متعدد العوامل

تتم مقارنة العوامل باستخدام الصيغة التالية:

** Ri = ai + _i (m) * Rm + _i (1) * F1 + _i (2) * F2 + ... + _ i (N) * FN + ei **

أين:

** Ri ** هو عودة الأمان

** Rm ** هو عائد السوق

** F ** (1، 2، 3 ... N) هي كل من العوامل المستخدمة

** _ ** هو الإصدار [التجريبي](/beta) بالنسبة لكل عامل بما في ذلك السوق (م)

** e ** هو مصطلح الخطأ

** أ ** هو التقاطع

## أنواع النماذج متعددة العوامل

يمكن تقسيم النماذج متعددة العوامل إلى ثلاث فئات: نماذج الاقتصاد الكلي ، والنماذج الأساسية ، والنماذج الإحصائية.

** نماذج الاقتصاد الكلي: ** تقارن نماذج الاقتصاد الكلي عودة الأمن بعوامل مثل التوظيف [والتضخم](/inflation) والفائدة.

، مثل [الأرباح](/earnings) [ورسملة السوق](/marketcapitalization) ومستويات الدين.

** النماذج الإحصائية: ** تستخدم النماذج الإحصائية لمقارنة عوائد الأوراق المالية المختلفة بناءً على الأداء الإحصائي لكل ورقة مالية في حد ذاتها. في كثير من الأحيان ، يتم استخدام البيانات التاريخية في هذا النوع من النمذجة.

## بناء نماذج متعددة العوامل

النماذج الثلاثة الأكثر استخدامًا لبناء نموذج متعدد العوامل هي النموذج المركب ، والنموذج المتسلسل ، والنموذج المتقاطع.

** النموذج المركب: ** في النموذج المركب ، يتم الجمع بين عدة نماذج أحادية العامل ، والتي تستخدم عاملًا واحدًا لتمييز الأسهم ، لإنشاء نموذج متعدد العوامل. على سبيل المثال ، يمكن فرز الأسهم بناءً على الزخم وحده في المرور الأول. ستستخدم التصاريح اللاحقة عوامل أخرى ، مثل [التقلبات](/volatility) ، لتصنيفها.

** النموذج المتسلسل: ** يرتب النموذج المتسلسل المخزونات بناءً على عامل واحد بطريقة متسلسلة لإنشاء نموذج متعدد العوامل. على سبيل المثال ، قد يتم تحليل الأسهم الخاصة برسملة سوقية معينة بالتتابع لعوامل مختلفة ، مثل القيمة والزخم ، بالتتابع.

** نموذج تقاطع: ** في نموذج التقاطع ، يتم فرز المخزونات على أساس تقاطعاتها لعوامل. على سبيل المثال ، يمكن فرز الأسهم وتصنيفها بناءً على التقاطعات في القيمة [والزخم](/momentum).

## قياس بيتا

بيتا للأمن يقيس [المخاطر المنهجية](/systemic-risk) للأمن فيما يتعلق بالسوق ككل. يشير الإصدار التجريبي 1 إلى أن الأمان يواجه نظريًا نفس درجة التقلب مثل السوق ويتحرك جنبًا إلى جنب مع السوق.

تشير النسخة التجريبية الأكبر من 1 إلى أن الأمان نظريًا أكثر تقلبًا من السوق. على العكس من ذلك ، تشير النسخة التجريبية الأقل من 1 إلى أن الأمان نظريًا أقل تقلبًا من السوق.

عندما يستخدم مديرو الاستثمار نماذج متعددة العوامل لتقييم مخاطر الاستثمارات ، فإن بيتا عامل مهم يمكنهم استخدامه.

## نموذج فاما الفرنسي ثلاثي العوامل

أحد النماذج متعددة العوامل المستخدمة على نطاق واسع هو نموذج Fama-French ثلاثي العوامل. يحتوي نموذج Fama-French على ثلاثة عوامل: حجم الشركات ، وقيم [الكتاب إلى السوق](/booktomarketratio) ، والعائدات الزائدة في السوق. بمعنى آخر ، العوامل الثلاثة المستخدمة هي SMB (صغير ناقص كبير) ، HML (مرتفع ناقص منخفض) ، وعائد المحفظة أقل [معدل العائد الخالي من المخاطر](/risk-freerate).

حسابات SMB للشركات المتداولة علنًا ذات رؤوس الأموال الصغيرة في السوق والتي تحقق عوائد أعلى ، في حين أن HML تستحوذ على [الأسهم ذات القيمة](/valuestock) العالية مع نسب عالية من الدفتر إلى السوق والتي تحقق عوائد أعلى مقارنة بالسوق.

## يسلط الضوء

- بيتا للأمن يقيس المخاطر المنهجية للأمن فيما يتعلق بالسوق ككل.

- يعد نموذج العوامل الثلاثة Fama-French أداة معروفة جيدًا تعتمد على نموذج تسعير الأصول الرأسمالية ، والذي يركز فقط على عامل مخاطر السوق ، من خلال دمج عوامل الحجم والقيمة.

- يمكن إنشاء محافظ متعددة العوامل باستخدام طرق مختلفة: النمذجة المتقاطعة والتوليفية والمتسلسلة.

- تكشف النماذج متعددة العوامل عن العوامل التي لها أكبر تأثير على سعر الأصل.

- النموذج متعدد العوامل هو إستراتيجية نمذجة مالية تستخدم فيها عوامل متعددة لتحليل وشرح أسعار الأصول.

