---
keywords: Personal Finance,Banking
title: شركة مولتيبانك القابضة
description: تمتلك شركة قابضة متعددة البنوك أو تسيطر على بنكين أو أكثر ، وتخضع هذه الشركات لقانون الشركة القابضة للبنك لعام 1956 وتعديلاته.
---

# شركة مولتيبانك القابضة
## ما هي شركة قابضة متعددة البنوك؟

الشركة القابضة متعددة البنوك هي شركة أم تمتلك أو تتحكم في بنكين [تجاريين أو أكثر](/commercialbank). بسبب وضعها كمجموعة ، فهي تخضع لمزيد من اللوائح والرقابة من البنوك المستقلة ، ولكن في نفس الوقت لديها أيضًا المزيد من الخيارات لزيادة رأس المال نظرًا لحجمها الأكبر وتنوعها الأكبر.

قد تتناقض الشركة القابضة متعددة البنوك مع شركة [قابضة](/one-bank-holding-company) [لبنك واحد](/one-bank-holding-company) ، والتي تسيطر على 25 ٪ أو أكثر من حقوق التصويت في بنك واحد.

## كيف تعمل الشركات القابضة متعددة البنوك

إن ظهور الشركات القابضة متعددة البنوك له علاقة كبيرة بالتنويع الجغرافي وتأثير الاقتصاد الإقليمي. تاريخيًا ، خدمت البنوك التجارية ، مثل المدخرات والقروض والبنوك المجتمعية ، المنطقة الجغرافية المحيطة مباشرة بالموقع المادي للبنك نفسه. إذا فشلت جميع الشركات في المنطقة المحيطة بأعداد كبيرة كافية في نفس الوقت ، فلن تتمكن البنوك من البقاء مفتوحة لأن جزءًا كبيرًا من محفظة قروضها سيتخلف عن السداد دفعة واحدة.

يمكن أن يحدث هذا ، على سبيل المثال ، إذا كانت منطقة معينة تعتمد اعتمادًا كبيرًا على التصنيع الصناعي حيث تكون معظم الشركات عبارة عن مصانع ، وإذا تعرض قطاع التصنيع لضربة ، فستتأثر جميع هذه الشركات سلبًا بالمثل.

يمكن أن يكون هذا أيضًا بسبب تركيز المؤسسات الزراعية. خلال فترة الكساد الكبير ، على سبيل المثال ، أدى فشل أعداد كبيرة من المزارع إلى إغلاق العديد من البنوك في جميع أنحاء الولايات المتحدة.

توفر الشركات القابضة متعددة البنوك مستوى من [التنويع](/diversification) ، حيث إن الشركة التي لديها بنوك عبر عدة مجتمعات مختلفة في عدة مناطق جغرافية مختلفة تحمل ظاهريًا مخاطر أقل من شركة لديها بنك واحد فقط في منطقة واحدة مركزة. سمح إنشاء الشركات التابعة للبنوك الفردية بدمج العمليات الإدارية ، مما أدى إلى خفض التكاليف مع السماح لها أيضًا بالاستفادة من أصول الشركة القابضة في أوقات الأزمات.

> اعتبارًا من عام 2021 ، أكبر شركة قابضة متعددة البنوك في الولايات المتحدة هي JP Morgan Chase ، يليها Bank of America. سيتي جروب وويلز فارجو.

>

## التنظيم والشركات القابضة متعددة البنوك

تخضع الشركات القابضة متعددة البنوك لقانون شركة البنوك القابضة لعام 1956 وتعديلاته. تم تصميم القانون للتحقق من توسع البنوك والتأكد من أن لديها وظائف مصرفية وغير مصرفية منفصلة.

تؤثر القوانين المصرفية الحكومية على ما إذا كان من المحتمل إنشاء الشركات القابضة متعددة البنوك في دولة معينة. تميل الولايات المصرفية للوحدات إلى أن يكون لديها عدد أكبر من الشركات القابضة متعددة البنوك لأن القانون يحظر الفروع المصرفية ، بينما تميل الولايات المصرفية ذات الفروع والفروع المحدودة إلى امتلاك المزيد من الشركات القابضة لبنك واحد. يمكن للبنوك الأعضاء في الرابطة الوطنية (NA) أن يكون لها مواقع مصرفية في عدة ولايات وقد تعمل على المستوى الدولي.

## يسلط الضوء

- رغم خضوعها لقواعد تنظيمية أكبر ، تجد الشركات القابضة متعددة البنوك عادةً أنه من الأسهل جمع رأس المال وتتمتع بمزايا التنويع عبر أنواع المقترضين والمناطق الجغرافية.

- تخضع الشركات القابضة متعددة البنوك للوائح من قانون الشركات القابضة للبنوك لعام 1956 للحد من التركيز ومنع المنافسة.

- الشركة القابضة متعددة البنوك عبارة عن هيكل مؤسسي حيث تمتلك الشركة الأم العديد من الشركات التابعة للبنوك.

