---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: نموذج خصم أرباح الأسهم متعدد المراحل
description: نموذج خصم أرباح الأسهم متعدد المراحل هو نموذج لتقييم الأسهم يعتمد على نموذج نمو جوردون من خلال تطبيق معدلات نمو متفاوتة على الحساب.
---

# نموذج خصم أرباح الأسهم متعدد المراحل
## ما هو نموذج خصم الأرباح متعدد المراحل؟

نموذج خصم أرباح الأسهم متعدد المراحل هو نموذج لتقييم الأسهم يعتمد على [نموذج نمو جوردون](/gordongrowthmodel) من خلال تطبيق معدلات نمو متفاوتة على الحساب. بموجب النموذج متعدد المراحل ، يتم تطبيق معدلات النمو المتغيرة على فترات زمنية مختلفة. توجد إصدارات مختلفة من النموذج متعدد المراحل ، بما في ذلك نماذج مرحلتين ، H ، وثلاث مراحل.

## فهم نموذج خصم توزيعات الأرباح متعدد المراحل

نموذج [نمو جوردون](/gordongrowthmodel) القيمة الحالية لسلسلة لا نهائية من الأرباح المستقبلية. من المفترض أن تنمو هذه الأرباح بمعدل ثابت إلى الأبد. نظرًا لبساطة النموذج ، فإنه يتم استخدامه بشكل عام فقط للشركات ذات معدلات النمو المستقرة ، مثل [الشركات الممتازة](/bluechip). هذه الشركات راسخة وتدفع باستمرار توزيعات أرباح لمساهميها بوتيرة منتظمة ، نظرًا لتدفقاتها النقدية الثابتة.

> -

>

> نموذج خصم أرباح الأسهم متعدد المراحل ، وهو نموذج لتقييم الأسهم ، يعتمد على [نموذج نمو جوردون](/gordongrowthmodel) من خلال تطبيق العديد من معدلات النمو على الحساب.

> - يوفر نموذج خصم الأرباح متعدد المراحل التطبيق العملي للمستخدمين عند تقييم أكثر الشركات التي تدفع أرباحًا ضمن دورة الأعمال.

> - يمكن استخدام هذا النموذج ضمن تقلبات دورة الأعمال ويغطي الأنشطة المالية العادية وخارجها.

> - نموذج خصم الأرباح متعدد المراحل له معدل نمو أولي غير مستقر ومرن ، حيث يمكن أن يكون سالبًا أو موجبًا.

>

>

يسمح نموذج خصم الأرباح متعدد المراحل بمزيد من التعقيد والتطبيق العملي عند تقييم غالبية الشركات التي تدفع أرباحًا والتي تتقلب مع [دورات الأعمال](/businesscycle) ، بالإضافة إلى الصعوبات المالية المستمرة وغير المتوقعة (أو النجاحات). نموذج خصم الأرباح متعدد المراحل له معدل نمو أولي غير مستقر ويمكن أن يكون إيجابياً أو سلبياً. تستمر هذه المرحلة الأولية لفترة زمنية محددة ويتبعها نمو مستقر يستمر إلى الأبد.

حتى هذا النموذج له حدوده. ومع ذلك ، فإنه يفترض أن معدل النمو من المرحلة الأولية سيصبح مستقرًا بين عشية وضحاها. لهذا السبب ، يتمتع النموذج H بمعدل نمو أولي مرتفع بالفعل ، يليه انخفاض إلى معدل نمو مستقر خلال فترة أكثر تدرجًا. يفترض النموذج أن [نسبة توزيع أرباح الشركة](/dividendpayoutratio) وتكلفة [حقوق الملكية](/costofequity) تظل ثابتة.

> عادة ما يستخدم نموذج خصم أرباح الأسهم متعدد المراحل لشركات مثل [الشركات الممتازة](/bluechip).

>

أخيرًا ، يحتوي النموذج المكون من ثلاث مراحل على مرحلة أولية من النمو المرتفع المستقر الذي يستمر لفترة محددة. في المرحلة الثانية ، ينخفض النمو خطيًا حتى يصل إلى معدل نمو نهائي ومستقر. يتحسن هذا النموذج على كلا النموذجين السابقين ويمكن تطبيقه على جميع الشركات تقريبًا.

## نموذج خصم توزيعات الأرباح متعدد المراحل وأشكال إضافية لتقييم حقوق الملكية

تنقسم نماذج تقييم حقوق الملكية إلى فئتين رئيسيتين: طرق التقييم المطلقة أو الجوهرية وطرق التقييم النسبية. تنتمي نماذج خصم توزيعات الأرباح (بما في ذلك نموذج نمو جوردون ونموذج خصم الأرباح متعدد المراحل) إلى فئة التقييم المطلق ، جنبًا إلى جنب مع نهج [التدفق النقدي](/dcf) [المحسوب](/dcf) (DCF) [والدخل المتبقي](/residualincome) والنماذج القائمة على الأصول.

تشمل مناهج التقييم النسبي نماذج قابلة للمقارنة. يتضمن ذلك حساب المضاعفات أو النسب ، مثل السعر إلى الأرباح أو مضاعفات السعر إلى الأرباح ، ومقارنتها بمضاعفات الشركات المماثلة الأخرى.

