---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: اتفاقية دعم متعددة
description: تحدد اتفاقية الدعم المتعددة دافع الضرائب المؤهل للمطالبة بإعفاء معال يدعمه العديد من دافعي الضرائب.
---

# اتفاقية دعم متعددة
## ما هي اتفاقية الدعم المتعدد

اتفاقية الدعم المتعدد هي وثيقة موقعة من قبل اثنين أو أكثر من دافعي الضرائب الذين يقدمون الدعم المالي لمُعال واحد. تسمح هذه الاتفاقية للعديد من الأشخاص الذين يدعمون بشكل مشترك أحد المعالين بالتناوب على ادعاء أن هذا الشخص يعتمد على إقراراتهم الضريبية. تعد اتفاقيات الدعم المتعددة ضرورية في الحالات التي يساهم فيها العديد من الأطفال في دعم أحد الوالدين المسنين .

## فهم اتفاقيات الدعم المتعددة

على الرغم من أن تمرير قانون التخفيضات الضريبية والوظائف لعام 2018 قد ألغى الخصومات للمُعالين حتى عام 2025 ، فإن القدرة على المطالبة بفرد باعتباره معالًا قد تظل تتمتع بمزايا ضريبية أخرى.يمكن لدافع الضرائب المطالبة بأحد الأقارب المؤهل باعتباره معالًا إذا قدم أكثر من 50 النسبة المئوية لدعم الأقارب للسنة الضريبية التقويمية. قد يتم استيفاء حد الـ 50٪ بواسطة شخص واحد أو عدة أشخاص ، بدمج مواردهم لرعاية القريب. للمطالبة بأحد الوالدين باعتباره أحد الوالدين المعالين ، يجب على دافع الضرائب إكمال اتفاقية دعم متعددة وملف IRS Form 2120 .

يجب أن يجتاز المُعال اختبار العلاقة ليكون مؤهلاً. يفرض اختبار العلاقة أن الشخص المعني هو طفل ، أو شقيق ، أو أحد الوالدين ، أو صهره ، أو ابنة أخت ، أو ابن أخ ، أو عمة ، أو عم أو أي شخص آخر غير زوج دافع الضرائب الذي عاش في منزل دافع الضرائب خلال العام بأكمله. الآباء والأمهات والأبناء والأشقاء بالتبني ، ونصف الأبوين ، والأبناء والأشقاء مؤهلين أيضًا مثل الأطفال بالتبني. يُحسب أيضًا جميع أحفاد الأبناء (الأحفاد ، أبناء الأحفاد ، إلخ).

في كل سنة ضريبية ، يجوز لشخص واحد أن يطالب بقريبه باعتباره معالًا ، بافتراض أنه يستوفي الشروط اللازمة ويقدم اتفاقية دعم متعددة. اعتمادًا على الموقف ، قد يختارون التناوب على من يقدم هذه المطالبة كل عام .

القواعد التي تحكم اتفاقيات الدعم المتعددة صعبة.

- المعال قريب مؤهل

- يتلقون أكثر من 50٪ من الدعم من اثنين أو أكثر من الأقارب (ولا يوجد فرد واحد يقدم أكثر من 50٪ من الدعم)

- يوافق الأقارب المساهمون على السماح لقريب واحد مختار بالمطالبة بالفرد باعتباره معالًا

- الأقرباء المختارون يقدمون أكثر من 10٪ من إعالة المعال

- جميع الأقارب الآخرين الذين يساهمون أيضًا بأكثر من 10٪ من الأموال يوقعون اتفاقيات دعم متعددة تتنازل عن حقهم في المطالبة بالتبعية لتلك السنة الضريبية

- عند تقديم الضرائب ، يقوم القريب المختار بإرفاق نموذج IRS 2120 لتحديد الأقارب المتنازلين. من المستحسن الاحتفاظ بنسخة من هذه السجلات الضريبية وجميع السجلات الضريبية الأخرى للرجوع إليها في المستقبل .

## مثال على الدعم المتعدد

يوفر كل من ثلاثة أشقاء 20٪ من الأموال لدعم أحد الوالدين المسنين إلى جانب علاقتين أخريين يساهم كل منهما بنسبة 5٪. الوالد هو قريب مؤهل حصل على دعم بنسبة 70 ٪ من الأطفال والأقارب الآخرين. يمكن أن يكون الوالد معالًا لأنه تم توفير أكثر من 50٪ من إعالتهم. للمطالبة بالوالد ، يجب على كل من الأشقاء التوقيع على اتفاقية دعم متعددة تحدد أيًا من الأطفال سيطالب بمعال عن تلك السنة الضريبية. العلاقة التي ساهمت بأقل من 10٪ لا تحتاج إلى توقيع اتفاق.

في الحالات التي توفر فيها برامج مثل الضمان الاجتماعي أو صناديق الدعم العام الأخرى الجزء الأكبر من الدعم للمعالين ، لا يمكن لأحد أن يدعي أن الفرد معال. على سبيل المثال ، إذا قدم طفلان 20٪ دعمًا وكان الضمان الاجتماعي يوفر 60٪ من الدعم ، فلا يجوز لأي طفل المطالبة بوالديه باعتباره معالًا .

