---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: تجميع متعدد الجنسيات
description: التجميع متعدد الجنسيات هو طريقة تستخدمها الشركات العالمية لإدارة مخاطر خطط مزايا الموظفين في جميع أنحاء العالم.
---

# تجميع متعدد الجنسيات
## ما هو التجميع متعدد الجنسيات؟

التجميع متعدد الجنسيات هو طريقة تستخدمها الشركات العالمية لإدارة مخاطر خطط مزايا الموظفين في جميع أنحاء العالم. يتم دمج برامج مزايا الموظفين المختلفة لشركة متعددة الجنسيات لتشكيل تجمع دولي. بالنسبة للشركات التي تختار هذه الطريقة ، فإن النتيجة المقصودة هي توفير مالي وتحكم أفضل في المخاطر.

## فهم التجميع متعدد الجنسيات

ينطوي التجميع متعدد الجنسيات على دمج السياسات من أكثر من دولة في برنامج تجميع مركزي واحد. يتضمن هذا النوع من البرامج استخدام مدفوعات [الأرباح](/dividend) على مستوى متعدد الجنسيات.

قد تختار الشركات المشاركة في التجميع متعدد الجنسيات من أجل خفض تكاليف المزايا التي تقدمها لموظفيها. يمكن أن يكون حلاً فعالاً لمجمعات التأمين الأصغر (مثل تلك التي تقل عن 100 فرد مؤمن عليه) ، والتي ليست كبيرة بما يكفي [لتصنيف التجربة](/experience-rating-insurance) (مما يعني عدم وجود بيانات تاريخية كافية لحساب مخاطر المطالبات المستقبلية بشكل فعال وبالتالي تنفيذ مقياس ذو مغزى لمقدار تكلفة السياسة).

يسمح التجميع متعدد الجنسيات حتى لأصغر المجموعات المؤمنة بالانضمام إلى تجمع ، لتسعير المخاطر بكفاءة والاستفادة من أي مدخرات قد تحدث.

## التجميع متعدد الجنسيات مقابل المستوى المحلي

هناك طريقة أخرى لوصف التجميع متعدد الجنسيات وهي تجميع النتائج المالية لمختلف عقود التأمين للمجموعة المحلية حول العالم في مجموعة واحدة مصنفة بالخبرة. باختصار ، يعمل التأمين الذي يوفره التجميع متعدد الجنسيات تمامًا على المستوى المحلي ولكن على نطاق متعدد البلدان.

لم تتغير شروط الإدارة والسياسات على المستوى المحلي في إطار مجموعة متعددة الجنسيات. يتم دفع أقساط التأمين والمطالبات كما لو لم يتم استخدام أي مجمع. لا توجد تكلفة إدارية إضافية لحمامات السباحة المحلية. بشكل أساسي ، يوفر التجميع متعدد الجنسيات فوائد منتج واحد يوفر مزايا [إدارة المخاطر](/riskmanagement) والنطاق والتسعير لمجموعة أكبر بكثير.

يمكن استخدام التجميع متعدد الجنسيات مع عدة أنواع من التأمين ، مثل خطط ادخار التقاعد المؤمّن عليه للتقاعد الطبي والعجز والحوادث والوفاة (مثل خطة المزايا المحددة على أساس الأقساط السنوية).

## أنواع التجميع متعدد الجنسيات

هناك نوعان من التجميع متعدد الجنسيات: خاص بالشركة ومتعدد العملاء. يتم استخدام التجميع الخاص بالشركة من قبل الشركات متعددة الجنسيات مع العملاء الدوليين الذين هم كبيرون بما يكفي للقيام بالتجميع بمفردهم. تتوفر مجمعات العملاء المتعددة للشركات الأقل عالمية ولكن يمكنها مع ذلك توفير التكاليف من خلال توحيد الجهود مع الشركات الأخرى.

هناك العديد من الفوائد لاستخدام التجميع متعدد الجنسيات للشركات الكبيرة والصغيرة. يشملوا:

- اقتصاديات الحجم [والقوة الشرائية](/purchasingpower)

- تصنيف الخبرة العالمية

- توفير في التكاليف المالية

- تحسين شروط وأحكام [الاكتتاب](/insurance-underwriter)

- إعداد التقارير السنوية

- أداة إدارة وقاعدة معلومات

## يسلط الضوء

- يساعد التجميع متعدد الجنسيات أيضًا الشركات على التحكم في المخاطر.

- يمكن استخدام التجميع متعدد الجنسيات مع التأمين ومزايا الحوادث وخطط ادخار التقاعد.

- تستخدم الشركات التجميع متعدد الجنسيات لإدارة خطط مزايا الموظفين للمساعدة في توفير المال.

