---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: التسويق متعدد المستويات (الامتيازات والرهون البحرية)
description: التسويق متعدد المستويات (MLM) هو استراتيجية نقدية تستخدمها شركات البيع المباشر لتشجيع الموزعين الحاليين على تجنيد موزعين جدد.
---

# التسويق متعدد المستويات (الامتيازات والرهون البحرية)
## ما هو التسويق متعدد المستويات (الامتيازات والرهون البحرية)؟

يشير مصطلح التسويق (الامتيازات والرهون البحرية) إلى استراتيجية تستخدمها بعض شركات [البيع المباشر](/sale) لبيع المنتجات والخدمات. تشجع الامتيازات الأعضاء الحاليين على ترويج وبيع عروضهم لأفراد آخرين وجلب مجندين جدد في الأعمال التجارية. يحصل الموزعون على نسبة مئوية من مبيعات المجندين. يصبح المجندون الجدد [شبكة الموزع](/networking) أو downline ويتم تشجيعهم بدورهم على البيع لكسب المال. العديد من مخططات الامتيازات والرهون البحرية قانونية ولكن هناك عمليات غير قانونية يتم تشغيلها [كمخططات هرمية](/pyramidscheme).

## فهم التسويق متعدد المستويات (الامتيازات والرهون البحرية)

التسويق متعدد المستويات هو استراتيجية عمل مشروعة يتم استخدامها بشكل شائع من قبل الشركات التي تعتمد (بشكل كبير) على المبيعات [لتوليد](/revenue) [الأرباح](/revenue). على عكس قنوات البيع التقليدية ، تتضمن برامج التسويق متعددة المستويات استخدام الشبكات للمبيعات وتجنيد مشاركين جدد. على هذا النحو ، غالبًا ما يشار إليها باسم التسويق الشبكي.

وإليك كيف يعمل. يتم جلب الأفراد إلى الأعمال التجارية كمقاولين أو أصحاب أعمال مستقلين أو موزعين أو مندوبي مبيعات مباشرين. ثم يتم تكليف هؤلاء الأشخاص ببيع منتجات و / أو خدمات الشركة للآخرين ، بما في ذلك العائلة والأصدقاء. يمكن إجراء المبيعات شخصيًا أو عبر الإنترنت. يتم منحهم [عمولة](/commission) عن كل عملية بيع يقومون بها.

يتم تشجيع المشاركين أيضًا على جلب أو تجنيد آخرين في البرنامج كمشاركين. في حين أنه قد لا يتم الضغط عليهم للقيام بذلك ، فإن تسجيل مقاولين جدد يوفر حافزًا ماليًا للمشاركين ، الذين يحصلون على نسبة مئوية من مبيعات المجندين. ومجنديهم ومجنديهم ونحو ذلك.

يمكن أن يكون هناك المئات - بل الآلاف - من المشاركين ، حسب حجم الشركة. يتلقى الأعضاء على جميع المستويات شكلاً من أشكال العمولة ، طالما استمرت السلسلة. كلما زاد عدد الطبقات ، زادت الأموال التي يمكن للناس جنيها. فكر في الأمر على أنه هرم. يكسب الشخص أو الأشخاص في القمة أكثر من غيرهم بينما أولئك الذين يجلسون نحو القاع يكسبون عمولة أقل. عدد قليل نسبيًا ، على الرغم من ذلك ، يكسبون عمومًا أي [دخل ذي مغزى](/income) من جهودهم.

> نظرًا لأن خطط التسويق متعددة المستويات تعتمد على العمولة ، فإن المشاركين لا يتلقون رواتب.

>

## إعتبارات خاصة

على الرغم من أنه قانوني ، إلا أن التسويق متعدد المستويات غالبًا ما يكون مثيرًا للجدل. تتمثل إحدى المشكلات في المخططات الهرمية التي تستخدم الأموال من المجندين الجدد لدفع رواتب الأشخاص في القمة بدلاً من أولئك الذين يؤدون العمل. هذه المخططات (والأشخاص الذين يقفون وراءها) تستفيد من الآخرين بالتظاهر بالمشاركة في تسويق شرعي متعدد المستويات أو [تسويق شبكي](/network-marketing). يمكنك اكتشاف المخططات الهرمية من خلال تركيزها الأكبر على التوظيف أكثر من تركيزها على مبيعات المنتجات.

تتمثل إحدى المشكلات في تحديد شرعية شركة تسويق متعددة المستويات في ما إذا كانت تبيع منتجاتها بشكل أساسي للمستهلكين أو لأعضائها الذين يتعين عليهم تجنيد أعضاء جدد لشراء منتجاتهم. إذا كانت هي الأولى ، فمن المحتمل أن تكون الشركة مسوقًا شرعيًا متعدد المستويات. إذا كان هذا هو الأخير ، فقد يكون مخطط هرمي غير قانوني.

قليلون نسبيًا يكسبون دخلًا ذا مغزى من جهودهم. بالنسبة لبعض المراقبين ، يعكس هذا خصائص مخطط الهرم. لهذا السبب تقوم [لجنة التجارة الفيدرالية](/ftc) (FTC) بالتحقيق في شركات التسويق متعددة المستويات لعدة عقود.

> يمكنك غالبًا اكتشاف المخططات الهرمية من خلال تركيزها الأكبر على التوظيف بدلاً من مبيعات المنتجات.

>

## أمثلة من العالم الحقيقي للتسويق متعدد المستويات

هناك الكثير من الأمثلة على التسويق متعدد المستويات في عالم الشركات. فيما يلي اثنتان فقط من تلك الشركات الأكثر شهرة وشهرة والتي تعمل في هذا المجال.

### امواى

Amway هي شركة مبيعات مباشرة معروفة تستخدم الامتيازات والرهون البحرية لتوليد الإيرادات. أعلنت الشركة ، التي تبيع منتجات الصحة والجمال والعناية المنزلية في أكثر من 100 دولة ، عن مبيعات بلغت 8.8 مليار دولار أمريكي بواسطة أصحاب الأعمال المستقلين في عام 2018.

### التغذية Herbalife

Herbalife Nutrition هي شركة الامتيازات والرهون البحرية رفيعة المستوى التي تصنع وتوزع منتجات إنقاص الوزن والمنتجات الغذائية. تجادل الشركة بأن معظم إيراداتها تأتي من مبيعات المنتجات - وليس التوظيف. وتقول أيضًا إنها تقدم للأعضاء العديد من الحماية ، مثل ضمان استرداد الأموال ، حتى لا يتورطوا في المنتجات التي لا يمكنهم بيعها.

كانت هناك عدة دعاوى قضائية ضد هرباليفي متهمة إياها بتحريف ممارسات البيع الخاصة بها ، بما في ذلك تسوية تم التوصل إليها مع لجنة التجارة الفيدرالية في عام 2016 ، والتي بموجبها يتعين عليها [إعادة هيكلة](/restructuring) أعمالها.

كما ألقى المستثمر الناشط ويليام أكمان الضوء على الشركة من خلال بيعه لمليار دولار من أسهم الشركة في عام 2012. واتهم أكمان الشركة بتشغيل مخطط هرمي ، ودعم مزاعمه برهان على أن سعر السهم سيقع تحت ثقل الاحتيال. تخلى عن هذا الرهان في عام 2018. اعتبارًا من 10 سبتمبر 2021 ، تم تداول سعر سهم الشركة عند 53.67 دولارًا للسهم.

## كيف تعرف التسويق متعدد المستويات؟

بشكل عام ، التسويق متعدد المستويات هو هيكل مبيعات حيث يتم تشجيع أعضاء الشركة على تجنيد أعضاء جدد. بمجرد تجنيده ، يتلقى مندوب المبيعات هذا جزءًا من مبيعات المجند. في الوقت نفسه ، يستفيد كل مندوب مبيعات من بيع منتج معين.

## هل التسويق متعدد المستويات مخطط هرمي؟

التسويق متعدد المستويات مثير للجدل وغالبًا ما يُقارن بالمخططات الهرمية. في حين أن بعض عمليات التسويق متعددة المستويات قانونية ، فقد خضع البعض الآخر للتحقيق. يحدث هذا عادةً عندما تتجه غالبية أرباح العملية إلى القمة ، مما يترك القليل لبقية أعضائها.

عندما تركز المنظمة بشكل أساسي على التوظيف ، بدلاً من بيع المنتجات ، فقد يشير ذلك أيضًا إلى أنها تعمل في إطار مخطط هرمي. في بعض الأحيان ، سيكون عدد أعضاء هذه المخططات بالمئات أو حتى الآلاف.

## ما هو مثال على التسويق متعدد المستويات؟

Avon هو مثال للتسويق متعدد المستويات. تعمل الشركة وفقًا لنموذج يتم فيه دفع المبيعات من خلال شبكة من مندوبي المبيعات ، من خلال العروض التقديمية أو الإعدادات الفردية في المنازل أو الشركات. مثل عدد من شركات التسويق الأخرى متعددة المستويات ، لا تدير Avon عادةً موقعًا ثابتًا للبيع بالتجزئة. وبدلاً من ذلك ، توفر الشركة الأم الأدوات والموارد لرواد الأعمال لإجراء أعمالهم في مواقع مختلفة. يشار إلى هذا النوع من نموذج الأعمال أيضًا كنموذج مبيعات مباشر.

## يسلط الضوء

- تحقق لجنة التجارة الفيدرالية في برامج الامتيازات والرهون البحرية للتأكد من أنها لا تعمل كمخططات هرمية ، وهي غير قانونية.

- يتلقى الأعضاء على جميع المستويات شكلاً من أشكال العمولة ، مما يعني أنه كلما زاد عدد الطبقات ، زادت الأموال التي يمكن للأشخاص كسبها.

- يحصل المشاركون على نسبة مئوية من مبيعات المجندين.

- التسويق متعدد المستويات هو استراتيجية عمل مشروعة تستخدمها بعض شركات البيع المباشر لبيع المنتجات والخدمات.

- يتم تشجيع الأعضاء الحاليين على الترويج لعروضهم وبيعها لأفراد آخرين وجلب مجندين جدد إلى العمل.

