---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: مضاعف
description: يقيس متعدد بعض جوانب الرفاهية المالية للشركة ، والتي يتم تحديدها من خلال قسمة مقياس على مقياس آخر.
---

# مضاعف
## ما هو المضاعف؟

يقيس متعدد بعض جوانب الرفاهية المالية للشركة ، والتي يتم تحديدها من خلال قسمة [مقياس على مقياس](/metrics) آخر. المقاييس هي أدوات كمية تقيس أداء الشركة. عادة ما يكون المقياس في البسط أكبر من المقياس الموجود في المقام. يستخدم المستثمرون المضاعفات لتحديد نمو الشركة وإنتاجيتها وكفاءتها. يستخدمون المضاعفات لإجراء مقارنات بين الشركات والعثور على أفضل فرص الاستثمار.

على سبيل المثال ، يمكن استخدام المضاعف لإظهار مقدار استعداد المستثمرين للدفع لكل دولار من الأرباح ، كما يتم حسابه بواسطة نسبة [السعر إلى الأرباح (P / E)](/price-earningsratio). افترض أنك تقوم بتحليل سهم بقيمة 2 دولار أمريكي من [أرباح السهم](/eps) (EPS) ، والذي يتم تداوله بسعر 20 دولارًا أمريكيًا. هذا السهم لديه P / E من 10. وهذا يعني أن المستثمرين على استعداد لدفع مضاعف 10 أضعاف العائد على السهم الحالي للسهم.

يتم حساب هذا على النحو التالي:

<! - BAC75441FD69B7998BFAC0E8A8798B73 ->

## فهم المضاعفات

في عالم [تقييم الأسهم](/valuation) ، يعتمد المستثمرون والمحللون عمومًا على طريقتين رئيسيتين. يعتمد أحدهما على التدفق النقدي ، بينما يعتمد الآخر على مضاعفات بعض مقاييس الأداء ، مثل الأرباح أو المبيعات. يعتبر التقييم على أساس التدفق النقدي (أي [تحليل التدفقات النقدية المخصومة](/dcf) ) بمثابة تقييم جوهري. يعتبر التقييم المستند إلى المضاعف نسبيًا لأن المضاعف نسبي لبعض مقاييس الأداء. نهج [المضاعفات](/multiplesapproach) للتقييم هو نظرية تستند إلى مفهوم أن الأصول المماثلة يجب أن تبيع بأسعار مماثلة.

## السعر إلى الأرباح (P / E) متعدد

المضاعف الأكثر شيوعًا المستخدم في تقييم الأسهم هو مضاعف السعر / العائد. يتم استخدامه لمقارنة القيمة السوقية للشركة (السعر) بأرباحها. الشركة ذات السعر أو القيمة السوقية المرتفعة مقارنة بمستوى أرباحها لديها مضاعف P / E مرتفع. الشركة ذات السعر المنخفض مقارنة بمستوى أرباحها لديها مضاعف P / E منخفض.

AP / E of 5x تعني أن سهم الشركة يتم تداوله بمضاعفات خمسة أضعاف أرباحها. AP / E of 10x تعني أن الشركة تتداول بمضاعف يساوي 10 أضعاف الأرباح. تعتبر الشركة التي لديها P / E عالية بأنها [مبالغ فيها](/overvalued). وبالمثل ، فإن الشركة التي لديها P / E منخفضة تعتبر [مقومة بأقل من قيمتها](/undervalued).

## قيمة EV / EBITDA متعددة

[قيمة المؤسسة](/enterprisevalue) (EV) هي مقياس أداء شائع يستخدم لحساب أنواع مختلفة من المضاعفات. تُظهر قيمة EV مقدار الأموال المطلوبة لشراء شركة معينة. يتم احتساب القيمة المضافة للشركة عن طريق أخذ [القيمة السوقية للشركة](/marketcapitalization) ، وإضافة إجمالي الدين (بما في ذلك الديون طويلة الأجل وقصيرة الأجل) ، وطرح جميع النقد والنقد المعادل. يرى العديد من المستثمرين أن القيمة الكهربائية هي مقياس أداء أفضل من الاعتماد على القيمة السوقية وحدها لأنها تقدم صورة أكثر اكتمالاً لتقييم الشركة.

المضاعف المستخدم على نطاق واسع هو EV للأرباح قبل الفوائد والضرائب والاستهلاك والإطفاء ( [EBITDA](/ebitda) ) ، ويشار إليه أيضًا باسم EV / EBITDA. يساعد هذا المضاعف المستثمرين على مقارنة الشركات في نفس الصناعة أو القطاع قبل اتخاذ قرار الاستثمار.

> يعتبر العديد من محللي الأسهم قيمة EV / EBITDA مقياسًا قويًا للتدفق النقدي المتاح للشركة.

>

## قيمة التعريض / العائد قبل احتساب الفوائد والضرائب متعددة

إن قيمة EV إلى [الأرباح قبل الفوائد والضرائب](/ebit) (EBIT) المتعددة ، والتي يشار إليها أيضًا باسم EV / EBIT ، تشبه مضاعف السعر إلى الأرباح ، ولكن يفضلها بعض المحللين لقدرتها على تقديم صورة أكثر اكتمالاً عن الأداء المالي للشركة والقيمة الفعلية. يعد المضاعف مفيدًا لتحديد الشركات التي قد تكون مقومة بأقل من قيمتها أو مبالغ فيها. من الأفضل استخدامه للشركات الأقل كثافة في رأس المال ، مع تقليل نفقات [الاستهلاك والإطفاء .](/amortization)

## قيمة التعريض / مضاعفة المبيعات

نسبة EV إلى المبيعات ، التي يشار إليها أيضًا باسم [EV / sales](/enterprisevaluesales) ، قيمة المؤسسة لشركة بمبيعاتها السنوية. يعتبر مضاعف القيمة المضافة / المبيعات أداة تقييم مهمة لأنه يأخذ في الاعتبار حقوق ملكية الشركة وديونها مع منح المستثمرين مقياسًا كميًا لكيفية تقييم الشركة بناءً على المبيعات. إنه مفيد أيضًا في تقييم الشركات ذات الأرباح السلبية. لكي تكون أكثر فاعلية ، يجب على المستثمرين مقارنة EV / المبيعات المتعددة للشركة التي يقومون بتحليلها مع الشركات الأخرى في نفس الصناعة.

## يسلط الضوء

- المضاعف الأكثر شيوعًا المستخدم في تقييم الأسهم هو مضاعف السعر إلى الأرباح (P / E).

- قيمة المؤسسة (EV) هي مقياس أداء شائع يستخدم لحساب أنواع مختلفة من المضاعفات ، مثل قيمة EV للأرباح قبل الفوائد والضرائب (EBIT) و EV إلى مضاعفات المبيعات.

- يقيس متعدد رفاهية الشركة من خلال مقارنة مقياسين ، عادةً عن طريق قسمة أحدهما على الآخر.

- يعتمد المستثمرون بشكل عام على طريقتين لتقييم الأسهم: أحدهما يعتمد على التدفق النقدي والآخر على أساس مضاعف مقياس الأداء.

