---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: مرفق تداول متعدد الأطراف (MTF)
description: مرفق التجارة متعدد الأطراف (MTF) هو نظام تجاري يسهل تبادل الأدوات المالية بين أطراف متعددة.
---

# مرفق تداول متعدد الأطراف (MTF)
## ما هي منشأة التجارة متعددة الأطراف (MTF)؟

مرفق تجاري متعدد الأطراف (MTF) هو مصطلح أوروبي لنظام تجاري يسهل تبادل [الأدوات المالية](/financialinstrument) بين أطراف متعددة.

تسمح MTFs للمشاركين [المؤهلين في العقد](/eligible_contract_participant) بجمع وتحويل مجموعة متنوعة من الأوراق المالية ، وخاصة الأدوات التي قد لا يكون لها سوق رسمي. غالبًا ما تكون هذه المرافق أنظمة إلكترونية يتم التحكم فيها من قبل مشغلي السوق المعتمدين أو [البنوك الاستثمارية الكبرى](/investmentbank). يقوم المتداولون عادة بتقديم الطلبات إلكترونياً ، حيث يقوم محرك برمجي مطابق بمزاوجة المشترين مع البائعين.

## فهم آلية التجارة متعددة الأطراف (MTF)

توفر MTFs [للمستثمرين الأفراد](/retailinvestor) والشركات الاستثمارية بديلاً عن البورصات التقليدية. قبل تقديمهم ، كان على المستثمرين الاعتماد على بورصات الأوراق المالية الوطنية مثل [Euronext](/euronext) أو بورصة لندن (LSE).

تمتلك MTFs قيودًا أقل تتعلق بقبول الأدوات المالية للتداول ، مما يسمح للمشاركين بتبادل المزيد من الأصول الغريبة والمنتجات التي لا تستلزم [وصفة](/otc) طبية (OTC). على سبيل المثال ، تقدم LMAX Exchange تداول العملات الأجنبية الفوري [والمعادن الثمينة](/preciousmetal).

ساعدت سرعات المعاملات الأسرع والتكاليف المنخفضة والحوافز التجارية على زيادة شعبية MTFs في أوروبا ، على الرغم من إغلاق NASDAQ OMX Europe في عام 2010 حيث تواجه MTFs منافسة شديدة مع بعضها البعض وأنشأت [بورصات](/exchange). أدى إدخال MTFs إلى تجزئة أكبر في الأسواق المالية لأن الأوراق المالية الفردية قد يتم إدراجها الآن في أماكن متعددة. استجاب الوسطاء من خلال تقديم توجيه أوامر ذكي (SOR) واستراتيجيات أخرى لتأمين أفضل سعر بين هذه الأماكن العديدة.

تعمل MTFs في ظل البيئة التنظيمية للاتحاد الأوروبي (EU) [MiFID II](/mifid-ii) - وهو إطار تشريعي منقح مصمم لحماية المستثمرين وغرس الثقة في الصناعة المالية.

## MTFs في الولايات المتحدة

في الولايات المتحدة ، تعمل [أنظمة التداول البديلة](/alternative-trading-system) (ATS) بشكل مشابه لـ MTFs. يتم تنظيم ATSs كوسطاء وتجار بدلاً من البورصات في معظم الحالات ، ولكن لا يزال يتعين الموافقة عليها من قبل لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) وتلبية قيود معينة.

في السنوات الأخيرة ، كثفت لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) من أنشطتها التنفيذية المحيطة بـ ATSs في خطوة قد تؤدي إلى تنظيم أكثر صرامة لـ MTF في أوروبا. هذا ينطبق بشكل خاص على [حمامات السباحة المظلمة](/dark-pool) وغيرها من المنشطات الأمفيتامينية التي تكون غامضة نسبيًا ويصعب تداولها وقيمتها.

أشهر أنظمة الدفع الآلي (ATS) في الولايات المتحدة هي [شبكات الاتصالات](/ecn) الإلكترونية (ECNs) - وهي أنظمة محوسبة تتطابق تلقائيًا مع أوامر البيع والشراء للأوراق المالية في السوق.

> في الولايات المتحدة ، تتشابه منشآت التجارة البديلة (ATSs) مع صناديق MTF الأوروبية.

>

## فوائد MTFs

توفر تسهيلات التداول متعددة الأطراف مزايا متعددة لشراء وبيع الأوراق المالية والأصول الأخرى. تتمثل إحدى الميزات الرئيسية في أن المشغلين لا يمكنهم انتقاء واختيار الصفقات التي سيتم تنفيذها: يجب عليهم وضع قواعد واضحة واتباعها ، مما يسمح بالشفافية في التداولات والتسعير.

مع التداول عالي السرعة ، تستخدم MTFs خوارزميات الكمبيوتر لمطابقة المشترين والبائعين. هذا يسهل سيولة أعلى من التداولات خارج البورصة ، مما يؤدي إلى انخفاض هوامش العرض والطلب واكتشاف الأسعار بشكل أكثر فعالية. علاوة على ذلك ، عادةً ما تعمل MTFs على أساس العمولة ، مما يعني أنه ليس لديها تضارب في المصالح مع المتداولين الأفراد.

## أمثلة من العالم الحقيقي

يمكن لبنوك الاستثمار وشركات البيانات المالية الاستفادة [من وفورات الحجم](/economiesofscale) للتنافس مع بورصات الأوراق المالية التقليدية وربما تحقيق التآزر مع عمليات التداول الحالية.

قامت بعض البنوك الاستثمارية ، التي كانت تدير بالفعل أنظمة عبور داخلية ، بتحويل أنظمتها الداخلية إلى الصناديق المتوسطة الأجل. على سبيل المثال ، أنشأت UBS Group MTF الخاص بها والذي يعمل جنبًا إلى جنب مع أنظمة العبور الداخلية.

في عام 2019 ، أعلنت شركة البيانات المالية والإعلام بلومبرج أنها تلقت تفويضًا من الهيئة الهولندية للأسواق المالية (AFM) لتشغيل MTF من أمستردام في جميع أنحاء الاتحاد الأوروبي. يوفر MTF الخاص بـ Bloomberg وظائف التسعير والتداول للمشاركين المؤهلين في منتجات مثل السندات النقدية ، [وإعادة الشراء](/repurchaseagreement) ، ومقايضات التخلف عن السداد (CDS) ، وسندات أسعار الفائدة (IRS) ، [والصناديق المتداولة في البورصة](/etf) (ETF) ، ومشتقات الأسهم ، ومشتقات الفوركس (FX).

## يسلط الضوء

- توفر منشأة التداول متعددة الأطراف (MTF) للمستثمرين الأفراد منصة بديلة لتداول الأوراق المالية.

- تُعرف MTFs باسم أنظمة التداول البديلة (ATS) في الولايات المتحدة.

- عادة ما يقوم مشغلو السوق والبنوك الاستثمارية بتشغيل الصناديق المتوسطة الأجل.

- تعمل MTFs ضمن الإطار التشريعي MiFID II للاتحاد الأوروبي.

- تقدم MTFs عادة أدوات تداول أكثر غرابة ومنتجات بدون وصفة طبية (OTC).

## التعليمات

### ما هي بعض أكبر مرافق التجارة متعددة الأطراف؟

أكبر مرفق تجاري متعدد الأطراف هو Chi X-Europe ومقره لندن ، والذي يحمل جواز سفر عبر المنطقة الاقتصادية الأوروبية وينظمه هيئة السلوك المالي. تشمل الكيانات البارزة الأخرى Liquidnet Europe و Currenex MTF و UBS MTF.

### ما هي المنتجات التي يمكن تداولها في مرفق التجارة متعدد الأطراف الخاص بلومبيرج؟

يمكن استخدام مرفق التجارة متعدد الأطراف التابع لـ Bloomberg ، أو BMTF ، لتداول السندات ، وإعادة الشراء ، ومقايضات التخلف عن السداد ، ومقايضات أسعار الفائدة ، والصناديق المتداولة في البورصة ، ومشتقات الأسهم ، ومشتقات العملات الأجنبية.

### ما هو الفرق بين MTF و OTF؟

مرفق التجارة المنظمة ، أو OTF ، هو نوع جديد من أماكن التداول الأوروبية للسندات والمشتقات وبدلات الانبعاثات ، ولكن ليس الأسهم. يمكن لمنشآت التداول متعددة الأطراف التداول في الأسهم ومنتجات الأسهم الأخرى ، بالإضافة إلى ذلك ، يتعين على مشغلي OTFs ممارسة حرية التصرف عند تقديم الطلبات. كما توضح الهيئة الهولندية للأسواق المالية ، "يتمتع مشغل OTF بدرجة من حرية التصرف في تقرير ما إذا كان سيضع أو يسحب أمرًا على OTF الخاص به وفي تقرير عدم مطابقة طلب العميل مع الطلبات الأخرى المتاحة في أنظمة OTF. "

