---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: خيار متعدد الفهرس
description: يعد خيار المؤشرات المتعددة خيارًا متفوقًا حيث يعتمد العائد على الأداء النسبي لمؤشرين أو أصول أخرى.
---

# خيار متعدد الفهرس
## ما هو خيار الفهرس المتعدد؟

يعد خيار المؤشرات المتعددة خيارًا [متفوقًا](/outperformanceoption) حيث يعتمد العائد على الأداء النسبي لمؤشرين أو أصول أخرى. يتم تحديد العائد من هذه المشتقات الغريبة من خلال التغيير في النسبة المئوية لأداء سعر مؤشر أو أصل على آخر. إنهم يتداولون بشكل أساسي في السوق التي لا تستلزم [وصفة](/otc) طبية (OTC).

عادةً ما تكون الخيارات متعددة المؤشرات ، ولكن ليس مطلوبًا أن تكون ، [خيارات على النمط الأوروبي](/europeanoption) ، والتي لا يمكن ممارستها إلا عند الاستحقاق ويتم تسويتها نقدًا.

## فهم خيارات الفهرس المتعدد

خيارات المؤشرات المتعددة هي خيارات [انتشار](/spreadoption) حيث يعتمد العائد على تغيير في القيمة النسبية بدلاً من اتجاه السوق. يتم استخدامها أحيانًا من قبل المستثمرين للتحوط من المخاطر أو للمضاربة على الأداء النسبي لمؤشرات الأسهم ، أو مختلف المُصدرين في أسواق السندات ، أو أسعار الصرف - خاصةً عندما لا يكون هناك [سعر متقاطع](/crossrate) متاح للتداول. يمكن أن تكون أيضًا منخفضة التكلفة نسبيًا ، مقارنة بخيارات مؤشر الفانيليا.

وتجدر الإشارة إلى أن كل مؤشر قد يكون له [أسعار](/nominalvalue) [اسمية مختلفة إلى حد كبير](/nominalvalue). على سبيل المثال ، مع تداول مؤشر ستاندرد آند بورز 500 عند 3000 دولار أمريكي ومتوسط داو جونز الصناعي عند 30 ألف دولار - أو أعلى بمقدار 10 مرات - فإن السبريد الاسمي ليس مقياسًا جيدًا للأداء النسبي. قد يربح S&P 500 10 دولارات و 20 دولارًا على مدى عمر الخيار ؛ ومع ذلك ، فإن النسبة المئوية للكسب للأول ستكون أكبر بكثير من الثانية. في هذه الحالة ، تفوق مؤشر S&P بشكل كبير على مؤشر Dow على مدار عمر الخيار على الرغم من أن المكاسب بالدولار كانت أكبر بالنسبة لمؤشر Dow. لذلك غالبًا ما تأخذ المؤشرات المتعددة في الاعتبار النسبة المئوية للتغيير لكل منها في بداية العقد. ثم ينظر السبريد إلى الزيادة أو النقصان في القيمة النسبية بين الاثنين.

## يستخدم لخيارات الفهرس المتعدد

خيارات الفهارس المتعددة لها عدد قليل من الاستخدامات الرئيسية. الأول هو السماح للمضاربين بالمراهنة على أداء مؤشرين بالنسبة لبعضهما البعض. يمكن للمضاربين اختيار مؤشرين داخل الدولة ، ومؤشرين للمقاطعة ، وقطاعين ، وما إلى ذلك.

[Hedgers](/hedge) أيضًا خيارات متعددة المؤشرات مفيدة لتقليل المخاطر عبر الأسواق أو فئات الأصول. على سبيل المثال ، قد تتأثر الأسهم في البلدان المختلفة بالمشهد السياسي لبلدهم ، وأسعار الفائدة ، و / أو العملات. إذا كان المالك يعتقد أن كلا السوقين لهما احتمالات متشابهة ولكن هناك مخاطر إضافية بسبب السوق المحلية ، يمكن أن يساعد الخيار في التخفيف من هذه المخاطر.

## مثال على خيار متعدد الفهارس

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك خيار متعدد المؤشرات على الأداء النسبي لمؤشر S&P 500 مقابل TSX المركب الكندي على مدار عام. إذا كان للخيار [سعر إضراب](/strikeprice) قدره 5٪ - الحد الفاصل بين خيار سداد الخيار أو انتهاء صلاحيته - إذن ، إذا انخفض [مؤشر S&P 500](/sp) بنسبة 2٪ ولكن TSX انخفض بنسبة 9٪ بعد عام ، فسيكون للخيار عائد إيجابي 2٪ لأن S&P 500 قد تفوق على TSX بنسبة 7٪ نقاط. إذا تفوق S&P 500 في الأداء بنسبة أقل من 5٪ ، فستنتهي صلاحية الخيار ليصبح عديم القيمة.

## يسلط الضوء

- عادة ما تقيس خيارات الأداء المتفوق هذه النسبة المئوية للتغير ، أو الاختلاف النسبي ، في السعر على مدى عمر الخيار بدلاً من قيمة الدولار.

- تعتبر خيارات المؤشرات المتعددة غريبة ويتم تداولها فقط من خلال العداد (OTC) ، ويتم تسويتها نقدًا.

- الخيار متعدد المؤشرات هو أحد المشتقات حيث تستند قيمة العائد على الأداء النسبي لمؤشر سوق واحد مقارنة بآخر.

