---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: صندوق السندات البلدية
description: صندوق السندات البلدية هو صندوق يستثمر في السندات البلدية - أدوات الدين قصيرة الأجل الصادرة عن الولاية أو الحكومة المحلية والمستخدمة لتمويل المشاريع الرأسمالية.
---

# صندوق السندات البلدية
## ما هو صندوق السندات البلدية؟

صندوق السندات البلدية هو صندوق يستثمر في السندات البلدية. يمكن إدارة صناديق السندات البلدية بأهداف مختلفة غالبًا ما تعتمد على الموقع وجودة الائتمان والمدة. [السندات البلدية](/municipalbond) هي سندات [دين](/debtsecurity) صادرة عن ولاية أو بلدية أو مقاطعة أو منطقة ذات غرض خاص (مثل مدرسة عامة أو مطار) لتمويل [النفقات الرأسمالية](/capitalexpenditure). تُعفى صناديق السندات البلدية من الضرائب الفيدرالية وقد تُعفى أيضًا من ضرائب الولاية.

## كيف يعمل صندوق السندات البلدية

صناديق السندات البلدية هي واحدة من الاستثمارات القليلة في السوق التي تقدم الإعفاء الضريبي. بالنسبة للمستثمرين ، فإنها توفر [عائدًا](/yield) ويمكن أن تكون خيارًا جيدًا للدخل الثابت لتخصيصات المحافظ المتحفظة.

تختلف مقتنيات صندوق السندات البلدية حسب هدف الصندوق. وهي تتألف من سندات بلدية تقدم للمستثمرين مزايا سندات البلدية إلى جانب التنويع مقابل مخاطر المُصدر الفردية. يتم تنظيم سندات البلدية مثل استثمارات السندات القياسية مع مدفوعات القسيمة ودفع مبلغ مقطوع عند الاستحقاق. تدفع صناديق السندات البلدية توزيعات المنظم للمستثمرين من مدفوعات القسيمة [ومكاسب رأس المال](/capitalgain). يتم تحديد التوزيعات وفقًا لتقدير الصندوق.

يمكن أن تختلف الاستراتيجيات حسب الموقع [وجودة الائتمان](/creditquality) والنضج. تقدم شركات الصناديق صناديق السندات البلدية عبر نطاق الائتمان بأكمله. عادة ما تكون أهداف الاستثمار متحفظة أو متوسطة أو ذات عائد مرتفع مع مراعاة تاريخ الاستحقاق.

## ضرائب صندوق السندات البلدية

تعد صناديق السندات البلدية خيارًا جذابًا للتخصيص المحافظ للمستثمر بسبب دخله وإعفائه من الضرائب. غالبًا ما يبحث عنها مستثمرون من أصحاب الثروات العالية في أقواس ضريبية أعلى خصيصًا لمزايا الإعفاء الضريبي.

الأموال التي تستثمر بشكل أساسي في السندات البلدية معفاة من الضرائب الفيدرالية ويمكن أيضًا إعفائها من ضريبة الدولة. يُعفى صندوق السندات البلدية من ضريبة الدولة إذا كان يتألف من سندات صادرة أساسًا في دولة إقامة المستثمر.

## عائد صندوق السندات البلدية

بالإضافة إلى الإعفاء الضريبي ، تقدم البلديات أيضًا توزيعات تجعلها أفضل خيارات الاستثمار لمستثمري الدخل. تدفع الصناديق توزيعات شهرية أو ربع سنوية أو نصف سنوية أو سنوية. يمكن ملاحظة توزيعات الصندوق من خلال العائد المتأخر والآجل. يوفر العائد اللاحق نظرة ثاقبة على التوزيعات كنسبة مئوية من سعر الصندوق على مدى الاثني عشر شهرًا الماضية. يعتمد العائد الآجل على أحدث توزيع.

## استثمار صندوق السندات البلدية

تشمل أفضل صناديق الاستثمار المتداولة في السندات البلدية في الربع الثالث من عام 2022 صندوق Invesco VRDO Tax-Free ETF (PVI) الذي يتتبع ، كما يوحي اسمه ، أداء [التزامات الطلب](/variable-rated-demand-bond) [المتغيرة المعفاة من الضرائب بالدولار الأمريكي](/variable-rated-demand-bond) (VRDOs). ومن أفضل الشركات أداءً هي iShares iBonds Dec 2022 Term Muni Bond ETF (IMBK). يتتبع هذا الصندوق ETF مؤشر S&P لسلسلة البلدية الخالية من AMT في ديسمبر 2022 والذي يتألف من سندات بلدية أمريكية من الدرجة الاستثمارية تستحق في الفترة ما بين 31 ديسمبر 2021 و 2 ديسمبر 2022. الخيار الثالث هو Invesco BulletShares 2022 Municipal Bond ETF ( BSMM). كان أداء ETF هذا هو نفس أداء IMBK تقريبًا ولكنه يدفع أرباحًا أقل بكثير.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يروقون للمستثمرين الذين يكرهون المخاطرة من خلال تقديم دخل بطيء وثابت ، أو توفير توازن خلال الأوقات الأكثر اضطرابًا ، أو على عكس محفظة الأوراق المالية الأكثر خطورة.

- عادةً ما تُعفى السندات وصناديق السندات البلدية من الضرائب الفيدرالية ، وإذا تم إصدارها داخل دولة المشتري ، فإنها تُعفى أيضًا من ضرائب الدولة.

- تستثمر صناديق السندات البلدية في السندات البلدية وأدوات الدين الصادرة عن حكومات الولايات والحكومات المحلية للمساعدة في تمويل المشاريع الرأسمالية.

