---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: تحكيم السندات البلدية
description: تشير تحكيم السندات البلدية إلى المستثمر الذي يستفيد من حالة الإعفاء الضريبي للسندات البلدية للتحوط من مخاطر مدة محفظته.
---

# تحكيم السندات البلدية
## ما هو التحكيم في السندات البلدية؟

تشير تحكيم السندات البلدية إلى الاستراتيجية التي ينشرها المستثمر حيث يستفيد من حالة الإعفاء الضريبي [للسندات البلدية للتحوط من](/municipalbond) مخاطر [مدة](/duration) محفظته .

## فهم التحكيم في السندات البلدية

تتضمن موازنة السندات البلدية التحوط لمحفظة من السندات البلدية المعفاة من الضرائب عن طريق [التقليل في وقت واحد](/short) من سندات الشركات المعادلة الخاضعة للضريبة ذات الاستحقاق نفسه. يُشار أيضًا إلى التحكيم في السندات البلدية على أنها موازنة القيمة النسبية للسندات البلدية أو المراجحة البلدية أو "muni-arb" فقط.

مخاطر المدة هي المخاطر التي يواجهها المستثمر ، وخاصة [حامل السندات](/bondholder) ، من التغيرات في أسعار الفائدة التي قد تؤثر سلبًا على القيمة السوقية لاستثماراته [ذات الدخل الثابت](/fixedincome). تهدف إستراتيجية موازنة السندات البلدية إلى تقليل مخاطر الائتمان والمدة إلى الحد الأدنى باستخدام السندات البلدية [ومقايضات أسعار الفائدة](/interestrateswap) ذات الجودة والاستحقاق المماثلين. الافتراض الضمني في هذه الطريقة هو السندات البلدية ، وسوف تستمر مقايضات أسعار الفائدة في الارتباط الوثيق.

نظرًا لأن مدفوعات الفائدة من السندات البلدية معفاة من ضريبة الدخل الفيدرالية ، يمكن [للمراجحة](/arbitrageur) الحصول على دخل بعد الضريبة من محفظة السندات البلدية وهو أعلى من الفائدة المدفوعة على مقايضة أسعار الفائدة. يمكن أن تكون هذه الاستراتيجية خيارًا جذابًا بشكل خاص لبعض المستثمرين في أقواس ضريبة الدخل المرتفع. غالبًا ما تُعتبر فرص المراجحة منخفضة المخاطر لأنها تتضمن عمومًا القليل جدًا من التدفقات النقدية السلبية أو لا تتضمن على الإطلاق.

على سبيل المثال ، غالبًا ما يشتري حاملو السندات البلدية محفظة من السندات البلدية عالية الجودة المعفاة من الضرائب. في الوقت نفسه ، سيقومون ببيع مجموعة من سندات الشركات المعادلة الخاضعة للضريبة للربح من معدل الضريبة. يمكن أن تصل العوائد الإيجابية المعفاة من الضرائب من موازنة السندات البلدية إلى أرقام مضاعفة.

يتطلب حساب موازنة السندات البلدية العديد من العوامل والحسابات المعقدة. تشمل الحسابات تحديد [العائد الفعلي](/yield) على إصدار السندات البلدية وحساب الأرباح الحقيقية المسموح بها باستخدام هذا العائد الفعلي. سيستخدم المستثمر بعد ذلك حسابات [القيمة المستقبلية](/futurevalue) على الفرق بين تاريخ استلام أرباح الاستثمار وتاريخ الحساب.

## الامتثال للتحكيم السندات البلدية

يخضع مُصدرو السندات البلدية المعفاة من الضرائب لقواعد الامتثال للمراجحة الفيدرالية الصارمة كشرط لمتطلبات الإصدار ، مثل [تعهدات السندات](/bond-covenant). يجب دفع أي أرباح محسوبة ، والتي تسمى حسومات ، إلى الحكومة الفيدرالية. تم تصميم قواعد المراجحة الفيدرالية لمنع مصدري ديون السندات المعفاة من الضرائب من الحصول على ديون مفرطة أو سابقة لأوانها وبالتالي الاستفادة من استثمار عائدات السندات في استثمارات مدرة للدخل.

تحد قوانين ضريبة الدخل الفيدرالية من القدرة على كسب المراجحة فيما يتعلق بالسندات المعفاة من الضرائب أو السندات الفيدرالية الأخرى ذات الامتيازات الضريبية. يجب حساب المراجحة وتوثيقها بعناية لتتوافق مع امتحان الخصم للمراجحة IRS المحتمل. يجب الإبلاغ عن الأرباح في نموذج IRS 8038-T ويجب تقديمه مرة واحدة على الأقل كل خمس سنوات. قد يؤدي عدم الامتثال لهذه المتطلبات إلى عقوبات مالية أو فقدان حالة الإعفاء الضريبي للسندات.

## يسلط الضوء

- يشير المراجحة على السندات البلدية إلى الإستراتيجية التي ينشرها المستثمر حيث يستفيد من حالة الإعفاء الضريبي للسندات البلدية للتحوط من مخاطر مدة محفظته.

- يمكن أن تكون استراتيجيات موازنة السندات البلدية خيارًا جذابًا بشكل خاص لبعض المستثمرين في أقواس ضرائب الدخل المرتفع.

- تتضمن المراجحة في السندات البلدية التحوط لمحفظة من السندات البلدية المعفاة من الضرائب عن طريق التقليل في وقت واحد من سندات الشركات المعادلة الخاضعة للضريبة والتي لها نفس تاريخ الاستحقاق.

