---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: المنوعات
description: كانت Munifacts خدمة إخبارية للسندات البلدية بشأن الإصدارات الجديدة في السوق الأولية والثانوية التي أصبحت الآن جزءًا من Thomson Reuters.
---

# المنوعات
## ما هي المونيفكتس؟

كانت Munifacts خدمة اتصالات إخبارية خاصة لسندات [mu](/municipalbond) [nicipal](/municipalbond) التي قدمت معلومات عن إصدارات السندات البلدية الجديدة في السوق الأولية والسوق الثانوية. في عام 1996 ، تم تغيير اسمها إلى Thomson Municipal News ، ثم تم دمجها لاحقًا في The Municipal Market Monitor (TM3) ، وهي خدمة اشتراك متاحة من Refinitiv.

## فهم Munifacts

على الرغم من أن Munifacts لم تعد موجودة ، إلا أن خدمة الاستبدال تهم تجار السندات البلدية. إنها خدمة إعداد التقارير التي يستخدمها المتداولون لتحليل إصدارات السندات ، بما في ذلك المصطلحات المضمنة في عقد السندات [والمعلومات](/indenture) المالية المستخدمة لتقييم جودة الإصدار. يتوفر إصدار تجريبي مجاني لمدة 14 يومًا لـ TM3 ، والاشتراكات متاحة للمشاركين في السوق البلدية ، الذين يجب التحقق منهم أولاً بواسطة موظفي TM3 Client Services في مقابلة عبر الهاتف .

## عناصر TM3

يتم توفير الأخبار من قبل Refintiv سابقًا Thomson Municipal News (أو Munifacts) وأهم أخبار The Bond Buyer. تتضمن الأدوات دليل المحلل ومسرد المصطلحات. أدوات مفيدة للمتداولين مثل التداول ولجنة إجراءات تحديد الأوراق المالية الموحدة ووظائف البحث وآلة حاسبة للسندات .

تعرض لوحة المعلومات أهم 5 قضايا تنافسية ، وأهم 5 قضايا تم التفاوض عليها ، وخمس تداولات أكثر نشاطًا في الحجم. الخدمات الأخرى المتاحة من لوحة القيادة هي روابط إلى MuniStatements ، وجمعية صناعة الأوراق المالية والأسواق المالية ، ومؤشر المبادلة ، ومؤشر الصناديق المتداولة في البورصة .

السمات الرئيسية لـ Municipal Market Monitor هي:

- أخبار

- بيانات السوق البلدية

- الأسواق الأولية والثانوية

- موني / تحليل البيانات

- شبكة [إشعار الطلب المتغير السعر](/variable_rate_demand_note)

تتضمن الجداول الموجودة على لوحة القيادة موازين MIG1 و MMD. MIG هو مقياس تصنيف موديز لقياس مخاطر السندات البلدية والجدارة الائتمانية للمصدر. وتتراوح تصنيفات Moody's من تصنيف واحد إلى أربعة ، مع تصنيف واحد (MIG 1) يمثل أعلى مستويات الجودة ، بينما يمثل التصنيف الرابع (MIG 4) أدنى جودة .

منحنى العائد الخاص ببيانات السوق البلدية (MMD) يوفر منحنى AAA جانب العرض [لسندات الالتزام العام للدولة المصنفة AAA](/generalobligationbond) (GO). يحدد فريق التحليل MMD إدراج السندات. يمثل منحنى MMD AAA رأي فريق المحللين MMD حول تقييم AAA ، بناءً على حجم الكتلة المؤسسية البالغ 2 مليون دولار أمريكي بالإضافة إلى نشاط السوق في كل من سوق السندات البلدية الأولية والثانوية.

يتم نشر مقياس AAA من قبل Municipal Market Data كل يوم في الساعة 3:00 مساءً بالتوقيت الشرقي مع مؤشرات سابقة لحركة السوق المقدمة طوال يوم التداول.

من أجل الشفافية ، تنشر MMD افتراضات شاملة لمنحنى العائد تتعلق بمعايير هيكلية مختلفة ، والتي تستخدم في تصفية معلومات السوق لغرض إنشاء منحنى العائد المعياري.

