---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: MUR (روبية موريشيوس)
description: روبية موريشيوس (MUR) هي العملة الوطنية لموريشيوس التي يصدرها البنك المركزي ، بنك موريشيوس.
---

# MUR (روبية موريشيوس)
## ما هو MUR (روبية موريشيوس)؟

MUR (روبية موريشيوس) هو العملة الوطنية لجمهورية موريشيوس. تنقسم إلى 100 سنت ويصدرها بنك موريشيوس.

## فهم MUR (روبية موريشيوس)

MUR (روبية موريشيوس) هي واحدة من عدة عملات تحمل تصنيف الروبية. تشمل العملات الأخرى عملات الهند وباكستان وإندونيسيا.

منذ عام 1994 ، استخدم بنك موريشيوس [تعويمًا قذرًا](/dirtyfloat) لتحديد قيمة MUR مقابل العملات الأخرى. بموجب هذا النظام ، يدير بنك موريشيوس سعر الصرف من خلال التدخل في [أسواق الصرف الأجنبي](/foreign-exchange-markets) ، باستخدام [احتياطيات البلد](/monetary-reserve) لتحقيق الاستقرار في قيمة عملته في أوقات التقلبات.

في عام 1820 ، بناءً على طلب المستعمرة ، قدمت بريطانيا دولار موريشيوس على [قدم المساواة](/parvalue) مع الدولار الإسباني ، على الرغم من استمرار تداول الروبية الهندية (INR) والجنيه الإسترليني جنبًا إلى جنب مع الدولار. تسبب تدفق الهجرة الهندية إلى موريشيوس في منتصف القرن التاسع عشر في تدفق هائل للروبية الهندية إلى البلاد.

أدى هذا التدفق إلى إنشاء روبية موريشيوس ، والتي حلت محل الروبية الهندية ، ودولار موريشيوس ، والجنيه الإسترليني ( [GBP](/gbp) ) كعملة قانونية في البلاد في عام 1877. العملة الجديدة ، التي تم تقديمها على قدم المساواة مع الروبية الهندية ، كانت يساوي 0.5 دولار موريشيوس. في ذلك الوقت ، كانت 10.25 روبية موريشيوسية تعادل جنيهًا إسترلينيًا واحدًا.

في عام 1934 ، غيرت الحكومة ربط عملتها من الروبية الهندية إلى الجنيه البريطاني ، باستخدام معدل 13.3 روبية موريشية إلى 1 جنيه إسترليني. ظهر بنك موريشيوس في أواخر عام 1967 ليحل محل مجلس مفوضي العملة قبل استقلال البلاد عن بريطانيا.

ألغت الدولة ربط عملتها بالجنيه الإسترليني في عام 1972 ، مما أدى إلى إنشاء [سعر صرف](/exchangerate) يتتبع وظيفيًا الدولار الأمريكي ( [USD](/usd) ) من خلال [شريط](/crawlingpeg) أو ربط [متقلب .](/crawlingpeg) في عام 1979 ، أدى انخفاض أسعار السكر العالمية وارتفاع أسعار النفط إلى الضغط على اقتصاد موريشيوس.

كجزء من اتفاقية تلقي المساعدة من [صندوق النقد الدولي](/imf) (IMF) ، وافقت البلاد على تخفيض قيمة الروبية بنسبة 22.9 ٪ في أكتوبر من ذلك العام. تبع ذلك انخفاض كبير آخر في قيمة العملة بنسبة 16.7 ٪ في سبتمبر 1981 ، مما أدى إلى اضطرابات سياسية ونقاش مستمر حول التداعيات الاجتماعية والسياسية لتخفيض قيمة العملة.

في عام 1982 ، أعاد البنك ربط العملة بسلة عملات مرجحة لتعكس شركائه التجاريين الرئيسيين. هذا الوضع ، أيضًا ، انتهى بتتبع تحركات الدولار الأمريكي مع نطاق زحف أوسع قليلاً مما شوهد سابقًا. تزامن الاستقلال مع إلغاء القيود المفروضة على النقد الأجنبي داخل الدولة وتغيير في السياسة أدى فعليًا إلى تضييق ربط العملة بالدولار الأمريكي.

أدى المزيد من تحرير السياسة المالية إلى الانتقال إلى سياسة [التعويم المُدارة](/dirtyfloat) ، والتي استخدمها البنك المركزي منذ عام 1994.

## اقتصاد موريشيوس

جمهورية موريشيوس هي دولة جزرية صغيرة تقع قبالة الساحل الجنوبي الشرقي لأفريقيا. كانت الدولة الجزيرة مستعمرة هولندية وفرنسية وبريطانية بين عامي 1638 و 1968 وكانت موطنًا لطائر الدودو المنقرض الآن.

في عام 1965 ، بدأت الحكومة البريطانية في تجريد نفسها من مستعمراتها. اعتمدت موريشيوس دستورًا وأعلنت استقلالها في عام 1968. اتبع الهيكل السياسي النظام البرلماني البريطاني ولم يصبح جمهورية حقيقية مع نواب منتخبين تم ترشيحهم والتصويت لهم بالاقتراع الشعبي حتى عام 1992. جنوب إفريقيا وفرنسا والمملكة المتحدة هي الأمة. أكبر الشركاء التجاريين

وفقًا لبيانات البنك الدولي ، موريشيوس لديها اقتصاد متنوع الشريحة العليا من الدخل المتوسط يتكون من السياحة والمنسوجات والسكر. اعتبارًا من عام 2020 ، حققت الدولة نموًا سنويًا في [الناتج المحلي الإجمالي (14.9 ٪)](/gdp) مع معدل انكماش سنوي للتضخم بنسبة 1.236 ٪.

## يسلط الضوء

- حلت MUR محل الروبية الهندية (INR) ، ودولار موريشيوس ، والجنيه الإسترليني (GBP) كعملة قانونية في البلاد في عام 1877.

- العديد من العملات تحمل تصنيف الروبية - وتشمل العملات الأخرى تلك الخاصة بالهند وباكستان وإندونيسيا.

- يصدر MUR من قبل بنك موريشيوس ، البنك المركزي للبلاد.

- MUR (روبية موريشيوس) هي العملة الوطنية لجمهورية موريشيوس ، وهي دولة جزرية صغيرة قبالة الساحل الجنوبي الشرقي لأفريقيا.

