---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: مرابحة
description: يستخدم تمويل المرابحة في الإسلام بدلاً من القروض التقليدية. توفر المؤسسة هامش التكلفة والربح للأصل.
---

# مرابحة
## ما هي المرابحة؟

المرابحة ، التي يشار إليها أيضًا باسم تمويل [التكلفة الإضافية](/cost-plus-contract) ، هي هيكل تمويل إسلامي يوافق فيه البائع والمشتري على تكلفة الأصل وترفع سعره. يحدث الترميز للفائدة ، وهو أمر غير قانوني في الشريعة الإسلامية. على هذا النحو ، فإن المرابحة ليست قرضًا بفائدة (القرض الرباوي) ولكنها شكل مقبول لبيع الائتمان بموجب الشريعة الإسلامية. كما هو الحال مع ترتيبات الإيجار المنتهي بالتملك ، لا يصبح المشتري هو المالك الحقيقي حتى يتم سداد القرض بالكامل.

## فهم المرابحة

في عقد البيع بالمرابحة ، يطلب العميل من البنك شراء سلعة نيابة عنه. امتثالًا لطلب العميل ، يُبرم البنك عقدًا يحدد التكلفة والأرباح للعنصر ، مع السداد عادةً على أقساط. نظرًا لأن الرسوم المحددة يتم تحصيلها بدلاً من [الربا](/riba) (الفائدة) ، فإن هذا النوع من القروض قانوني في البلدان الإسلامية. يحظر على البنوك الإسلامية فرض فائدة على القروض وفقاً للعقيدة الدينية القائلة بأن النقود ليست سوى وسيلة تبادل وليس لها قيمة متأصلة ؛ لذلك يجب على البنوك فرض رسوم ثابتة على العمليات اليومية المستمرة.

يجادل الكثيرون بأن هذه مجرد طريقة أخرى لتحصيل الفائدة. ومع ذلك ، يكمن الاختلاف في هيكل العقد. في عقد المرابحة للبيع ، يشتري البنك أصلًا ثم يبيع الأصل إلى العميل مقابل ربح. هذا النوع من المعاملات حلال أو صالح وفقًا للشريعة الإسلامية.

> يعتبر إصدار القروض التقليدية وفائدة عليها من الأنشطة الربوية المحرمة شرعاً.

>

## المرابحة والتخلف

قد لا يتم فرض رسوم إضافية بعد تاريخ استحقاق المرابحة ، مما يجعل تعثر المرابحة مصدر قلق متزايد للبنوك الإسلامية. تعتقد العديد من البنوك أنه يجب وضع المتعثرين في القائمة السوداء وعدم السماح بالقروض المستقبلية من أي [بنك إسلامي](/islamicbanking) كوسيلة لتقليل التخلف عن سداد المرابحة. حتى لو لم يتم ذكره صراحة في اتفاقية القرض ، فإن هذا الترتيب مسموح به شرعا. إذا كان المدين يواجه مصاعب حقيقية ولا يمكنه سداد القرض في الوقت المحدد ، فيمكن منحه مهلة كما هو موضح في القرآن. ومع ذلك ، قد تتخذ الحكومة إجراءات في حالات التقصير المتعمد. أصبحت حالات التخلف عن السداد بموجب ترتيبات المرابحة مشكلة للشركات العاملة بموجب الشريعة الإسلامية ولم يكن هناك إجماع واضح حول كيفية التعامل معها.

## استخدام المرابحة

عادة ما يتم استخدام شكل تمويل المرابحة بدلاً من القروض في مختلف القطاعات. على سبيل المثال ، يستخدم المستهلكون المرابحة عند شراء الأجهزة المنزلية أو السيارات أو العقارات. تستخدم الشركات هذا النوع من التمويل عند شراء الآلات أو المعدات أو المواد الخام. تستخدم المرابحة أيضًا بشكل شائع في التجارة قصيرة الأجل ، مثل إصدار خطابات الاعتماد للمستوردين.

يتم إصدار خطاب اعتماد مرابحة نيابة عن مقدم الطلب (المستورد). يوافق البنك الذي أصدر خطاب الاعتماد على دفع مبلغ من المال وفقًا للشروط الموضحة في خطاب الاعتماد. لأن الجدارة الائتمانية للبنك تحل محل [الجدارة الائتمانية](/credit-worthiness) لمقدم الطلب ، يضمن المستفيد (المصدر) الدفع. يفيد هذا المصدر لأن البنك يتحمل مخاطر السداد. وفقًا لأحكام عقد المرابحة ، يُطلب من المستورد سداد تكلفة البضائع للبنك بالإضافة إلى مبلغ هامش الربح.

## مثال على المرابحة

يرغب بلال في شراء قارب يبلغ سعره 100 ألف دولار من متجر بيليز بوت شوب. للقيام بذلك ، سيتصل بلال ببنك المرابحة الذي سيشتري القارب من متجر بيلي للقوارب مقابل 100 ألف دولار ويبيعه لبلال مقابل 109 آلاف دولار ، على أن يتم دفعه على أقساط على مدى ثلاث سنوات. المبلغ الذي يدفعه بلال هو مبلغ ثابت للبنك الذي يمتلك الأصل ولا توجد رسوم فائدة. أيضًا ، إذا تخلف بلال عن سداد أي مدفوعات ، فلا توجد رسوم إضافية قد يتكبدها. المبلغ الإضافي الذي يدفعه بلال على سعر التكلفة من متجر القوارب هو في الواقع قرض بنسبة 3٪ ، ولكن نظرًا لأنه يتم تقديمه كدفعة ثابتة دون أي تكاليف إضافية ، فإن الشريعة الإسلامية تسمح بذلك.

## يسلط الضوء

- يوافق البائع والمشتري على التكلفة والعلامة التجارية ، والتي يتم دفعها بعد ذلك على أقساط.

- يشار إلى المرابحة أيضًا على أنها تمويل التكلفة الزائدة لأنها تتضمن هامش ربح في المعاملة بدلاً من الفائدة.

- في التمويل الإسلامي ، يتم استخدام تمويل المرابحة بدلاً من القروض.

- القروض بفوائد محظورة بموجب الشريعة الإسلامية.

