---
keywords: Personal Finance,Banking
title: مساومة
description: &quot;المساومة&quot; مصطلح في التمويل الإسلامي يصف البيع حيث لا يفصح البائع عن السعر المدفوع لإنشاء أو الحصول على السلعة أو الخدمة.
---

# مساومة
## ما هي المسومة؟

Musawamah هو مصطلح يستخدم في التمويل الإسلامي. يصف نوع المعاملة التي لا يعرف فيها المشتري السعر الذي يدفعه البائع لإنشاء أو الحصول على السلعة أو الخدمة المعروضة.

بموجب قواعد التمويل الإسلامي ، يجب استيفاء شروط مختلفة من أجل السماح بمعاملات المساومة وتلبية المعايير المطلوبة بموجب [الشريعة الإسلامية](/shariah).

## كيف تعمل المساومة

تصف المساومة معاملة لا يتم فيها الكشف عن سعر السلعة أو الخدمة للمشتري. هذا يختلف عن [معاملات المرابحة](/murabaha) ، حيث يعرف المشتري تكلفة الأصل الأساسي. نظرًا لأن البائع غير ملزم بالإفصاح عن تكلفة الحصول على البضائع أو إنتاجها للبيع للمشتري ، فإن سعر البيع المتفق عليه متروك لسلطات التفاوض لكل من البائع والمشتري.

من أجل الامتثال لأحكام الشريعة الإسلامية ، يجب أن تلتزم معاملة المساومة بشروط مختلفة. على سبيل المثال ، يجب أن تكون معاملات مساواة معاملات [فورية](/spottrade) بمعنى أن التبادل يجب أن يتم على الفور ؛ لذلك فإن [العقود الآجلة غير مؤهلة.](/futurescontract) وبالمثل ، يجب أن تكون السلعة أو الخدمة المعنية ذات قيمة اقتصادية ملموسة ، مثل منتج استهلاكي. يجب أن تقتصر معاملات المساومة أيضًا على السلع أو الخدمات التي كانت موجودة وقت البيع ، مما يعني أنه لا يمكن استخدامها لشراء سلع لم يتم تصنيعها أو شراؤها بعد.

من الناحية العملية ، هناك تباين كبير في طرق تفسير وتطبيق قواعد [التمويل المتوافق مع الشريعة الإسلامية](/shariah-compliant-funds) في جميع أنحاء العالم الإسلامي. ومع ذلك ، فإن القواعد الشائعة في التمويل الإسلامي تشمل حظر الربا والاستثمار في الممارسات التجارية المحظورة مثل إنتاج الأسلحة أو السجائر أو لحم الخنزير.

للتغلب على هذه التعقيدات ، أطلقت الشركات المالية في جميع أنحاء العالم صناديق استثمار ومنتجات مالية أخرى مصممة لتوفير خيارات متوافقة مع الشريعة الإسلامية للمستثمرين المسلمين. غالبًا ما يتم الإشراف على هذه المنتجات بطريقة مشابهة لمنتجات [الاستثمار المسؤول اجتماعيًا (SRI)](/sri) التي أصبحت شائعة في السنوات الأخيرة. على وجه التحديد ، عادةً ما يتم الإشراف على الاستثمارات المتوافقة مع الشريعة من قبل مجلس خاص من الخبراء في الشريعة الإسلامية ، الذين يقدمون المشورة [لمديري الاستثمار](/investment-manager) حول ما إذا كانت استثمارات معينة مرشحين مناسبين.

## مثال من العالم الحقيقي على صفقة مساومة

ترغب ميكايلا في شراء هدية تذكارية من تاجر خلال رحلاتها في المغرب. تستقر على وشاح محلي الصنع يبيعه حرفي في سوق صغير.

لأن الوشاح له فائدة وقيمة واضحة للمشتري ، ولأنه في حوزة البائع حاليًا ويباع في الوقت الحالي ، فإن بيع الوشاح يعتبر صفقة مساومة بموجب الشريعة الإسلامية. لهذا السبب ، التاجر غير ملزم بالإفصاح لميشيلا عن التكلفة الأساسية لإنتاج الوشاح. لذلك ، لن تعرف ميكايلا هامش ربح البائع عند التفاوض على السعر.

لهذه الأسباب ، فإن ميكايلا والتاجر أحرار في المقايضة على سعر الوشاح حتى يتوصلا إلى اتفاق مقبول للطرفين.

## يسلط الضوء

- في قطاع الخدمات المالية ، حدثت ابتكارات إدارية وفنية مختلفة لاستيعاب المتطلبات الدينية للمستثمرين المسلمين.

- معاملات المساومة هي تلك التي يُسمح فيها للمشتري والبائع بالمقايضة على السعر ، دون أن يفصح البائع عن تكلفة إنتاج المنتج.

- تخضع هذه المعاملات لأحكام الشريعة الإسلامية. يجب استيفاء شروط محددة من أجل تأهل معاملة معينة.

