---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: يجب أن يتم تعبئته (MBF) النظام
description: أمر يجب تنفيذه (MBF) هو صفقة يجب تنفيذها بسبب انتهاء صلاحية الخيارات أو العقود الآجلة.
---

# يجب أن يتم تعبئته (MBF) النظام
## ما هو الطلب الذي يجب أن يتم تنفيذه (MBF)؟

أمر يجب تنفيذه (MBF) هو صفقة يجب تنفيذها بسبب انتهاء صلاحية [الخيارات](/option) أو [العقود الآجلة](/futurescontract) في تلك البورصات. يتم تنفيذ العديد من طلبات MBF في يوم الجمعة الثالث من كل شهر ، في السوق المفتوح ، لأن العديد من أنواع الخيارات والعقود الآجلة تنتهي صلاحيتها في ذلك اليوم من كل شهر.

## فهم أمر يجب أن يتم تنفيذه (MBF)

يجب أن يتم تنفيذ الطلبات في النظام بحلول الساعة 5 مساءً (قد تختلف حسب الصرف) في اليوم السابق لتاريخ انتهاء الصلاحية. يتم بعد ذلك تنفيذ هذه الأوامر بسعر الافتتاح [للخيارات](/openingprice) [أو](/cboe) تبادل [العقود الآجلة](/futuresexchange) في اليوم التالي ، وهو تاريخ انتهاء الصلاحية يوم الجمعة. الخيارات والعقود الآجلة هي [مشتقات](/derivative) ، مما يعني أنها تستمد قيمتها من الأوراق المالية الأساسية أو الأسهم أو [السوق](/commodity) [،](/commodity) مثل القمح.

تمنح الخيارات حاملها الحق في شراء أو بيع ورقة مالية أساسية بسعر محدد مسبقًا - يسمى [سعر الإضراب](/strikeprice) - [وتاريخ انتهاء الصلاحية](/expiration-date). تعد العقود المستقبلية أكثر توحيدًا من الخيارات ، مما يعني أنها حددت تواريخ الاستحقاق والمبالغ لكل عقد ، ولكنها تسمح أيضًا للمستثمر بشراء أو بيع الأصل الأساسي بسعر محدد وتاريخ انتهاء الصلاحية. يمكن أن تؤدي العقود الآجلة أيضًا إلى تسليم [الأصل الأساسي](/underlying-asset) عند استحقاق العقد ، كما هو الحال في حالة السلعة.

ومع ذلك ، قد تتطلب عقود الخيارات أيضًا تسليم الضمان الأساسي ، مثل أسهم الأسهم.

يمكن أيضًا استخدام كل من العقود الآجلة والخيارات للمضاربة على سعر الأصل والسماح بحجز عقد المقاصة مقابل العقد الأولي عند استحقاقه. يدرك المستثمر ربحًا أو خسارة بين عقود البيع والشراء.

### العقود الآجلة

يتيح طلب MBF للبورصة معرفة أن الأمر يحتاج إلى الوفاء بالتزام العقد الآجل للمشتري أو البائع. في العقد الآجل ، هناك مشتر وبائع لكل معاملة ، مما يعني أنه يجب على شخص ما الوفاء بالعقد بالسعر المحدد مسبقًا وبحلول تاريخ انتهاء الصلاحية. على سبيل المثال ، إذا كان هناك طرفان مشتركان في عقد مستقبلي للقمح ، يجب على أحد الطرفين الوفاء بهذا الالتزام (تسليم القمح) ، بينما يجب على الطرف الآخر تسليم السعر المتفق عليه لشراء القمح.

### خيارات البيع

عقود الخيارات لها [علاوة مقدمة](/option-premium) مرفقة بها. مشتري [خيار الشراء](/calloption) ، الذي يريد الحق في شراء سهم ، سيدفع قسط التأمين مقدمًا مقابل الحق في شراء السهم بسعر التنفيذ المحدد مسبقًا للعقد. يحق للمشتري الابتعاد عن العقد والسماح بانتهاء صلاحيته إذا تبين أن سعر السوق للسهم أقل بكثير من سعر تنفيذ الخيار. سيشتري المشتري الأسهم فقط بالسعر السائد ، وهو أقل من الإضراب.

ومع ذلك ، لا يمكن لبائعي أو [كتاب](/writer) الخيارات التخلي عن [التزام](/obligation) عقد الخيارات. نظرًا لأن الخيارات لها علاوة مرتبطة بها ، فإن بائع الخيار يحصل على قسط التأمين مقدمًا ولكنه يتخلى عن الحق في [ممارسة](/exercise) الخيار. يحق لصاحب الخيار أو المشتري ممارسة الخيار إذا تحرك سعر السهم الأساسي لصالح المشتري. يريد البائع أن يتحرك سعر السهم قليلاً جدًا أو في صالح البائع.

إذا تحرك الخيار لصالح المشتري وتم تنفيذه ، يكون البائع ملزمًا بتنفيذ العقد إما ببيع أسهمه أو شراء أسهم من المشتري بسعر التنفيذ المحدد مسبقًا للعقد. في مقابل هذه المخاطرة ، يحتفظ البائع بقسط التأمين بغض النظر عما يحدث.

يعتبر الأمر الذي يجب أن يتم تنفيذه جزءًا من عملية بيع الخيار وهو إدراك أن التزام العقد يجب أن يفي به البائع. يقوم أمر MBF بإخطار البورصة بأنه يجب تنفيذ الأمر للوفاء بالتزام بائع الخيار. أيضًا ، يتطلب أمر MBF أن يتم ملء كامل مبلغ الأمر.

## يجب تنفيذ الطلبات وتغيير الأسعار

يتم التعامل مع أوامر MBF على أنها أوامر ما [قبل السوق](/premarket) ، والتي يتم وضعها في الليلة السابقة ثم تنفيذها بسعر الافتتاح. تؤثر الأوامر نفسها على سعر الافتتاح ، تمامًا مثل أي أمر يتم تنفيذه عند الفتح. أوامر البيع والشراء التي تدخل في البورصة ليتم تنفيذها عند الفتح يجب أن تكون مطابقة.

على سبيل المثال ، إذا كان هناك أوامر شراء أكثر بكثير من أوامر البيع (من حيث [حجم الأسهم](/volume) ) ، فإن هذا سيدفع سعر الافتتاح للأعلى حتى يكون هناك حجم بيع كافٍ لتلبية أوامر الشراء. على الجانب الآخر ، فإن كمية أكبر من حجم البيع ستدفع سعر الافتتاح للأسفل. يتم الإعلان عن الاختلالات بين أوامر البيع والشراء المفتوحة للمشاركين في السوق الذين يمكنهم بعد ذلك اختيار ما إذا كانوا يرغبون في [إضافة سيولة](/liquidity) لتقليل الاختلال.

يشار إلى الجمعة الثالثة في مارس ويونيو وسبتمبر وديسمبر بأنها [ساحرة ثلاثية](/triplewitchinghour) لأن [خيارات مؤشر](/indexoption) الأسهم [والعقود الآجلة لمؤشر](/indexfutures) الأسهم وخيارات الأسهم تنتهي جميعها في هذه الأيام. مع إدخال العقود الآجلة للأسهم الفردية ، والتي تنتهي صلاحيتها أيضًا في هذه الأيام ، يتم أيضًا استخدام مصطلح [السحر الرباعي .](/quadruplewitching)

## مثال على أمر يجب تنفيذه (MBF)

على سبيل المثال ، إذا كتب المتداول (أو باع) 10 عقود خيار شراء [على](/uncovered-option) سهم XYZ بسعر 20 دولارًا ، وكان سهم XYZ يتداول حاليًا بسعر 24 دولارًا ، فإن المشتري أو مالك الخيار له ربح - يسمى [بالمال](/inthemoney). بمعنى آخر ، يمكن للمشتري ممارسة الخيار وإجبار كاتب الخيار على بيع أسهمه بسعر الإضراب البالغ 20 دولارًا. من المرجح أن يبيع المشتري تلك الأسهم في السوق بالسعر السائد البالغ 24 دولارًا ويحقق ربحًا.

سيطرح الكاتب أمر MBF مقابل 1000 سهم (10 عقود × 100 سهم) حيث يلتزم الكاتب بامتلاك 1000 سهم لتسليمها إلى مشتري الخيار. نتيجة لذلك ، يتم استخدام أمر MBF للتأكد من أن لديهم الأسهم في يوم انتهاء الصلاحية.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يتم تنفيذ أوامر MBF في يوم الجمعة الثالث من كل شهر ، في السوق المفتوح ، نظرًا لأن العديد من الخيارات والعقود الآجلة تنتهي صلاحيتها في ذلك اليوم.

- يمكن أيضًا استخدام أمر MBF للوفاء بالتزام العقد المستقبلي للمشتري أو البائع.

- أمر يجب تنفيذه (MBF) هو صفقة يجب تنفيذها بسبب انتهاء صلاحية الخيارات أو العقود الآجلة في تلك البورصات.

- يتيح أمر MBF للبورصة معرفة أن الأمر يحتاج إلى التنفيذ من أجل الوفاء بالتزام بائع الخيار.

