---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: عائد الصندوق التعاضدي
description: عائد الصندوق المشترك هو مقياس لعائد الدخل للصندوق المشترك.
---

# عائد الصندوق التعاضدي
## ما هو عائد الصندوق المشترك؟

يقيس عائد الصناديق المشتركة عائد الدخل [للصندوق المشترك](/mutualfund). يتم احتسابها بقسمة توزيعات الأرباح السنوية على قيمة أسهم الصندوق المشترك. تختلف عوائد الصناديق المشتركة مع القيمة السوقية للصندوق والتغيرات في توزيع الأرباح السنوية.

عادةً ما يتم حساب عائد الصناديق المشتركة يوميًا [بصافي قيمة أصول الصندوق](/nav) (NAV) ، والتي يتم تحديدها بعد إغلاق السوق كل يوم.

## فهم عائد الصندوق المشترك

يمكن أن يكون عائد الصناديق المشتركة مقياسًا رائدًا يجب على مستثمري الدخل مراعاته. عادةً ما تتضمن حسابات عائد الصناديق المشتركة أي نوع من الدخل يتم دفعه من الصندوق المشترك على مدى عام واحد. يتم تحديد توزيع أرباح الصناديق المشتركة من قبل مجلس الإدارة الذي يوافق على التوزيع للمستثمرين وينشره.

جميع أنواع الصناديق المشتركة تدفع توزيعات الأرباح. في الصندوق المشترك للأسهم ، عادة ما يتم أخذ التوزيع من أرباح الأسهم المدفوعة من [الأسهم](/stock) في المحفظة. في صندوق السندات المشترك ، غالبًا ما يتضمن توزيع الأرباح الفوائد المدفوعة على استثمارات [السندات في المحفظة.](/bond) المستثمرون الذين يسعون لاستثمارات عالية العائد في الصناديق المشتركة لديهم مجموعة واسعة من الخيارات للاختيار من بينها في السوق القابلة للاستثمار.

غالبًا ما يتم تحديد عائد الصناديق المشتركة كعائد آجل أو عائد آخر لمدة اثني عشر شهرًا. يضاعف عائد صندوق الاستثمار المشترك الآجل آخر توزيعات أرباح من خلال جدول توزيعات الأرباح المتوقع لسنة واحدة للصندوق. عائد توزيعات الأرباح لمدة اثني عشر شهرًا هو مجموع أرباح الأسهم المدفوعة على مدار الاثني عشر شهرًا الماضية مقسومًا على قيمة سهم واحد في صندوق الاستثمار المشترك. غالبًا ما تدفع صناديق الاستثمار توزيعات شهرية أو ربع سنوية.

يجب على المستثمرين في الصناديق المشتركة ذات العائد المرتفع أيضًا الانتباه عن كثب إلى حسابات عائد صناديقهم. يمكن أن تستخدم المصادر المختلفة لتقارير الأداء منهجيات مختلفة. لإجراء تقييم شامل لأداء الصندوق ، يمكن للمستثمرين استخدام [العائد الإجمالي](/totalreturn). بخلاف العائد القياسي ، يأخذ إجمالي العائد في الاعتبار جميع توزيعات الأرباح المدفوعة للصندوق.

## مثال على عائد الصندوق

افترض أن سعر السوق الحالي للصندوق المشترك هو 20 دولارًا أمريكيًا للسهم الواحد ودفع 0.04 دولارًا أمريكيًا في شكل أرباح شهرية على مدار العام الماضي. سيتم احتساب عائد صندوق الاستثمار المشترك لمدة اثني عشر شهرًا عن طريق قسمة الأرباح السنوية المدفوعة على سعر السهم. وبالتالي ، سيكون العائد 0.48 دولارًا أمريكيًا 20 دولارًا أمريكيًا = 0.024 أو 2.4٪.

الآن ضع في اعتبارك عائد صندوق الاستثمار المشترك الآجل. افترض أن السعر الحالي للصندوق المشترك هو 20 دولارًا ، لكن الصندوق المشترك زاد للتو توزيعاته الشهرية إلى 0.05 دولار. سيتم حساب عائد صندوق الاستثمار المشترك الآجل بقسمة الأرباح السنوية المتوقعة البالغة 0.05 دولارًا × 12 على سعر السهم. وبالتالي ، فإن العائد الآجل سيكون $ 0.60 20 $ = 0.03 أو 3٪.

## بعض الصناديق المشتركة عالية العائد

يمتلك المستثمرون مجموعة واسعة من الصناديق المشتركة التي تدفع الدخل للاختيار من بينها في السوق القابلة للاستثمار. فيما يلي أمثلة على الصناديق المشتركة ذات العوائد الأعلى.

### صندوق Vanguard High Dividend Yield Index Fund (VHYAX)

صندوق مؤشر Vanguard High Dividend Yield هو صندوق مؤشر. يسعى إلى تتبع المقتنيات وعائد مؤشر FTSE High Dividend Yield Index. اعتبارًا من 31 ديسمبر 2020 ، كان عائد توزيعات أرباح الأسهم لمدة 30 يومًا 3.16 ٪ .

### شركة T. Rowe Price Emerging Markets Bond (PREMX)

يستثمر صندوق T. Rowe Price Emerging Markets Bond في سندات دول الأسواق الناشئة. اعتبارًا من 26 يناير 2021 ، كان العائد القياسي لـ SEC لمدة 30 يومًا 4.05 ٪ .

## يسلط الضوء

- يشير عائد الصندوق المشترك إلى الدخل العائد لمستثمريه من خلال الفوائد والأرباح الناتجة عن استثمارات الصندوق.

- قد تكون الصناديق المشتركة ذات العوائد المرتفعة جذابة للمستثمرين الذين يسعون إلى عوائد أكبر ، ومع ذلك قد تكون أيضًا إشارة إلى أن الصندوق يحتفظ بأصول أكثر خطورة مما قد تكون مرتاحًا له.

- يتم التعبير عن عائد الصندوق المشترك كنسبة مئوية على أساس مبلغ الدخل لكل سهم مقسومًا على صافي قيمة أصول السهم.

- يمكن لمديري الصناديق استخدام طرق مختلفة لحساب عائد الصندوق الذي يراه المستثمرون ، وبالتالي يجب على المستثمرين المحتملين الرجوع إلى نشرة الإصدار الخاصة بالصندوق لمعرفة كيفية الوصول إلى الرقم.

