---
keywords: Business,Business Essentials
title: التبادلية
description: التبادلية هي عملية تغيير هيكل أعمال الشركة بحيث يكون مالكو الشركة مؤهلين لتلقي توزيعات نقدية.
---

# التبادلية
## ما هو التبادل؟

التبادلية هي عملية تغيير هيكل أعمال الشركة من [شركة مساهمة](/jointstockcompany) إلى هيكل مشترك حيث يمتلك المساهمون أو العملاء غالبية الأسهم. يصبحون مؤهلين لتلقي توزيعات نقدية من الشركة بما يتناسب بشكل مباشر مع مبلغ الإيرادات التي تجنيها الشركة من كل عضو.

يُعرف هذا الشكل من هيكل الأعمال أيضًا باسم التعاونية. إن نقيض التبادلية هو [الخصخصة أو](/privatization) [الاستعادة](/privatization).

## كيف يعمل التبادل

يمكن أن يكون هيكل الأعمال المتبادل مفيدًا للغاية للأعضاء ، حيث سيحصل كل منهم على أرباح مقابل القيام بأعمال تجارية مع الشركة. ومع ذلك ، قد يكون هذا التوزيع حدثًا معفى من الضرائب ، اعتمادًا على قوانين الولاية القضائية التي يعيش فيها العضو. مثال على شركة متبادلة هي [سلسلة بقالة](/hypermarket) حيث يمكن لكل متسوق أن يصبح عضوًا ويتلقى أموالًا كل عام للتسوق في سلسلة البقالة تلك. يعتبر البنك وشركة التأمين Mutual of Omaha و Liberty Mutual (على التوالي) مثالين رئيسيين على الشركات المشتركة. المنظمة التي أنشأت Liberty Mutual هي في الواقع مملوكة لحملة الوثائق.

في الواقع ، لا يزال مالكو الشركة التي تخضع للتبادل عملاء نشطين من حيث أنهم ما زالوا يرعون الخدمات المعنية ، تمامًا كما فعلوا قبل تغيير نموذج أعمالها. وفي معظم الحالات ، يتم منح الأعضاء سلطة المساعدة في اتخاذ القرارات المتعلقة بانتخاب موظفي الإدارة العليا. في بعض الحالات ، يمكن للأعضاء انتخاب أعضاء مجلس الإدارة ، وكذلك رؤساء مجلس الإدارة.

في حين أن العديد من علل الشركات يمكن أن تتبنى نموذج التبادل ، فإن هذا النشاط مفضل بشكل رئيسي من قبل الأنواع التالية من المصالح:

1. بنوك التوفير

1. شركات الإقراض والادخار

1. شركات التأمين

مع معظم شركات التأمين ، في نهاية كل سنة تقويمية ، يتلقى أعضاء الشركة توزيعات من إجمالي الأرباح المكتسبة خلال الـ 12 شهرًا الماضية. لكن البنوك والمؤسسات المالية الأخرى لن تدخل في هذا الترتيب بحماسة من هذا القبيل ، إذا لم يروا احتمالية عالية لتحقيق مكاسب ، من أطرافهم. وهذا يأتي عادة في شكل تدابير لخفض التكاليف. تشارك هذه المؤسسات بشكل فعال في خفض تكاليفها الخاصة في البنية التحتية والعمليات ، من خلال تبادل أصولها.

## الوجه العكسي للتبديل

تميل العديد من المؤسسات إلى اتخاذ هياكلها في الاتجاه المعاكس للتبادل من خلال اختيار تخفيض أصولها ، في عملية تقوم فيها الشركات المملوكة للأعضاء بتحويل نموذجها إلى هيكل مملوك للمساهمين. غالبًا ما تكون هذه الخطوة مقدمة لبدء الشركة لطرح عام أولي (IPO). قد يشير هذا إلى الابتعاد عن شركات التأمين التي تحتوي على كلمة "متبادلة" الفعلية في أسمائها لأن فعل إزالة الطابع يتعارض مع نوع الثقافة التي توحي بها أيديهم.

ولكن على أي حال ، في هذه السيناريوهات ، يُعرض حاملي السياسات إما على أموال أو أسهم في الشركة مقابل التنازل عن حقوق الملكية أو الأسهم أو النقود مقابل حقوق الملكية الخاصة بهم.

** [هام: يمكن أيضًا تطبيق مصطلح التبادلية على أي عملية يتوصل فيها طرفان إلى اتفاق يرضي الطرفين ، مثل الوساطة ، كطريقة للمعالجة القانونية أو حل النزاع.] **

## يسلط الضوء

- ** عادة ما تتبنى شركات التأمين وبنوك الادخار ومؤسسات الادخار والقروض إطار التبادل **.

- ** التبادل يصف عملية تحويل نموذج أعمال الشركة ، من شركة مساهمة إلى هيكل مشترك حيث يمتلك المساهمون أو العملاء غالبية الأسهم. **

- ** يحق للمالكين "المشتركين" الفوز بتوزيعات نقدية من الشركة تتناسب بشكل مباشر مع مبلغ الإيرادات التي تجنيها الشركة من كل عضو. **

