---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: التفاف الصندوق المشترك
description: التفاف الصندوق المشترك هو خدمة إدارة الثروات الشخصية التي تتيح للمستثمرين الوصول إلى المشورة الشخصية ومجموعة كبيرة من الصناديق المشتركة.
---

# التفاف الصندوق المشترك
## ما هو التفاف الصندوق المشترك؟

التفاف الصندوق المشترك ، المعروف أيضًا باسم البرنامج الاستشاري للصناديق المشتركة أو [حساب التفاف](/wrapaccount) ، هو خدمة إدارة الثروات التي تتيح للمستثمرين الوصول إلى المشورة الشخصية ومجموعة كبيرة من الصناديق المشتركة. غالبًا ما يتم تقديم برامج التفاف الأموال المشتركة من قبل شركات الوساطة ذات الخدمات الكاملة. عادة ، يختار المستثمر من قائمة الصناديق المشتركة التي يتم تقديمها عادةً بأحمال مبيعات مخفضة. يدفع المستثمر رسمًا سنويًا للحساب بشكل عام ، يُعرف باسم رسوم الالتفاف.

## كيف يعمل التفاف الصندوق المشترك

يمكن أن تكون برامج التفاف الصناديق المشتركة خيارًا جيدًا للعملاء ذوي الملاءة العالية الذين يسعون إلى بناء محفظة مخصصة من [الصناديق المشتركة](/mutualfund). تسمح برامج التفاف الصناديق المشتركة للمستثمرين ببناء محفظة من الصناديق المشتركة بناءً على تفضيلاتهم وأهدافهم. تتطلب حسابات التفاف الصناديق المشتركة عادةً استثمارًا لا يقل عن 25000 دولار.

في برنامج التفاف الصناديق المشتركة ، يمكن للمستثمرين العمل مع مستشار مالي وسيتم إعطاؤهم قائمة مختارة من الصناديق. يمكن للمستشار المالي العمل مع العميل لبناء محفظة بناءً على أهداف العميل وتحمله للمخاطر. عادةً ما يقترح المستشارون الماليون تخصيصات محفظة الصناديق المشتركة بناءً على ملف الاستثمار الخاص بالعميل.

يمكن للمستثمرين في برامج التفاف الصناديق المشتركة الاستفادة من انخفاض تكاليف التداول والمحفظة التي ينصح بها مهنيًا بناءً على أهدافهم الاستثمارية الشخصية. عادة ما تكون رسوم الالتفاف السنوية هي المصاريف الأساسية المرتبطة بالمحفظة. عادة ما يتم تصنيف [رسوم الالتفاف](/wrap-fee) السنوية على أساس الأصول الموجودة في البرنامج. يمكن أن تتراوح من 0.25٪ إلى 3٪ حسب البرنامج بالإضافة إلى رسوم التشغيل السنوية التي تتقاضاها الصناديق الموجودة في المحفظة.

> مع صناديق الاستثمار المشترك ، يعمل المستثمر مع مستشار لإنشاء محفظة. مع خدمات استشارات الروبوت ، تكون العملية مؤتمتة.

>

## مسابقة التفاف الصندوق المشترك

يمكن أن تكون برامج التفاف الصناديق المشتركة خيارًا استثماريًا جيدًا للمستثمرين. ومع ذلك ، فإن الوجود المتزايد [لمستشاري الروبوت](/roboadvisor-roboadviser) قد خلق منافسة على هذه البرامج. نتيجة لذلك ، تقدم العديد من شركات الوساطة كاملة الخدمات بدائل مشورة آلية لعملائها. ومن الأمثلة على ذلك حافظات تشارلز شواب الذكية .

توفر منصات استشارات Robo خدمات تحديد ملامح الاستثمار وبناء المحافظ. أنها توفر بعض المزايا الإضافية من حيث أن الخدمة مؤتمتة ، ويمكن أن تكون الرسوم أقل ، والحد الأدنى للاستثمار عادة أقل. مع الحد الأدنى من الاستثمارات ، يمكن تقديم برامج التفاف المشورة الآلية للمستثمرين الذين يسعون إلى إنشاء محافظ مُدارة بمبلغ 5000 دولار فقط. تستخدم معظم برامج التفاف المشورة الآلية [الأموال المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs) بدلاً من الصناديق المشتركة.

> تقدم برامج Robo الاستشارية عادةً صناديق الاستثمار المتداولة بدلاً من الصناديق المشتركة. يمكن للمستثمرين الوصول إليها بحد أدنى 5000 دولار فقط مقابل 25000 دولار كحد أدنى نموذجي لللفائف.

>

## الاستثمار في برنامج التفاف الصندوق المشترك

سيجد المستثمرون برامج التفاف الصناديق المشتركة في معظم شركات الوساطة ذات الخدمات الكاملة. يُعد UBS و Charles Schwab مثالين على ذلك ، حيث تسمح هذه البرامج للمستثمرين ببناء محافظ من الصناديق المشتركة بدون تحميل مع إضافة رسوم سنوية صغيرة فقط لدعم إدارة المحفظة من المحترفين.

## يسلط الضوء

- يُطلق على غلاف صندوق الاستثمار المشترك أيضًا اسم استشاري للصندوق المشترك أو حساب التفاف ويتم إتاحته عادةً بواسطة شركات سمسرة كاملة الخدمات.

- تسمح البرامج للعملاء بتكوين محفظة شخصية من الصناديق المشتركة بناءً على مدى تحملهم للمخاطر والعمر والأهداف وتفضيلات الاستثمار الأخرى.

- من خلال التفاف الصناديق المشتركة ، تتيح الشركات المالية للمستثمرين الوصول إلى المشورة الشخصية ومجموعة كبيرة من الصناديق المشتركة.

- توفر منصات استشارات Robo خيار ميزانية أقل ، حيث توفر إصدارًا آليًا من نفس التوصيف الاستثماري وخدمات بناء المحفظة برسوم أقل.

- نظرًا لأن صناديق الاستثمار المشترك تتطلب عادةً استثمارًا بحد أدنى 25000 دولار ، يتم تسويقها عادةً للعملاء ذوي الملاءة العالية.

