---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: نظرية الصندوق المشترك
description: نظرية الصناديق المشتركة هي استراتيجية استثمار تستخدم الصناديق المشتركة حصريًا في محفظة للتنويع وتحسين متوسط التباين.
---

# نظرية الصندوق المشترك
## ما هي نظرية صندوق الاستثمار المشترك؟

نظرية الصناديق المشتركة هي استراتيجية استثمار حيث يتم استخدام [الصناديق المشتركة](/mutualfund) حصريًا في محفظة للتنويع وتحسين [متوسط التباين](/meanvariance-analysis). يمكن تعريف المصطلح الأخير على أنه وزن المخاطر مقابل العائد المتوقع من الاستثمار.

## فهم نظرية الصندوق المشترك

نظرية الصناديق المشتركة هي استخدام استثمارات الصناديق المشتركة في بناء محفظة شاملة. تم تقديم نظرية الصناديق المشتركة من قبل [جيمس توبين](/james-tobin) ، الذي عمل جنبًا إلى جنب مع [هاري ماركويتز](/harrymarkowitz) من 1955 إلى 1956 في مؤسسة كاولز في جامعة ييل. تتبع نظرية الصناديق المشتركة مبادئ نظرية المحفظة الحديثة ، التي درسها ماركويتز في مؤسسة كاولز. حصل ماركويتز على جائزة نوبل التذكارية في العلوم الاقتصادية في عام 1990 لعمله في نظرية المحفظة الحديثة.

> توفر محفظة الصناديق المشتركة إمكانية التخفيف من المخاطر الناتجة عن التنويع مع منح المستثمرين فرصة التعرض للاستثمارات المختلفة.

>

## نظرية المحفظة الحديثة

توضح نظرية الصناديق المشتركة أهمية التنويع في المحفظة وتصور كيف يمكن أن يؤدي تضمين الصناديق المشتركة في المحفظة إلى الحد من مخاطرها. يشكل مفهوم تحسين متوسط التباين الذي قدمه Harry Markowitz - موازنة المخاطرة مقابل العائد المتوقع - أساس النظرية. بالنظر إلى تحسين [متوسط التباين](/meanvariance-analysis) من تقنيات نظرية المحفظة الحديثة ، يمكن للمستثمر تحديد التخصيصات المثلى في المحفظة.

باستخدام عالم من الاستثمارات ، يمكن للمستثمر رسم [حدود فعالة](/efficientfrontier) وتحديد التخصيصات المثلى التي يوجهها [خط سوق رأس المال](/cml) للاستثمار. خط سوق رأس المال هو دليل على شكل خط بياني يمكن للمستثمرين من خلاله اختيار مدى تحمل المخاطر والاستثمار على النحو الأمثل وفقًا للتخصيصات المحددة في كل فترة زمنية.

تُظهر نظرية المحفظة الحديثة نطاقًا كبيرًا في الاستثمارات التي يمكن استخدامها لبناء حدود فعالة. الأصول المستخدمة في تطوير الحدود الفعالة تشكل الأساس لخط سوق رأس المال. وبالتالي ، يمكن للمستثمرين بشكل عام تحويل خط سوق رأس المال إلى أعلى باستخدام عالم من الاستثمارات عالية الأداء عند مستويات مختلفة من المخاطر.

## إنشاء محفظة الصناديق المشتركة

بالنظر إلى التحليل الفني لنظرية المحفظة الحديثة ، يمكن للمستثمر استخدام نظرية المحفظة الحديثة لإنشاء نفس التمثيلات والإحداثيات الرسومية باستخدام عالم من الصناديق المشتركة. يتم إنشاء حدود فعالة باستخدام الصناديق المشتركة ، ويتم إنشاء [خط سوق رأس المال](/cml) الذي يوفر المخصصات للتنويع.

على غرار نظرية المحفظة الحديثة ، يتم تمثيل الاستثمارات في الأصول الخالية من المخاطر من خلال سندات الخزانة. بعيدًا عن خط سوق رأس المال ، يمكن للمستثمر تضمين مبالغ أكبر من الأصول عالية المخاطر مثل صناديق الاستثمار المشتركة في أسواق الأسهم الناشئة. في الطرف الأدنى من الطيف ، قد يستثمر المستثمر في الصناديق المشتركة للديون قصيرة الأجل وعالية الجودة.

بشكل عام ، تقترح نظرية الصناديق المشتركة أنه يمكن للمستثمرين بناء محفظة مثالية باستخدام الصناديق المشتركة. هذا النوع من المحفظة يمكن أن يزيد التنويع. قد يكون لها أيضًا مزايا أخرى ، مثل الكفاءات التجارية التشغيلية.

## تسجيل صناديق الاستثمار

يجب على المستثمرين الذين يسعون للحصول على أفضل الصناديق المشتركة ، أو أفضل الصناديق بالنسبة لهم ، التركيز على بعض المعايير الرئيسية. المقياس القياسي المستخدم لتسجيل الصناديق المشتركة هو بطاقة أداء جودة الاستثمار في الصندوق (FIQS). يساعد هذا الإجراء المستثمرين على جمع البيانات الأساسية بطريقة منظمة من أجل إصدار أحكام مستنيرة فيما يتعلق بجودة الصندوق المشترك. لا يتضمن نظام معلومات الجودة (FIQS) جميع البيانات الكمية وقد يتضمن معلومات نوعية ، ولكن يجب أن تكون جميع المعلومات قابلة للقياس الكمي ، على سبيل المثال ، ملف تعريف المخاطر والعودة ومعلومات الإرجاع والمصروفات.

تشمل المعايير الرئيسية لنظام المعلومات والاستشارات المالية [نمط الاستثمار](/style) للصندوق ، مثل ما يستثمر فيه الصندوق المشترك وقدرة المدير على إدارة الأصول وفقًا لأهداف الاستثمار. المعايير الأخرى التي يجب مراعاتها فيما يتعلق بجودة الصناديق المشتركة هي ملف تعريف [المخاطر والعائد](/riskreturntradeoff) ، وحجم الصندوق والتوافق ، ومدة المدير وهيكله ، ودوران المحفظة ، ونفقات الصناديق المشتركة ، وإجمالي العوائد ، وتقارير محللي الأبحاث.

## يسلط الضوء

- تسمح نظرية الصناديق المشتركة للمستثمرين برسم حدود فعالة لتحديد التخصيص الأمثل.

- النظرية تؤيد نظرية المحفظة الحديثة ، حيث يمكن للتنويع أن يحد من مخاطر المحفظة.

- نظرية الصندوق المشترك هي استراتيجية تستخدم لبناء محفظة متنوعة من الصناديق المشتركة فقط.

