---
keywords: Business,Types of Corporations
title: شركة مشتركة
description: الشركة المشتركة هي مؤسسة خاصة مملوكة من قبل عملائها أو حاملي وثائقها. أشهر هذه الشركات هي شركات التأمين.
---

# شركة مشتركة
## ما هي شركة مشتركة؟

الشركة المشتركة هي شركة [خاصة](/privatecompany) مملوكة لعملائها أو حاملي وثائق التأمين. عملاء الشركة هم أصحابها أيضًا. على هذا النحو ، يحق لهم الحصول على حصة من الأرباح التي حققتها الشركة المشتركة.

عادة ما يتم توزيع الأرباح على شكل [توزيعات أرباح](/dividend) مدفوعة على أساس تناسبي ، بناءً على حجم الأعمال التي يقوم بها كل عميل مع الشركة المشتركة. بالتناوب ، تختار بعض الشركات المشتركة استخدام أرباحها لتقليل أقساط الأعضاء.

يشار إلى الشركة المشتركة أحيانًا على أنها تعاونية.

## كيف تعمل شركة مشتركة

يوجد هيكل الشركة المشترك بشكل شائع في صناعة التأمين وأحيانًا في جمعيات الادخار والقروض. يتم أيضًا تنظيم العديد من [الصناديق الائتمانية المصرفية](/trust) والبنوك المجتمعية في الولايات المتحدة ، وكذلك الاتحادات الائتمانية في كندا ، كشركات مشتركة.

تأسست أول شركة تأمين متبادل في إنجلترا في القرن السابع عشر. ربما تم تبني كلمة متبادلة لتعكس حقيقة أن حامل الوثيقة ، أو العميل ، كان أيضًا شركة التأمين ، أو المالك الجزئي.

أول شركة تأمين في الولايات المتحدة كانت شركة مشتركة ، مساهمة فيلادلفيا لتأمين المنازل من الضياع بالنار. تأسست عام 1752 من قبل بنجامين فرانكلين.

معظم المؤسسات التي يتم تنظيمها كشركات مشتركة هي كيانات خاصة وليست شركات عامة. في العقود الأخيرة ، اختارت العديد من الشركات المشتركة في الولايات المتحدة وكندا التغيير من [هيكل مشترك](/mutualization) إلى هيكل شركة مساهمة ، وهي عملية تعرف باسم demutualization. كجزء من هذه العملية ، يحصل حاملو الوثائق على جائزة لمرة واحدة للأسهم في الشركة المساهمة المنشأة [حديثًا](/jointstockcompany).

لا يوجد فرق جوهري كبير بين هيكلي الشركات. يُنظر إلى الشركة المساهمة عمومًا على أنها أكثر تركيزًا على الربح قصير الأجل بينما قد تعطي شركة مشتركة الأولوية لاحتياطيات نقدية قوية في حالة وجود مستويات مطالبات غير عادية.

## مزايا شركة مشتركة

تتمثل إحدى نقاط البيع الرئيسية لشركات التأمين المتبادل في هيكل الملكية المشتركة. يحصل حاملو الوثائق على جزء من تكلفة أقساطهم مرة أخرى في شكل أرباح أو أسعار أقساط مخفضة.

> تغيرت العديد من الشركات المشتركة إلى هيكل شركة مساهمة. هذه العملية تسمى demutualization.

>

على سبيل المثال ، دفعت شركة Lawyers 'Mutual Insurance Co. ، وهي شركة مقرها كاليفورنيا ، مؤخرًا أرباحًا بنسبة 10٪ لمساهميها. وقد دفعت أرباحًا لمدة 23 عامًا متتالية.

كما يوحي اسم تلك الشركة ، غالبًا ما تكون الشركات المشتركة متخصصة. تم تشكيلها من قبل مجموعة من المهنيين الذين غالبًا ما يكون لديهم احتياجات مشتركة.

## يسلط الضوء

- يحق لكل حامل وثيقة الحصول على حصة من الأرباح ، مدفوعة كأرباح أو سعر قسط مخفض.

- هم في الغالب شركات تأمين.

- الشركة المشتركة مملوكة لعملائها الذين يشاركون في الأرباح.

