---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: مايرون سكولز
description: مايرون سكولز اقتصادي كندي أمريكي حصل على جائزة نوبل في الاقتصاد عام 1997 وطور نموذج تسعير خيار بلاك شولز.
---

# مايرون سكولز
مايرون سكولز عالم اقتصاد وأستاذ كندي أمريكي. حصل على جائزة نوبل في الاقتصاد عام 1997 لمساهمته في [نموذج بلاك سكولز](/blackscholes) ، وهي معادلة تفاضلية تستخدم على نطاق واسع لتسعير عقود [الخيارات .](/option)

قام سكولز بالتدريس في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا وجامعة شيكاغو. وهو حاليًا أستاذ كرسي فرانك إي باك للتمويل ، الفخري ، بكلية الدراسات العليا في إدارة الأعمال بجامعة ستانفورد.

## الحياة المبكرة والتعليم

ولد مايرون سكولز في الأول من يوليو عام 1941 في أونتاريو بكندا. حصل على درجة البكالوريوس في الاقتصاد من جامعة ماكماستر عام 1961 وأكمل شهادة الدكتوراه. في جامعة شيكاغو عام 1969.

بدأ سكولز حياته المهنية في مركز الأبحاث في أسعار التأمين بجامعة شيكاغو. في عام 1983 ، انضم إلى هيئة التدريس في جامعة ستانفورد. شغل مايرون سكولز منصب العضو المنتدب في شركة Salomon Brothers قبل أن يشارك في تأسيس Long-Term Capital Management ، LP ، في عام 1994.

## طريقة بلاك شولز

بصفته أستاذًا في كلية إم آي تي سلون للإدارة ، التقى سكولز بفيشر بلاك وروبرت ميرتون في عام 1968. وقد أجروا معًا أبحاثًا رائدة حول تسعير الخيارات.

في عام 1973 ، في جامعة شيكاغو ، أنشأوا نموذج Black-Scholes ، وهو معادلة تفاضلية تستخدم لتسعير عقود الخيارات من خلال تقييم الأدوات المالية بمرور الوقت. تتطلب الصيغة خمسة متغيرات ، بما في ذلك التقلب ، وسعر [الأصل الأساسي](/underlying-asset) ، [وسعر التنفيذ](/strikeprice) للخيار ، والوقت حتى انتهاء صلاحية الخيار ، وسعر الفائدة الخالي من المخاطر.

تسمح طريقة Black-Scholes لبائعي الخيارات بتحديد أسعار منطقية. تقاسم مايرون سكولز وروبرت ميرتون جائزة نوبل في الاقتصاد لعام 1997 عن نموذجهم. مهدت المنهجية الطريق للتقييمات الاقتصادية في المجالات التي ولدت أدوات مالية جديدة وإدارة أكثر فعالية للمخاطر.

## إدارة رأس المال طويل الأجل (LTCM)

في عام 1994 ، انضم مايرون سكولز وروبرت ميرتون إلى [صندوق التحوط](/hedgefund) ، Long-Term Capital Management ، LP Incorporating نموذج Black-Scholes ، " [التحوط الديناميكي](/super-hedging) " ، ووضع رهانات كبيرة على تقارب أسعار الفائدة الأوروبية داخل [النظام النقدي الأوروبي](/ems) ، LTCM حققت عائدات سنوية تزيد عن 40٪ في السنوات الثلاث الأولى لها.

لكسب معدلات عائد عالية على رأس ماله ، اقترض الصندوق أموالًا كبيرة للاستفادة من مراكزه. بحلول نهاية عام 1997 ، كانت LTCM تحتفظ بحوالي 30 دولارًا من الديون مقابل كل دولار واحد من رأس المال. واجه نموذج الأعمال طويل الأجل لإدارة رأس المال الذي كان قوياً في السابق فشلاً عندما تصرفت الأسواق بشكل غير عقلاني. أطلقت الأزمة الاقتصادية التي بدأت في تايلاند ، وانتشرت عبر آسيا إلى اليابان وكوريا ، العنان للفوضى في السوق.

بحلول عام 1998 ، تم استنفاد 3 مليارات دولار من حقوق الملكية في Long-Term Capital Management وواجهت الشركة الإفلاس. كان [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) قلقًا من أن الأطراف المقابلة ستخرج أيضًا من مراكزها في السوق وتخلق بيعًا سريعًا وواسع النطاق للأصول ، فتدخل بخطة إنقاذ لضمان الاستقرار في السوق الأمريكية.

تم تصفيته في أوائل عام 2000 ، ويمثل فشل LTCM درسًا حول قيود النماذج الرياضية المالية خلال فترات عدم استقرار السوق.

## الخط السفلي

طور Myron Scholes نموذج Black-Scholes ، المستخدم لتحديد السعر العادل أو القيمة النظرية للمكالمة أو خيار البيع. حصل على جائزة نوبل في الاقتصاد عام 1997 لمساهماته. يواصل سكولز عمله في مجال الأعمال والتمويل كأستاذ فخري بجامعة ستانفورد.

## يسلط الضوء

- كان شريكًا رئيسيًا ومحدودًا في Long-Term Capital Management، LP

- حصل سكولز على جائزة نوبل في الاقتصاد عن نموذج بلاك سكولز.

- مايرون سكولز عالم اقتصاد وأستاذ كندي أمريكي.

## التعليمات

### ما الخسارة المالية التي واجهها مايرون سكولز بعد فشل LTCM؟

في عام 2005 ، في قضية ** Long-Term Capital Holdings ضد الولايات المتحدة ** ، رفضت المحاكم مطالبة الشركة بتوفير 40 مليون دولار من الضرائب. أنشأ الهيكل المؤسسي للشركة والمحاسبة ملاذًا ضريبيًا خارجيًا لتجنب الضرائب على أرباح الاستثمار.

### ما هو مشروع النمو بنسبة 4٪؟

ساهم مايرون سكولز في أفكار صنع السياسات في مشروع النمو بنسبة 4٪ في معهد بوش عام 2011. ودعا المنتدى إلى تحديد نمو سنوي مستدام [للناتج المحلي الإجمالي بنسبة 4٪](/gdp) كهدف لصانعي السياسات الوطنية.

### ما الكتب التي كتبها مايرون سكولز؟

Scholes هو مؤلف ** الضرائب واستراتيجية الأعمال: نهج التخطيط ** ، الذي يوفر تحليلاً لكيفية تأثير القواعد الضريبية على القرارات الاقتصادية ويحدد إطارًا لكيفية تأثير الضرائب على الأنشطة التجارية.

