---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: ناشا
description: Nacha هي واحدة من شبكتي ACH الرئيسيتين في الولايات المتحدة التي تربط المؤسسات المالية ومنصات الدفع للمعاملات الإلكترونية والمقاصة.
---

# ناشا
## ما هي ناشا؟

ناشا هو المسؤول عن النظام الإلكتروني الذي يربط جميع الحسابات المصرفية الأمريكية ويسهل حركة الأموال بينها. وفقًا للمنظمة ، تم نقل 55.8 تريليون دولار عبر شبكة [غرفة المقاصة الآلية](/ach) (ACH) في عام 2019 .

تُعرف Nacha سابقًا باسم National Automated Clearinghouse Association ، وهي جمعية غير ربحية تمولها المؤسسات المالية التي تستخدم شبكتها. تم دمج Nacha ومنتدى التبادل المالي التفاعلي (IFX) في عام 2018 ، وهو اتحاد صناعي دولي يطور مواصفات أنظمة البيانات المالية .

## فهم ناشا

تتيح شبكة ACH مليارات المعاملات المالية الإلكترونية ، بما في ذلك الودائع المباشرة ، وبيانات الضمان الاجتماعي والمزايا الحكومية ، ودفع الفواتير الإلكترونية ، والمدفوعات من شخص لآخر (P2P) ، ومدفوعات [الأعمال](/btob) [التجارية](/btob) (B2B).

> اندمجت Nacha مع منتدى التبادل المالي التفاعلي (IFX) في عام 2018 .

>

من خلال وظائفها الإشرافية ووضع القواعد ، توفر Nacha الأساس لأنظمة الدفع الإلكترونية لتعمل بفعالية ، بينما تعمل على تحديث التقنيات وتنفيذ أنظمة الدفع الجديدة.

## تاريخ ناشا

تم إنشاء Nacha في عام 1974 مع اندماج العديد من الهيئات الإقليمية. كانت في الأصل جزءًا من جمعية المصرفيين الأمريكيين .

لقد كان له دور فعال في تطوير وتوحيد معايير مثل هذه الابتكارات مثل إيداع الرواتب المباشر ، وإيداع الفوائد الإلكترونية ، والمعاملات الآلية لبطاقات الائتمان .

في الآونة الأخيرة ، تولى مهمة تمكين معالجة مدفوعات التأمين الصحي B2B بموجب قانون الرعاية بأسعار معقولة لعام 2010. تدير Nacha الآن معيار تحويل الأموال الإلكتروني للرعاية الصحية (EFT) ، والذي يدعم المعاملات المتوافقة مع HIPAA بين الخطط الصحية ومقدمي الخدمات الذين يسمحون للمعلومات بالسفر مع الدفع ، مما يبسط إجراءات المحاسبة لمقدمي الخدمات .

## شبكة ACH

تربط شبكة ACH جميع المؤسسات المالية الأمريكية من خلال نظام دفع واسع الانتشار تم إنشاؤه لنقل الأموال والمعلومات بشكل آمن وفعال من حساب مصرفي إلى آخر.

تقوم Nacha بتطوير قواعد وقواعد الممارسات التجارية وتشارك في تطوير تطبيقات جديدة. كما أنه يضع ويراقب ضوابط الجودة وإدارة المخاطر.

على الرغم من أنها ليست وكالة حكومية ، إلا أن Nacha تعمل عن كثب مع مختلف الوكالات الحكومية بما في ذلك الاحتياطي الفيدرالي وخزانة الولايات المتحدة والسلطات المصرفية الحكومية من أجل ضمان سلامة أنظمة المدفوعات الإلكترونية التي تستخدمها المؤسسات المالية الأمريكية.

في عام 2014 ، شكلت ناتشا تحالف Payments Innovation Alliance كصوت لصناعة المدفوعات وشبكة ACH. يتكون التحالف من مئات الشركات والمؤسسات عبر نظام الدفع العالمي. يقدم المناقشة والنقاش والتعليم والتواصل حول مواضيع مثل تحديث نظام الدفع ، والاتجاهات ، والمعايير ، والأمن ، والابتكار المستمر.

<! - 8090741603BF84B2B667FC8E012ABD27 ->

## مدفوعات أسرع

في نوفمبر 2019 ، كشفت Nacha النقاب عن مبادرة تسمى Faster Payments Playbook تهدف إلى السماح للمستهلكين "بالدفع لأي شخص في أي مكان وفي أي وقت مع توفر الأموال بشكل شبه فوري " .

تقدم Nacha أيضًا خدمات في التعليم والاعتماد ؛ مشاركة الصناعة مع المؤسسات المالية والشركات والحكومة ؛ وموارد المناصرة.

تدعم مجموعة Nacha's API Standardization Industry Group (ASIG) تطوير واستخدام [واجهات برمجة التطبيقات الموحدة](/application-programming-interface) (APIs) في صناعة الخدمات المالية في الولايات المتحدة .

## يسلط الضوء

- مسؤول عن القواعد والمعايير المستخدمة في نقل الأموال بين الحسابات المملوكة لأنواع مختلفة من الشركات المالية أو شركات المدفوعات.

- تدير ناشا إحدى الشبكات الرئيسية التي تنقل المعاملات المالية الإلكترونية بين البنوك ومقدمي خدمات المدفوعات.

- Nacha هي جمعية غير ربحية تمولها مؤسسات مالية أمريكية.

