---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: الرابطة الوطنية لمفوضي التأمين (NAIC)
description: الرابطة الوطنية لمفوضي التأمين (NAIC) هي منظمة غير ربحية تساعد في تطوير قوانين نموذجية لمنظمي التأمين بالولاية.
---

# الرابطة الوطنية لمفوضي التأمين (NAIC)
## ما هي الرابطة الوطنية لمفوضي التأمين (NAIC)؟

الرابطة الوطنية لمفوضي التأمين (NAIC) هي منظمة غير ربحية وغير حزبية يحكمها كبار منظمي التأمين في الولايات الخمسين ، ومقاطعة كولومبيا ، والأقاليم الأمريكية الخمسة: ساموا الأمريكية ، وغوام ، وجزر ماريانا الشمالية ، وبورتوريكو ، وجزر فيرجن. تضع NAIC المعايير وتحدد أفضل الممارسات لصناعة التأمين في الولايات المتحدة وتقدم الدعم لمنظمي التأمين. كما أنه يوفر المعلومات والموارد للمستهلكين ، حيث يتم تنظيم منتجات التأمين المباعة في الولايات المتحدة إلى حد كبير من قبل الولايات ، وليس الحكومة الفيدرالية.

## تاريخ الجمعية الوطنية لمفوضي التأمين

تأسست NAIC في عام 1871 من قبل هيئات تنظيم التأمين الحكومية "لتلبية الحاجة إلى تنسيق تنظيم شركات التأمين متعددة الدول. وكانت الخطوة الرئيسية الأولى في هذه العملية هي تطوير تقارير مالية موحدة من قبل شركات التأمين. "

ما تقوم بأعمال تجارية في ولايات متعددة ، فإن مسألة ما إذا كان ينبغي تنظيمها على مستوى الولاية أو المستوى الفيدرالي كانت لفترة طويلة موضع نقاش في [الولايات المتحدة.](/united-states-v-the-southeastern-underwriter-association) يجب أن تخضع صناعة التأمين للتنظيم من قبل الكونجرس بموجب بند التجارة في الدستور ، والذي يمنح المشرعين سلطة تنظيمية على التجارة بين الولايات والتجارة الدولية. ومع ذلك ، تجاوز الكونجرس هذا الحكم في العام التالي بإقرار قانون مكاران فيرغسون ، الذي أعفى صناعة التأمين من معظم اللوائح الفيدرالية ، بما في ذلك قوانين مكافحة الاحتكار .

اليوم ، مع استثناءات قليلة ، لا تزال تلك السلطة التنظيمية مقيمة مع الولايات ومفوضي التأمين المنتخبين أو المعينين.

## كيف تعمل الجمعية الوطنية لمفوضي التأمين

يقع المقر الرئيسي لـ NAIC في مدينة كانساس سيتي ، بولاية ميزوري ، ولها مكاتب تنفيذية في واشنطن العاصمة . وتقول المجموعة إن أهدافها التنظيمية هي:

- حماية المصلحة العامة

- تعزيز الأسواق التنافسية

- تسهيل المعاملة العادلة والمنصفة لعملاء التأمين

- تعزيز الموثوقية والملاءة والصلابة المالية لمؤسسات التأمين

- دعم وتحسين تنظيم الدولة للتأمين

من خلال اللجان وفرق العمل ومجموعات العمل ، تقوم NAIC بتطوير قوانين ولوائح نموذجية للمساعدة في توحيد التأمين عبر الولايات. وتشمل لجانها الدائمة التأمين على الحياة والمعاشات ، والتأمين الصحي والرعاية المدارة ، والتأمين على الممتلكات والخسائر ، وتنظيم السوق وشؤون المستهلك ، والوضع المالي لشركات التأمين ، ومعايير التنظيم المالي والاعتماد ، وعلاقات التأمين الدولية .

تجتمع NAIC ولجانها عادة ثلاث مرات في السنة. هذه الاجتماعات عامة مفتوحة للجمهور .

كما يقدم NAIC دورات تعليمية وتدريبية لمنظمي التأمين. في عام 2006 ، أطلقت برنامج التعيين المهني لمنظم التأمين ومنحت أول تصنيف احترافي لها في العام التالي .

> يحتوي موقع NAIC على مجموعة متنوعة من الموارد التي يمكن للمستهلكين استخدامها للتعرف على منتجات التأمين والتحقق من بيانات الشكاوى الخاصة بشركات معينة.

>

## NAIC وشكاوى المستهلكين

بالإضافة إلى عملها في دعم منظمي التأمين الحكومي ، تقدم NAIC عددًا من الأدوات للمستهلكين. تساعد أداة "بحث تأمين المستهلك" المستهلكين على البحث عن شركات تأمين محددة ، بما في ذلك أي بيانات شكوى جمعتها NAIC. يتم تسجيل الشركات في مؤشر الشكاوى الوطني ، والذي يوضح ما إذا كانت قد تلقت شكاوى أكثر أو أقل من شركات التأمين الأخرى ، بعد تعديل حصتها في السوق .

وفقًا لأحدث البيانات المجمعة من NAIC من إدارات التأمين الحكومية ، تضمنت غالبية الشكاوى في عام 2019 كيفية تعامل شركة التأمين مع مطالبات حاملي وثائق التأمين ، مع تسويات أو عروض غير مرضية ، والمطالبات المتأخرة ، ورفض المطالبات بشكل جماعي يمثل ما يزيد قليلاً عن 50٪ من جميع الشكاوى. . الأنواع الأخرى من الشكاوى ، على الرغم من أنها أقل بكثير في القائمة من حيث النسب المئوية ، تضمنت أساليب البيع ذات الضغط العالي ، والإعلانات المضللة ، والتمييز .

بالنسبة للمستهلكين الذين يرغبون في تسجيل شكوى خاصة بهم ، فإن موقع NAIC يحتوي أيضًا على أداة تقديم شكوى ، مع روابط لإدارات التأمين الحكومية للحصول على مزيد من المعلومات حول العملية.

إلى جانب موارد المستهلك هذه ، يقدم موقع NAIC على الويب معلومات أساسية عن الحياة والصحة ومالكي المنازل والسيارات والعديد من أنواع التأمين الأخرى. كما أن لديها أداة تحديد موقع سياسة التأمين على الحياة ، والتي يمكن للمستهلكين استخدامها لطلب معلومات حول ما إذا كان أحد الأقارب المتوفين قد ترك سياسة غير مُطالب بها.

لا ينبغي الخلط بين NAIC والمجموعات ذات الاختصارات المماثلة: [National Association of Investors Corp.](/naic) أو [نظام تصنيف الصناعة في أمريكا الشمالية](/naics).

## يسلط الضوء

- الرابطة الوطنية لمفوضي التأمين (NAIC) يقودها مفوضو التأمين في الولايات الخمسين ، بالإضافة إلى واشنطن العاصمة وخمسة أقاليم أمريكية.

- تضع NAIC قواعد ولوائح نموذجية لشركات ومنتجات التأمين.

- يتم تنظيم التأمين في الولايات المتحدة بشكل أساسي من قبل الولايات الفردية ، وليس من قبل الحكومة الفيدرالية.

- تقدم الجمعية أيضًا برامج ومعلومات وأدوات عبر الإنترنت لعملاء التأمين.

