---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: نامكوين (NMC)
description: تهدف Namecoin إلى &amp; quot؛ DNS [المجاني] والهويات والتقنيات الأخرى &amp; quot؛ المتعلقة بالبنية التحتية للإنترنت.
---

# نامكوين (NMC)
## ما هو Namecoin (NMC)؟

Namecoin هو "نظام تسمية من نظير إلى نظير يعتمد على Bitcoin." إنه رمز مميز لـ blockchain متشعب في البداية من blockchain Bitcoin. الشوكة هي تغيير في blockchain يجعل الفرع الجديد غير متوافق مع الفرع الأصلي. تم تطوير Namecoin باعتباره blockchain ورمزًا مميزًا لنظام اسم المجال اللامركزي (DNS).

يصفها صانعو Namecoin بأنها "تقنية تجريبية مفتوحة المصدر تعمل على تحسين [اللامركزية](/decentralizedmarket) والأمان ومقاومة الرقابة والخصوصية وسرعة مكونات معينة من البنية التحتية للإنترنت مثل DNS والهويات."

## فهم Namecoin (NMC)

يستخدم Namecoin مفهوم أزواج اسم / قيمة البيانات المرتبطة بعملة معدنية. زوج الاسم / القيمة هو قيمة بيانات واسم يستخدم لتعريف القيمة في قاعدة بيانات. في هذه الحالة ، يكون زوج الاسم / القيمة عبارة عن عنوان رقمي يمكن قراءته بواسطة الكمبيوتر وله اسم يمكن للبشر قراءته. يتم إنشاء رمز مميز لزوج الاسم / القيمة ، ويملك حامل الرمز المميز زوج الاسم / القيمة. وبالتالي ، يتم استخدام Namecoin لإثبات ملكية اسم المجال.

### تاريخ نامكوين

تم تقديم فكرة تطوير نظام اسم نطاق رمزي لأول مرة في عام 2010 في غرفة محادثة عبر الإنترنت (IRC) ، # bitcoin-dev ، حيث ناقش المستخدمون مزايا نظام DNS يشبه البيتكوين والذي أصبح يعرف باسم bitdns. تم تقديم Namecoin في أبريل 2011 ، بواسطة Vincent Durham (اسم مجهول) على نفس منتدى Bitcoin المستخدم للإعلان عن Bitcoin.

> لدى Namecoin فريق نشط من المطورين وموظفي الدعم الذين يعملون لمواصلة تحسين blockchain وحالات الاستخدام وجذب المستخدمين.

>

## كيف تختلف Namecoin عن Bitcoin؟

تتميز Namecoin بالعديد من أوجه التشابه في Bitcoin ، وهي حاليًا العملة الرقمية الأعلى من حيث القيمة السوقية. بدأ مفترق Namecoin لإنشاء طريقة جديدة لتأسيس ملكية العناوين التي يمكن للبشر قراءتها والمخصصة للعناوين التي يمكن قراءتها آليًا والمستخدمة على الويب - أسماء النطاقات.

الفرق الرئيسي بين Bitcoin و Namecoin هو الغرض من التكنولوجيا. أراد منشئو البيتكوين عملة بديلة قابلة للتطبيق ؛ أراد منشئو Namecoin نظام تسمية المجال. لهذا السبب ، هناك إجماع وقواعد بروتوكول مختلفة موجودة داخل كل مشروع. هناك ميزات معينة ضرورية عند إجراء المعاملات المالية غير الضرورية عند استكمال تسجيلات الأسماء لنطاقات الإنترنت الجديدة.

نظرًا لأن Namecoin يستخدم نفس خوارزمية [إثبات](/proof-work) [العمل](/proof-work) (PoW) مثل Bitcoin ، فيمكنك دمج Namecoins دون أجهزة إضافية (وبدون أي كهرباء إضافية) إذا كنت تقوم بالفعل بتعدين Bitcoin. يقتصر كل من Bitcoin و Namecoin على إجمالي 21 مليون قطعة نقدية. الاختلاف الجوهري في Namecoin هو أنه يتم استخدام الرموز المميزة كأسماء نطاقات مسجلة. تكلفة اسم مجال واحد لتوريد Namecoin القابل للاستخدام هي .01 NMC. هذا يعني أن هناك 2.1 مليار اسم نطاق (أو استخدامات أخرى) متاحة باستخدام Namecoin.

## أهداف Namecoin

أشار مطورو Namecoin إلى العديد من الاستخدامات والتطبيقات المحتملة لهذا الرمز التجريبي. أولاً وقبل كل شيء ، يأمل المطورون في حماية حقوق حرية التعبير عبر الإنترنت من خلال جعل الويب أكثر مقاومة للرقابة.

> Namecoin هو نظام تسجيل ونقل زوج مفتاح / قيمة يعتمد على تقنية Bitcoin. هذا يعني أنه يمكن استخدام Namecoin لتسجيل ونقل الأسماء أو المفاتيح التعسفية بطريقة آمنة. يمكنه أيضًا إرفاق بيانات بهذه الأسماء.

>

هناك عدد لا يحصى من الطرق التي تحاول بها Namecoin القيام بذلك. على سبيل المثال ، يمكن استخدامه لإرفاق معلومات التعريف - مثل عناوين البريد الإلكتروني أو العناوين العامة للعملات المشفرة أو المفاتيح المحددة - بهويات مختلفة على النحو الذي يحدده المستخدم. يمكن استخدامه أيضًا كوسيلة لتوفير التحقق من صحة شهادة موقع الويب اللامركزي.

يمكن استخدام Namecoin في Tor ومنصات الويب الأخرى لإخفاء الهوية لإنشاء مجالات Tor .onion ذات مغزى بشري. في المستقبل ، يمكن أيضًا استخدام الرمز المميز والتقنية الأساسية الخاصة به لتوقيعات الملفات وتأمين إجراءات التصويت وخدمات كاتب العدل وإثبات وجود الأفراد والكيانات.

نظرًا لارتباطها بشبكة Namecoin ، يصعب فرض الرقابة أو الاستيلاء على هذه الأسماء ، مما يعني أنها تقاوم التأثير الخارجي. بالإضافة إلى ذلك ، يحدد صانعو Namecoin أن عمليات البحث لا تولد حركة مرور على الشبكة. والنتيجة هي أن Namecoin تقدم أيضًا إمكانات خصوصية محسنة.

## يسلط الضوء

- تحاول Namecoin استبدال تقنية خادم اسم المجال الحالية بتقنية blockchain.

- Namecoin عبارة عن blockchain مع رمز متشعب في البداية من برنامج Bitcoin ، يستخدم لتمثيل ملكية اسم المجال.

- تم تطويره لإضفاء اللامركزية على البنية التحتية للإنترنت ، وتقليل الرقابة ، وزيادة الخصوصية والأمن.

## التعليمات

### هل Namecoin عملة Altcoin؟

تعريف مجتمع العملة المشفرة للـ altcoin هو تعريف غير Bitcoin. يشتمل البعض على Ethereum في التعريف أيضًا ، لذا فإن Namecoin عبارة عن عملة بديلة.

### ما هي قيمة Namecoin؟

يوصي مطورو Namecoin بعدم شراء NMC لأغراض الاستثمار أو العملات حيث لا يُقصد استخدامها بهذه الطريقة. ومع ذلك ، فقد تراوحت NMC بين .20 دولار و 2.81 دولار منذ عام 2017.

### هل لا تزال Namecoin موجودة؟

لا يزال Namecoin رمزًا صالحًا. يمكنك شراء NMC في بعض البورصات اللامركزية ، ولكن من الأفضل استخدام الرمز المميز للغرض المقصود منه.

