---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: مؤشر ناسداك -100 قبل السوق
description: يعطي مؤشر ناسداك -100 لمؤشر ما قبل السوق (PMI) مؤشراً على سعر الافتتاح لمؤشر ناسداك 100 في كل يوم تداول.
---

# مؤشر ناسداك -100 قبل السوق
## ما هو مؤشر Nasdaq-100 لما قبل السوق (PMI)؟

يعكس مؤشر ناسداك -100 ما قبل السوق (PMI) نشاط التداول بناءً على أسعار فتح [ما قبل السوق](/premarket) [لمؤشر ناسداك 100](/nasdaq100) ، ويعطي مؤشراً على سعر الافتتاح للمؤشر في كل يوم تداول.

طورت ناسداك المؤشر لمنح المستثمرين والمتداولين رؤية أفضل لنشاط السوق قبل الافتتاح الرسمي في الساعة 9:30 صباحًا بتوقيت شرق الولايات المتحدة ، بناءً على بيانات السعر والحجم الفعلي لأسهم ناسداك 100.

## فهم مؤشر Nasdaq-100 لما قبل السوق

يمكن أن تحدث بعض أهم تحركات السوق خارج جلسة التداول العادية في بورصة نيويورك ( [NYSE](/nyse) ) [وناسداك من الساعة 9:30 صباحًا حتى 4 مساءً بتوقيت شرق الولايات المتحدة (التوقيت الشرقي القياسي)](/nasdaq).

يتم متابعة جلسة التداول ما قبل السوق التي غالبًا ما تكون متقلبة على نطاق واسع لقياس توقعات السوق قبل الافتتاح المنتظم. تقلب الأسعار مدفوع بالقوى خارج جلسة التداول العادية ، ومعرفة كيفية تداول الأسهم والعقود الآجلة خلال هذه الفترة هي فرصة للمستثمرين الذين يتطلعون إلى الربح. بعد الإغلاق مهم أيضًا ، حيث يقوم المستثمرون بتقييم اليوم وإجراء صفقات قد تكون متقلبة للغاية مباشرة عند الإغلاق.

يوفر مؤشر ناسداك -100 لمؤشر ما قبل السوق (PMI) رؤى مباشرة لأسهم ناسداك 100 ولكنه أيضًا أداة مهمة لقياس معنويات ما قبل السوق لسوق الأسهم بشكل عام. وذلك لأن مكونات الفهرس تتضمن رؤوس [أموال](/large-cap) [كبيرة](/large-cap) معروفة ومتداولة بكثرة مثل Amazon.com و Apple و Netflix و Google و Meta (Facebook سابقًا) و Alphabet و Intel و Microsoft و Qualcomm. وبالتالي ، فإن مؤشر ناسداك 100 لمديري المشتريات مفيد للعديد من المشاركين في السوق. كما أنه يساعد المتداولين على تقييم مستوى النشاط العام للسوق ودرجة [دعم السعر الفني](/support).

يضم مؤشر ناسداك 100 أكبر 100 شركة محلية ودولية غير مالية مدرجة في بورصة ناسداك من حيث القيمة السوقية. تشمل المجموعات الصناعية الرئيسية الممثلة أجهزة وبرامج الكمبيوتر ، والصناعات ، والتكنولوجيا الحيوية ، والاتصالات.

## إيجابيات وسلبيات مؤشر ما قبل السوق في ناسداك -100

يعد مؤشر ناسداك 100 لمديري المشتريات مفيدًا بشكل خاص للمتداولين ، ويتفوق بشكل سليم على الطريقة القديمة في القيام بالأشياء: قبل طرحه في عام 2000 ، اعتمد المتداولون على العقود الآجلة وتداولات الأسهم الفردية قبل السوق لمحاولة معرفة أين يمكن أن يكون المؤشر افتح. استغرق هذا الوقت والجهد لفك الشفرة ، لذلك ألغى مؤشر ناسداك 100 لمديري المشتريات العمل غير الضروري قبل فتح السوق.

أيضًا ، يستخدم المؤشر منطق التحرير لتصفية التداولات السيئة وبالتالي توفير قراءة أكثر دقة لاتجاهات السوق مما قد يحدده المتداولون بأنفسهم. لهذا السبب ، يتم استخدام مؤشر ناسداك 100 لمديري المشتريات من قبل أولئك الذين يتداولون الأوراق المالية الفردية ، وكذلك مؤشرات ETFs مثل QQQs.

لا يتم استخدام المؤشر من قبل المستثمرين على المدى الطويل تقريبًا كما هو الحال في كثير من الأحيان. نظرًا لفترات الاحتفاظ الطويلة ، لا يحتاج العديد من المستثمرين إلى معرفة المكان الذي قد يفتح فيه مؤشر ناسداك 100 أو السوق العامة. نتيجة لذلك ، قد لا تكون مشاهدة مؤشر ناسداك 100 لمديري المشتريات أو المؤشر الشقيق له ، مؤشر ناسداك 100 لما بعد الساعات (AHI) ، بهذه الأهمية ، ما لم يكن المستثمرون يجرون تغييرات على المحفظة في ذلك اليوم المحدد.

## يسلط الضوء

- يستخدم مؤشر مديري المشتريات نفس طريقة الحساب التي يستخدمها مؤشر ناسداك 100 خلال ساعات السوق العادية.

- يساعد مؤشر ناسداك -100 قبل السوق (PMI) المستثمرين على قياس اتجاهات ما قبل السوق ، بناءً على رد فعل السوق على الأخبار الليلية ، ويستخدم هذه الاتجاهات للمساعدة في التنبؤ بسعر افتتاح المؤشر.

- يعتمد على أسعار البيع الأخيرة لأسهم ناسداك 100 خلال تداول ما قبل السوق ، والذي يبدأ في الساعة 4 صباحًا بتوقيت شرق الولايات المتحدة ويستمر حتى فتح السوق.

