---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: ناسداك
description: ناسداك هو سوق إلكتروني عالمي لبيع وشراء الأوراق المالية بنظام محوسب وسريع وشفاف .
---

# ناسداك
## ما هو ناسداك؟

ناسداك هي سوق إلكتروني عالمي لبيع وشراء الأوراق المالية. كان اسمها في الأصل اختصارًا لـ "الرابطة الوطنية لعروض الأسعار الآلية لتجار الأوراق المالية" - بدأت ناسداك كشركة فرعية تابعة [للرابطة الوطنية لتجار الأوراق المالية](/nasd) (NASD) ، المعروفة الآن باسم [هيئة تنظيم الصناعة المالية](/finra) (FINRA). تم إطلاق ناسداك بعد أن حثت لجنة الأوراق المالية [والبورصة](/sec) [(SEC)](/sec) NASD على أتمتة سوق الأوراق المالية غير المدرجة في البورصة. وكانت النتيجة أول نظام تداول إلكتروني. تم افتتاح ناسداك للعمل في 8 فبراير 1971.

## فهم ناسداك

يستخدم مصطلح "Nasdaq" أيضًا للإشارة إلى [Nasdaq Composite](/nasdaqcompositeindex) ، وهو مؤشر يضم أكثر من 3700 سهم مدرج في بورصة ناسداك التي تشمل عمالقة التكنولوجيا Apple Inc. (AAPL) و Microsoft (MSFT) و Google الأم Alphabet (GOOG و GOOGL ) و Meta Platforms Inc. (META) و Amazon.com Inc. (AMZN) و Tesla Inc. (TSLA).

انفصلت ناسداك رسميًا عن NASD وبدأت العمل كبورصة وطنية للأوراق المالية في عام 2006. في عام 2008 ، اندمجت مع مجموعة البورصات الاسكندنافية OMX لتصبح مجموعة ناسداك OMX. غيرت الشركة اسمها إلى Nasdaq Inc. (NDAQ) في عام 2015.

يقع مقر بورصة ناسداك في نيويورك ، وتدير 29 سوقًا تتيح تداول الأسهم والمشتقات والدخل الثابت والسلع في الولايات المتحدة وكندا والدول الاسكندنافية ودول البلطيق. كما تدير الشركة غرفة مقاصة وخمسة ودائع أوراق مالية مركزية في الولايات المتحدة وأوروبا. يتم استخدام تكنولوجيا التداول الخاصة بها من قبل 100 بورصة في 50 دولة. Nasdaq Inc مدرجة في سوق الأوراق المالية ناسداك تحت الرمز NDAQ وكانت جزءًا من مؤشر S&P 500 منذ عام 2008.

## حكاية ازدهار وتماثيل صغيرة في بورصة ناسداك

تم تصميم نظام التداول المحوسب في ناسداك في البداية كبديل للنظام "المتخصص" غير الفعال ، والذي كان النموذج السائد لما يقرب من قرن من الزمان. التطور السريع للتكنولوجيا جعل نموذج التداول الإلكتروني في ناسداك هو المعيار للأسواق في جميع أنحاء العالم.

كان من المناسب فقط لشركات التكنولوجيا الصاعدة في العالم أن تُدرج في البورصة باستخدام أحدث التقنيات. مع نمو قطاع التكنولوجيا في الثمانينيات والتسعينيات من القرن الماضي ، أصبح مؤشر ناسداك المركب وكيله الأكثر انتشارًا.

أدى ذلك إلى تحويل مؤشر ناسداك المركب إلى مؤشر [ازدهار وكساد الدوت كوم](/dotcom-bubble). بعد حشد ما يقرب من 150 ٪ في 16 شهرًا حتى مارس 2000 ، انخفض مؤشر ناسداك المركب بنسبة 80 ٪ تقريبًا بحلول أكتوبر 2002.

## التاريخ الحديث لمدينة ناسداك

في نوفمبر 2016 ، تمت ترقية المدير التنفيذي للعمليات أدينا فريدمان إلى منصب الرئيس التنفيذي ، لتصبح أول امرأة تدير بورصة كبرى في الولايات المتحدة.

### قاعدة الإفصاح عن تنوع مجلس الإدارة

في 1 ديسمبر 2020 ، اقترحت ناسداك قاعدة جديدة تطالب الشركات المدرجة في البورصة بالإبلاغ عن تنوع مجالس إدارتها. تتطلب القاعدة من الشركات أن تضم في مجالس إدارتها ما لا يقل عن مديرة واحدة وأخرى عضو في أقلية ممثلة تمثيلا ناقصًا أو LGBTQ + ، أو أن تشرح علنًا سبب عدم قيامها بذلك. وافقت لجنة الأوراق المالية والبورصات على قاعدة الإفصاح عن التنوع في مجلس الإدارة في 6 أغسطس 2021.

### الأداء المالي

ناسداك [إيرادات](/revenue) من العملاء ، بما في ذلك المؤسسات المالية والوسطاء والمستثمرين المؤسسيين والشركات. تُستمد إيرادات ناسداك بشكل أساسي من الرسوم المفروضة على ما يلي:

- خدمات السوق التي تتيح للمستثمرين الوصول إلى الأسواق المختلفة

- استخبارات الاستثمار: البيانات والمؤشرات وتحليلات الاستثمار للمؤسسات المالية والوسطاء ومديري الأصول

- تكنولوجيا السوق ، والتي تشمل منصات التداول والتسوية وكذلك الضمانات التكنولوجية ضد الجرائم المالية

- خدمات الشركات ، مثل رسوم الإدراج وخدمات علاقات الاستثمار

بالنسبة للربع الأول من عام 2022 المنتهي في 31 مارس ، أعلنت ناسداك عن صافي دخل قدره 283 مليون دولار على إيرادات قدرها 1.54 مليار دولار ، وإيرادات ناقص مصروفات المعاملات بقيمة 892 مليون دولار. وزادت الشركة أيضًا توزيعات الأرباح الفصلية بنسبة 11٪ إلى 0.60 دولارًا أمريكيًا للسهم وأعلنت عن خطط للحصول على موافقة الشركة السعودية للكهرباء والمساهمين لتقسيم الأسهم بنسبة 3 إلى 1 ليتم الانتهاء منها في الربع الثالث من عام 2022.

### أداء مؤشر ناسداك المركب

أغلق مؤشر ناسداك المركب عند مستوى قياسي عند 16.057.44 في 19 نوفمبر 2021. واستمر المؤشر في الانخفاض بأكثر من 23٪ من تلك النقطة حتى أبريل 2022. وكان انخفاض ناسداك المركب بنسبة 13.3٪ في أبريل 2022 هو أسوأ انخفاض شهري له منذ أكتوبر 2008 حيث خسر المؤشر 17.4٪ وسط الأزمة المالية العالمية.

## يسلط الضوء

- تدير 29 سوقًا وغرفة مقاصة واحدة وخمسة ودائع أوراق مالية مركزية في الولايات المتحدة وأوروبا.

- معظم عمالقة التكنولوجيا في العالم مدرجون في بورصة ناسداك.

- ناسداك هي سوق عالمي عبر الإنترنت لشراء وتداول الأوراق المالية - أول بورصة إلكترونية في العالم.

