---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: المؤسسة الوطنية للاستشارات الائتمانية (NFCC)
description: المؤسسة الوطنية للاستشارات الائتمانية (NFCC) هي شبكة وطنية من منظمات الاستشارة الائتمانية غير الهادفة للربح.
---

# المؤسسة الوطنية للاستشارات الائتمانية (NFCC)
## ما هي المؤسسة الوطنية للاستشارات الائتمانية (NFCC)؟

المؤسسة الوطنية للاستشارات الائتمانية (NFCC) هي شبكة وطنية من منظمات الاستشارة الائتمانية [غير الهادفة للربح .](/non-profitorganization) إحدى الخدمات الأساسية التي تقدمها الوكالات الأعضاء في NFCC هي تقديم المشورة للأشخاص الذين تحملوا الكثير من [الديون](/debt) ، بهدف منعهم من إعلان [الإفلاس](/bankruptcy).

لتحقيق هذا الهدف ، غالبًا ما يوصي أعضاء NFCC بعملائهم بالمشاركة في خطة إدارة الديون (DMP) ، حيث يقوم العميل بدفع دفعة شهرية واحدة لعضو NFCC ، والذي بدوره يستخدم هذه الأموال لسداد ديون العميل.

الافتراض المركزي لاستراتيجية برنامج إدارة الديون هو أن عضو NFCC سوف يتفاوض بنجاح بشأن شروط سداد ديون أكثر مرونة مع دائني العميل ، وهو ما قد يكون أو لا يكون صحيحًا من الناحية العملية.

للأسف ، من المعروف أن بعض شركات الاستشارات الائتمانية غير الأخلاقية تقدم وعودًا غير واقعية أو مضللة لعملائها ، مما يضعهم في وضع مالي أسوأ. وفقًا لذلك ، تعمل NFCC على الحفاظ على معايير السلوك الأخلاقي في صناعة الاستشارات الائتمانية.

## فهم NFCC

تأسست في عام 1951 ، نمت NFCC لتمثيل الوكالات الأعضاء في جميع الولايات الخمسين ، بما في ذلك مقاطعة كولومبيا وبورتوريكو. تعمل NFCC كهيئة تنسيق لشركاتها الأعضاء ، بينما تضغط أيضًا على حكومة الولايات المتحدة نيابة عن صناعة الاستشارات الائتمانية.

عند التعامل مع الشركات الأعضاء ، تتكون المسؤوليات الأساسية لـ NFCC من اعتماد الشركات الفردية وتوفير التدريب والموارد الأخرى لمستشاري الديون الجدد.

من أجل الحفاظ على اعتماد NFCC الخاص بهم ، يجب على الشركات الأعضاء التأكد من أن موظفيها مدربين تدريباً كافياً وأن [عمليات التدقيق السنوية](/forensic-audit) قد اكتملت فيما يتعلق بحسابات التشغيل والحسابات الاستئمانية الخاصة بهم. يجب على الشركات الأعضاء في NFCC أيضًا توفير برامج تعليمية مستمرة للمستهلكين مع إثبات أن أي أموال محتفظ بها نيابة عن العملاء يتم صرفها بانتظام إلى دائني هؤلاء العملاء على أساس نصف شهري.

في السنوات الأخيرة ، انتقدت بعض منظمات مراقبة المستهلك صناعة الاستشارات الائتمانية لاستغلالها المزعوم لبعض العملاء الضعفاء. بالإضافة إلى المنظمات الاحتيالية الصريحة التي تقبل أموال العملاء ولا تمررها إلى دائنيها ، لا توضح بعض وكالات الاستشارات الائتمانية الشرعية ظاهريًا أن خدماتها غالبًا ما تكون غير مجانية للمستخدم النهائي.

## مثال من العالم الحقيقي لـ NFCC

تكافح إيما لسداد ديونها وتسعى للحصول على مساعدة مستشار ائتمان. تتعلم من خلال موقع الويب الخاص بشركة استشارات ائتمانية معتمدة من NFCC أن الشركة غير هادفة للربح تقدم خدمات مثل مراجعات [درجة الائتمان](/credit_scoring) ، والمشورة حول كيفية تجنب [حبس الرهن](/foreclosure) ، ومعلومات حول كيفية استخدام المنتجات بشكل مسؤول مثل الرهن العقاري العكسي ، التوجيه بشأن خطط سداد قرض الطالب ، والمساعدة من خلال خطط إدارة القروض.

من خلال عملها مع الشركة ، يمكنها سداد ديونها ، دفعة شهرية واحدة يمكن التحكم فيها في كل مرة.

## يسلط الضوء

- المؤسسة الوطنية للاستشارات الائتمانية (NFCC) هي منظمة عضوية تمثل مصالح شركات الاستشارات الائتمانية.

- توفر NFCC الموارد التعليمية والاعتماد لأعضائها أثناء الضغط على الكونجرس نيابة عن الصناعة.

- في حين أنه نادر الحدوث ، يجب أن يدرك المستهلكون أن بعض مستشاري الائتمان عديمي الضمير قد يسعون إلى استغلال العملاء للعمل ضد مصالحهم الفضلى ، مثل التعتيم على أتعابهم أو المبالغة في قدراتهم الخاصة.

