---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: الرابطة الوطنية لمخططي ومجالس العقارات (NAEPC)
description: الرابطة الوطنية لمخططي العقارات والمجالس عبارة عن ائتلاف على مستوى الولايات المتحدة يضم مخططي العقارات ومجالس التخطيط العقاري.
---

# الرابطة الوطنية لمخططي ومجالس العقارات (NAEPC)
## ما هي الجمعية الوطنية لمخططي العقارات والمجالس (NAEPC)؟

الرابطة الوطنية لمخططي العقارات والمجالس (NAEPC) هي مجموعة من مجالس التخطيط العقاري تتكون من أكثر من 270 مجلسًا عضوًا من جميع أنحاء الولايات المتحدة.

## فهم الرابطة الوطنية لمخططي العقارات والمجالس (NAEPC)

الرابطة الوطنية لمخططي العقارات والمجالس (NAEPC) هي ائتلاف وطني لمخططي العقارات ومجالس التخطيط العقاري المخصصة لإنشاء والحفاظ على مستويات عالية من الكفاءة لمهنة التخطيط العقاري.

تطلب NAEPC من مجالسها الأعضاء قبول مجموعة من المتخصصين في التخطيط العقاري. يمكن أن يشمل ذلك وكلاء التأمين والمحامين والمخططين الماليين والمحاسبين وغير ذلك. لا تقيد المنظمة اختصاصات أو اختصاصات العضوية في مجالسها الأعضاء ، لذا فإن العديد من المجالس تضم أعضاء من مجموعة متنوعة من التخصصات. الرابط المشترك هو أن جميع أعضاء المجلس المنتسب يرتبطون بطريقة ما بالقضية الأساسية للتخطيط العقاري.

للحفاظ على المعايير المرموقة ودعمها للمهنيين الذين يكسبون انتسابًا لعضوية NAEPC ، تفرض المنظمة معايير صارمة للقبول. يجب أن يتمتع المتقدمون بخبرة مهنية واسعة في دور يشارك بشكل مباشر في التخطيط العقاري ، إلى جانب تعليم رسمي موثق ذي صلة بهذه الواجبات.

## القبول والعضوية في NAEPC

لدى NAEPC ثلاثة أنواع من العضوية: المجالس ، والمعينين ، والأعضاء عمومًا. يمكن لأي شخص الانضمام كعضو كبير إذا كان مجلسه المحلي غير منتسب أو إذا كان الشخص غير منتسب إلى مجلس محلي.

تقدم NAEPC ورقتي اعتماد للتخطيط العقاري ، مخطط العقارات المعتمد (AEP) وأخصائي قانون التخطيط العقاري (EPLS). تسعى المنظمة إلى تعزيز قيمة التخطيط العقاري من خلال برامج التسويق والتثقيف العام المختلفة. يهدف تعيين AEP إلى تمثيل حالة النخبة من الإنجاز المهني. يجب على أولئك الذين يرغبون في الحصول على هذا التصنيف أن يكونوا محترفين مرخصين أو معتمدين في مجالهم ، ويحملون لقبًا رفيع المستوى مثل [CPA ،](/cpa) [JD](/juris-doctor) أو [CFP](/cfp). يجب عليهم أيضًا تكريس ما لا يقل عن ثلث تركيزهم المهني للتخطيط العقاري.

يتم منح تعيين EPLS من قبل The Estate Law Specialist Board، Inc. ، وهي شركة تابعة لـ NAEPC والتي تمنح شهادة المجلس الوطني الوحيدة لهذا التعيين لمحترفي القانون. كما هو الحال مع AEP ، تتطلب بيانات اعتماد EPLS معايير قبول صارمة وإثباتًا للإنجازات المهنية.

من أجل كسب أي من أوراق اعتماد التخطيط العقاري التي تقدمها NAEPC ، يجب أن يكون لدى الطلاب مهنة تتعلق بالتخطيط العقاري. كل من سماسرة البورصة والمخططين الماليين ومحترفي الضرائب مؤهلون لهذه البرامج. يجب أن يكون لديهم أيضًا ما لا يقل عن خمس سنوات من الخبرة المؤهلة في مجالات تخصصهم قبل أن يتمكنوا من حمل التعيين.

