---
keywords: Personal Finance,Banking,Fdic,Federal Reserve System,Financial Institution,National Bank
title: البنك الوطني
description: في الولايات المتحدة ، يعتبر البنك الوطني بنكًا تجاريًا ، بينما يشير المصطلح دوليًا عادةً إلى بنك مركزي.
---

# البنك الوطني
## ما هو البنك الوطني؟

البنك الوطني هو مؤسسة مالية مرخصة من قبل الحكومة الوطنية. مطلوب أيضًا أن تكون عضوًا في [نظام الاحتياطي الفيدرالي](/federal-reserve). مراقب الخزانة الأمريكية يراقب البنوك الوطنية.

## تعريف أعمق

البنوك الوطنية جزء لا يتجزأ من النظام المالي للبلاد. إنها كيانات تجارية تساعد في تزويد الجمهور بإمكانية الوصول إلى الخدمات المصرفية. هذه البنوك الوطنية أعضاء في Federal Deposit Insurance Corp. FDIC هي الكيان الحكومي الذي يؤمن الودائع المصرفية ضد فشل البنك. تغطي حماية مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية الودائع حتى 250000 دولار.

تتمتع المؤسسات المالية التي توصف بأنها بنوك وطنية أيضًا بالقدرة على بدء مزاد سندات الخزانة الأمريكية. تشمل المسؤوليات الأخرى:

- إصدار تقارير المكالمات العامة لنظام الاحتياطي الفيدرالي.

- إتمام المعاملات اليومية مع البنك الاحتياطي الفيدرالي المحلي للبنك.

أنشأ القانونان المصرفيان الوطنيان لعامي 1863 و 1864 البنك الوطني. لا يفي كل بنك بمعايير البنك الوطني. تختار بعض البنوك الالتزام باللوائح المصرفية الحكومية ؛ بدلاً من ميثاق وطني ، تحصل هذه البنوك على ميثاق الدولة. تتبع البنوك الحكومية المستأجرة الإرشادات المصرفية الحكومية ، وليس الفيدرالية. عادة ، لن يلاحظ المستهلكون اختلافًا في كيفية عمل البنك الوطني أو التابع للدولة. ومع ذلك ، فإن اللوائح المختلفة قد تغير العمليات الداخلية للبنك.

## مثال البنك الوطني

مع وجود أكثر من 2000 بنك في النظام المصرفي الوطني ، فمن المحتمل أن تتعامل مع أحد البنوك الوطنية في مرحلة ما. لتحديد ما إذا كان البنك بنكًا وطنيًا ، ابحث عن كلمة "وطني" في اسمه أو عن الاختصار "NA" بعد اسم البنك. على سبيل المثال ، يعتبر كل من First National Bank و Access National Banks من البنوك الوطنية.

## يسلط الضوء

- قد تسهل البنوك الوطنية المعاملات اليومية مع بنك الاحتياطي الفيدرالي المحلي.

- على الصعيد الدولي ، تخضع البنوك الوطنية لسيطرة الحكومات الدولية نفسها وتسمى أيضًا "البنوك المركزية".

- في الولايات المتحدة ، البنك الوطني هو بنك تجاري مرخص من وزارة الخزانة الأمريكية.

