---
keywords: Personal Finance,Banking
title: الرابطة الوطنية لاتحادات الائتمان الفيدرالية (NAFCU)
description: NAFCU هي مجموعة تجارية صناعية تأسست عام 1967 لتمثيل الاتحادات الائتمانية الفيدرالية.
---

# الرابطة الوطنية لاتحادات الائتمان الفيدرالية (NAFCU)
## ما هي الرابطة الوطنية للاتحادات الائتمانية الفيدرالية (NAFCU)؟

الرابطة الوطنية لاتحادات الائتمان الفيدرالية (NAFCU) هي مجموعة تجارية صناعية تأسست عام 1967 لتمثيل مصالح [الاتحادات الائتمانية الفيدرالية](/federal-credit-union-fcu) ، وتعزيز نجاح الصناعة وكفاءتها. تتكون عضويتها من اتحادات ائتمانية كبيرة وصغيرة. تمثل NAFCU 72 ٪ من إجمالي أصول الاتحاد الائتماني الفيدرالي (FCU) و 51 ٪ من جميع أصول FICU. تضم عضوية NAFCU أكثر من 180 اتحاد ائتماني مؤمن اتحاديًا مؤمنًا من قبل الدولة (FISCUs). وتشمل أنشطتها تمثيل وإعلام وتثقيف ومساعدة أعضائها فيما يتعلق بقضايا الصناعة. يقع مقرها الرئيسي في أرلينغتون بولاية فيرجينيا ، ويتمثل أحد أهدافها الرئيسية في التأثير على القوانين واللوائح التي تؤثر على الاتحادات الائتمانية الفيدرالية .

## فهم الرابطة الوطنية للاتحادات الائتمانية الفيدرالية (NAFCU)

الرابطة الوطنية لاتحادات الائتمان الفيدرالية (NAFCU) هي مجموعة تجارية للاتحادات الائتمانية الفيدرالية. تشبه الاتحادات الائتمانية الفيدرالية البنوك ، ولكنها مملوكة لأعضائها ويتم تنظيمها بموجب القانون الفيدرالي بدلاً من قانون الولاية. يتم تنظيمها من قبل إدارة الاتحاد الائتماني الوطني ، ودائع الأعضاء محمية بواسطة صندوق التأمين على الأسهم في الاتحاد الائتماني الوطني ، والذي يشبه تأمين FDIC .

تم إنشاء نظام الاتحاد الائتماني الفيدرالي بموجب قانون الاتحاد الائتماني الفيدرالي في عام 1934 بغرض تعزيز المدخرات وتمويل ملكية المنازل والأغراض الإنتاجية الأخرى. الاتحادات الائتمانية التي تعترف بها الحكومة الفيدرالية من خلال إدارة الاتحاد الائتماني الوطني (NCUA) ، وكالة فيدرالية مستقلة ، معفاة من الضرائب بموجب القسم 501 (ج) 14 من [قانون الإيرادات الداخلية للولايات المتحدة](/internal-revenue-code). على الرغم من أن الاتحادات الائتمانية الفيدرالية لا تكسب دخلاً ولا تدفع أي ضريبة دخل على الشركات ، إلا أنها مطالبة بدفع رسوم من أجل لتمويل الوظائف التنظيمية وتأمين الودائع. يُطلب من الاتحادات الائتمانية الفيدرالية أيضًا الإبلاغ عن مواردها المالية إلى NCUA مرة واحدة على الأقل سنويًا ، ولكن قد يُطلب منهم أيضًا الإبلاغ أكثر من مرة في السنة.

## أولويات الرابطة الوطنية للاتحادات الائتمانية الفيدرالية

تم تشكيل NAFCU في عام 1967 ، وكان أول انتصار رئيسي لها في السياسة هو إنشاء صندوق تأمين مشاركة الاتحاد الائتماني الوطني ، وهو برنامج تأمين الودائع للاتحادات الائتمانية. كانت معركة السياسة الكبيرة التالية لاتحاد NAFCU في التسعينيات ، عندما قاومت المنظمة جهود التراجع عن تأمين الودائع للاتحادات الائتمانية. كما حظيت باهتمام كبير بتشريع [دود-فرانك](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) للإصلاح المالي ، ومحاربة الجهود المبذولة لإخضاع الاتحادات الائتمانية للرقابة من قبل مكتب حماية المستهلك المالي. جادلت الرابطة الوطنية للاتحادات الائتمانية الفيدرالية بأنه بسبب هيكل الاتحادات الائتمانية غير الربحي والمملوك للأعضاء ، فإنها لا تستحق نفس المستوى من التدقيق مثل البنوك الربحية ، وأن الامتثال للوائح CFPB سيكون عبئًا لا داعي له.

