---
keywords: Personal Finance,Banking
title: نظام مراقبة البنك الوطني (NBSS)
description: نظام مراقبة البنك الوطني (NBSS) هو نظام مراقبة محوسب تم تطويره لتقييم الأداء المالي للبنوك الوطنية.
---

# نظام مراقبة البنك الوطني (NBSS)
## ما هو نظام مراقبة البنك الوطني (NBSS)؟

كان نظام مراقبة البنك الوطني (NBSS) عبارة عن نظام مراقبة محوسب تم تطويره لجمع البيانات وتقييم [الأداء المالي](/financialperformance) للبنوك [الوطنية](/national-bank). تم إنشاء نظام المراقبة خارج الموقع لأول مرة من قبل [مكتب المراقب المالي للعملة](/office-comptroller-currency-occ) (OCC) في الولايات المتحدة ، وهو وكالة فيدرالية تشرف على تنفيذ القوانين المتعلقة بالبنوك الوطنية ، في عام 1975. وقد ألغى OCC استخدامه التدريجي لـ NBSS واستبدله بتقرير أداء البنك الموحد (UBPR).

## فهم نظام مراقبة البنك الوطني

عمل نظام مراقبة البنك الوطني (NBSS) كنظام إنذار مبكر. وتتمثل مهمتها في تحديد [البنوك](/bank) التي تظهر عليها علامات المتاعب المالية ، وتنبيه المنظمين حتى يتمكنوا من اتخاذ الإجراءات والتدخل قبل أن يتحول الوضع إلى قبيح.

كانت الأداة الرئيسية لنظام مراقبة البنك الوطني (NBSS) هي تقرير أداء البنك ربع السنوي ، والذي يقارن كل بنك بمجموعة من [أقرانه من](/peer-group) أجل تطوير صورة دقيقة عن كيفية أدائهم الفردي. غالبًا ما يتم الحصول على المعلومات من [تقارير المكالمات](/callreport) ، تحديثات الصحة المالية التي تلتزم البنوك بتقديمها على أساس [ربع سنوي](/quarter).

قام نظام المراقبة خارج الموقع بتحليل وتوقع [نسب الرسملة ونسب](/capitalization-ratios) [الأسهم](/equity) وغيرها من المعلومات القابلة للقياس الكمي من أجل محاولة فهم البنوك المعرضة لخطر الفشل. من الناحية المثالية ، سيقوم نظام مراقبة البنك الوطني (NBSS) بإخطار OCC بأي إشارات حمراء قبل فوات الأوان.

> تسمح النماذج الأحدث للمنظمين بالتنبؤ باحتمالية فشل البنك خلال العامين التاليين.

>

## مكتب مراقب العملة

الغرض من OCC ، كما يعلن شعارها ، "ضمان نظام مصرفي وطني آمن وسليم لجميع الأمريكيين." تقوم OCC برسم [المواثيق](/corporatecharter) والتنظيم والإشراف على جميع البنوك الوطنية الأمريكية ، وإجراء المراجعات في الموقع والإشراف الصارم على عملياتها. وفقًا لـ OCC ، تخضع البنوك عادةً لفحص شامل في الموقع كل 12 أو 18 شهرًا. من الناحية النظرية ، فإن البنوك التي أبرزها نظام مراقبة البنك الوطني (NBSS) على أنها تظهر ضائقة يجب أن يتم دفع فحوصاتها في الموقع [إلى](/bank-examination) تاريخ سابق.

## تاريخ نظام مراقبة البنك الوطني

ظهر نظام مراقبة البنوك الوطنية (NBSS) لأول مرة بعد فشل بنكين محليين في أوائل السبعينيات. واجهت لجنة التنسيق الإدارية ، التي تواجه تدقيقاً كبيراً لعدم توقعها لأوجه القصور هذه ، بتكليف بإجراء دراسة بواسطة شركة المحاسبة هاسكينز آند سيلز Haskins & Sells. وأوصى التقرير ، الصادر في عام 1975 ، بأن تقدم البنوك المزيد من التحديثات ودافع عن إنشاء نظام محوسب خارج الموقع ، مشيرًا إلى أن تكلفة وصعوبة تحليل تقارير المكالمات عبر الكمبيوتر قد انخفضت بشكل كبير خلال العقد الماضي.

ثم طفت [أزمة المدخرات والقروض](/sl-crisis) رأسها. بين عامي 1986 و 1995 ، انهارت أكثر من 1000 جمعية ادخار وقرض في الولايات المتحدة. لقد أوضحت سلسلة الأحداث المدمرة هذه بشكل متزايد أن المراقبة خارج الموقع لم تكن كافية للتنبؤ بدقة بفشل البنك ولا ينبغي أن تكون بديلاً عن الفحوصات الدورية المتكررة في الموقع.

> كانت الكعكة التي تحتفل بمرور 120 عامًا على تأسيس شركة OCC على شكل جهاز كمبيوتر ، مما يوضح مدى اعتماد الوكالة الفيدرالية على قدرة نظام مراقبة البنك الوطني (NBSS) على تحليل تقارير المكالمات.

>

لقد وجدت الدراسات منذ الثمانينيات أن الفحوصات المتكررة في الموقع تؤدي إلى تقارير مكالمات أكثر دقة ، لأنها تسمح لمفتشي البنوك بفحص [القروض](/loan) عن كثب وتشجيع البنوك على الإبلاغ عن خسائر القروض في الوقت المناسب.

سمحت التغييرات التي أدخلت على نظام مراقبة البنك الوطني (NBSS) خلال التسعينيات للجهات التنظيمية بمراقبة البنوك عن كثب بين الفحوصات الدورية في الموقع من أجل تحديد ما إذا كان هناك ما يبرر إجراء فحص إضافي غير مجدول لمراقبة بنك معين. في النهاية ، تم تحويل نظام مراقبة البنك الوطني (NBSS) إلى نظام مراقبة البنك الموحد (UBSS) ، وأصبح تقرير أداء البنك هو تقرير [أداء البنك الموحد](/uniform-bank-perf) (UBPR).

## يسلط الضوء

- قارن تقرير أداء البنك الفصلي الصادر عن NBSS كل بنك بمجموعة من أقرانه ، مما يسهل تحديد تلك التي تظهر عليها علامات المتاعب المالية.

- مكنت الأنظمة المحوسبة المنظمين من التحليل السريع والمنهجي للكميات الهائلة من البيانات التي تبلغ عنها البنوك في تقارير المكالمات الخاصة بها.

- كان نظام مراقبة البنوك الوطنية (NBSS) عبارة عن نظام مراقبة محوسب تم تطويره لجمع البيانات وتقييم الأداء المالي للبنوك الوطنية.

- تم إنشاء نظام المراقبة خارج الموقع في عام 1975 من قبل مكتب مراقب العملة الأمريكي (OCC). يستخدم OCC الآن UBPR بدلاً من ذلك.

