---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: الاتحاد الوطني لتجارة التجزئة (NRF)
description: يتكون الاتحاد الوطني للبيع بالتجزئة (NRF) من أعضاء من جميع مراحل صناعة البيع بالتجزئة في الولايات المتحدة وخارجها.
---

# الاتحاد الوطني لتجارة التجزئة (NRF)
## ما هو الاتحاد الوطني للبيع بالتجزئة (NRF)؟

الاتحاد الوطني للبيع بالتجزئة (NRF) هو اتحاد لتجارة التجزئة ، تأسس في عام 1911 ، ويتألف من أعضاء من جميع مراحل صناعة البيع بالتجزئة ، بما في ذلك المتاجر الكبرى ، والتخصصات ، والخصومات ، والكتالوج ، والإنترنت وتجار التجزئة المستقلين ، وسلاسل المطاعم ، و البقالون ، وكذلك الشركات التي تزود تجار التجزئة بالسلع والخدمات. تشكل NRF ، التي كانت تُعرف سابقًا باسم الرابطة الوطنية لتجارة السلع الجافة بالتجزئة في عام 2011 ، مظلة على العديد من جمعيات التجزئة الحكومية والوطنية والدولية.

## فهم الاتحاد الوطني للبيع بالتجزئة (NRF)

ينص الاتحاد الوطني للبيع بالتجزئة على أنه أكبر اتحاد لتجار التجزئة في العالم. تمثل مجموعة متنوعة من قطاعات البيع بالتجزئة في الولايات المتحدة وأكثر من 45 دولة. كما أنها تقيم مؤتمرًا سنويًا كبيرًا يطلق عليه "The Big Show" ، والذي أقيم في مدينة نيويورك على مدار عدة أيام.

مقرها في واشنطن العاصمة ، تقدم NRF عضويات لتجار التجزئة وشركاء الصناعة والجامعات والطلاب ، وتوزع المنشورات التي تركز على البيع بالتجزئة مثل النشرات الإخبارية ومجلة STORES.

لدى NRF عدة أقسام تتعامل مع جوانب مختلفة للبيع بالتجزئة ، مثل التكنولوجيا والتعليم. تفتخر NRF ، المعروفة باسم "صوت البيع بالتجزئة" ، بأنها تمثل التجار الذين يؤثرون ويتواصلون مع الحياة اليومية للمستهلك الأمريكي.

NRF هي أيضًا مجموعة ضغط تقضي وقتها وطاقتها وأموالها في الضغط من أجل ودعم الهيئة التشريعية التي تؤثر على صناعة البيع بالتجزئة وممارسات العمل. على سبيل المثال ، في تموز (يوليو) 2020 ، أثناء جائحة فيروس كورونا ، ضغطت مؤسسة NRF على جميع بائعي التجزئة اعتماد قناع قناع للمتسوقين والموظفين في جميع المتاجر.

## مؤسسة NRF

أنشأت NRF مؤسسة NRF ، وهي مؤسسة غير ربحية ، لتوفير الموارد والخبرات للمهتمين بالوظائف أو الوظائف طويلة الأجل في مجال البيع بالتجزئة. هدفها الرئيسي هو دعم الجيل القادم من قادة التجزئة المحتملين. تشمل عروض مؤسسة NRF مركزًا وظيفيًا ومجالس عمل وتدريبًا. كما يوفر برامج المنح الدراسية لموظفي التجزئة والطلاب.

يقدم برنامج RISE UP للتدريب والاعتماد التابع للمؤسسة مهارات وفرصًا عملية عملية للطلاب في أكثر من 900 مدرسة ثانوية ومراكز تعليم وظيفي وتقني ومجالس القوى العاملة في الولايات المتحدة. مناهج وامتحانات RISE UP معترف بها في المجال. أنشأت المؤسسة هذا البرنامج بالتعاون مع كبار تجار التجزئة ، بما في ذلك Walmart و The Home Depot و Burlington Stores و Macy's و BJs Wholesale Club و Nordstrom.

وفقًا لموقعها على الويب ، تلقى أكثر من 400000 شخص أوراق اعتماد RISE Up. بالإضافة إلى ذلك ، منحت مؤسسة NRF أكثر من نصف مليون دولار في المنح الدراسية الجامعية.

## عضوية NRF

تقدم NRF عضويات لتجار التجزئة وشركاء الصناعة والجامعات والعضوية العالمية ، اتحاد جمعيات البيع بالتجزئة الدولية (FIRA). اعتمادًا على العضوية ، تقدم NRF فرصًا للتواصل والأحداث الخاصة بالأعضاء ، والوصول إلى المحتوى المنسق عبر الإنترنت ، مثل التقارير البحثية ، وتوفر فرصًا للدفاع عن قضايا السياسة. يحصل أعضاء الجامعة على إمكانية الوصول إلى الأحداث والمحتوى الحصري المصمم لإفادة الطلاب الذين يدرسون صناعة البيع بالتجزئة ، بالإضافة إلى الوصول إلى المنح الدراسية المدعومة من NRF للطلاب في الجامعات الأعضاء.

تكلفة العضوية تختلف حسب الفئة. على سبيل المثال ، تبلغ الرسوم السنوية لعضوية الجامعة 1000 دولار ، والمستحقات السنوية لـ FIRA هي 1400 دولار ، وتختلف رسوم العضوية لتجار التجزئة وشركاء الصناعة.

> يركز الاتحاد الوطني للبيع بالتجزئة على التمثيل القوي لصناعة البيع بالتجزئة ويدافع عن السياسات التي تدعم وتحمي صناعة البيع بالتجزئة. تعمل مؤسسة NRF على تثقيف الجمهور حول الابتكار في الصناعة وتثقيف وتشجيع المهتمين بالعمل في سوق البيع بالتجزئة.

>

## عرض البيع بالتجزئة الكبير

يعد The Big Show التابع لـ NRF أقدم مؤتمر ومعرض للبيع بالتجزئة (يزيد عمره عن 100 عام) في أمريكا الشمالية. عادة ما يتم عقده على مدار أربعة أيام في شهر يناير في مركز جافيتس في مدينة نيويورك ، حيث يستضيف عشرات الآلاف من الضيوف (أكثر من 40.000 في عام 2020) ، مع أكثر من 700 كشك ومحاضرات وفصول دراسية وتجمعات صناعية وفرص للتواصل ومتحدثين ضيوف وعروض تقنية جديدة ومختبرات ابتكار وحفل.

في عام 2021 ، انتقل Big Show إلى تنسيق افتراضي بسبب جائحة فيروس كورونا. سيعود إلى مركز جافيتس في يناير 2022 لأيامه الأربعة المعتادة ، بالإضافة إلى حفل افتتاح في الليلة التي تسبق افتتاح قاعة المؤتمرات.

## NRF FAQs

### ما هو الغرض من الاتحاد الوطني لتجارة التجزئة؟

الغرض من الاتحاد الوطني للبيع بالتجزئة هو العمل كمدافع عن السياسة العامة التي تؤثر على تجار التجزئة ، وتثقيف المشرعين والجمهور حول دور البيع بالتجزئة ، وتدريب الشباب على وظائف ناجحة في صناعة البيع بالتجزئة ، وتوفير فرص الزمالة. ، والتواصل ، وتقديم رؤى لأعضاء NRF ، مثل الجامعات وتجار التجزئة المنتسبين ، من بين آخرين.

### من يدير الاتحاد الوطني للبيع بالتجزئة؟

يدير الاتحاد الوطني للبيع بالتجزئة مجلس إدارة ولجنة تنفيذية. رئيس مجلس إدارتها هو مايك جورج ، الرئيس والمدير التنفيذي لشركة Korate Retail، Inc.

### ما هي شهادة NRF؟

تقدم NRF برنامج اعتماد أساسيات صناعة البيع بالتجزئة الذي يمكنك كسبه من خلال التسجيل في دورة الشهادة المكونة من 10 دروس. يقدم البرنامج نظرة عامة واسعة على الموضوعات في صناعة البيع بالتجزئة ، بما في ذلك السلامة في مكان العمل ، والتأثيرات الاقتصادية ، وخدمة العملاء ، وأساسيات المبيعات.

## يسلط الضوء

- تقدم مؤسسة NRF المنح الدراسية والمنح والتدريب للراغبين في العمل في صناعة البيع بالتجزئة.

- التجزئة هي أكبر جهة توظيف في القطاع الخاص في البلاد. ما يقرب من 52 مليون أمريكي يعملون في تجارة التجزئة.

- ذراعها للضغط طويل وهي تشارك بنشاط في الدعوة للتشريع ووضع أجندة السياسة حول قضايا العمل والتجارة والرعاية الصحية وتنمية القوى العاملة.

- بدأ الاتحاد الوطني للبيع بالتجزئة (NRF) في عام 1911 ولا يزال يمثل المجموعة الرائدة والأكبر من تجار التجزئة في جميع أنحاء العالم.

- سيعقد The Big Show ، المؤتمر السنوي لـ NRF ، بحضور أكثر من 40.000 شخص ، في مدينة نيويورك في عام 2022.

