---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: الرقم القياسي الوطني لمتوسط الأجور (NAWI)
description: مؤشر متوسط الأجور الوطني هو مقياس لاتجاهات الأجور في الولايات المتحدة يتم حسابه سنويًا بواسطة إدارة الضمان الاجتماعي.
---

# الرقم القياسي الوطني لمتوسط الأجور (NAWI)
## ما هو الرقم القياسي الوطني لمتوسط الأجور (NAWI)؟

مؤشر متوسط الأجور الوطني (NAWI) هو مقياس لاتجاهات الأجور في الولايات المتحدة يتم حسابه سنويًا بواسطة [إدارة الضمان الاجتماعي](/ssa) (SSA). يعتمد NAWI على الدخل الخاضع لضرائب الدخل الفيدرالية والمساهمات في خطط التعويض المؤجلة.

تستخدم SSA في المقام الأول مؤشر متوسط الأجور الوطني لمؤشر مزايا التقاعد والتأمين في الولايات المتحدة. كما يتم استخدامه لتحديث عدة عوامل في تشغيل برنامج [تأمين الشيخوخة والنجاة من الكوارث والعجز (OASDI)](/oasdi).

## فهم الرقم القياسي الوطني لمتوسط الأجور (NAWI)

يوفر مؤشر متوسط الأجور الوطني نظرة ثاقبة لاتجاه اتجاهات الأجور وقد ينبه صانعي السياسة إلى تضخم الأجور ، مما قد يؤثر على قرار الاحتياطي الفيدرالي برفع أسعار الفائدة. عادة ما يكون لرفع أسعار الفائدة تأثير سلبي على أسواق السندات والأسهم ويبطئ التضخم. بالتناوب ، إذا انخفض تضخم الأجور ، فقد يخفض الاحتياطي الفيدرالي المعدلات ، مما يساعد على [تحفيز الاقتصاد](/economic-stimulus) وسوق العمل.

ما يسمى [بتضخم دفع الأجور](/wage-push-inflation) هو ارتفاع إجمالي في تكلفة السلع ينتج عن ارتفاع الأجور. للحفاظ على [أرباح الشركات](/corporate-profits) بعد زيادة الأجور ، يجب على أصحاب العمل زيادة الأسعار التي يفرضونها مقابل السلع والخدمات التي يقدمونها. إن التكلفة الإجمالية المتزايدة للسلع والخدمات لها تأثير دائري على زيادة الأجور ؛ في النهاية ، مع زيادة السلع والخدمات في السوق بشكل عام ، ستكون هناك حاجة إلى أجور أعلى للتعويض عن زيادة أسعار [السلع الاستهلاكية](/consumer-goods).

## مثال على حساب الرقم القياسي الوطني للأجور

يتم حساب مؤشر متوسط الأجور الوطني لعام 2019 بضرب مؤشر NAWI للعام السابق بالتغير في متوسط الأجور للعامين الماضيين (استنادًا إلى متوسط بيانات الأجور في SSA).

على سبيل المثال ، سيتم حساب NAWI لعام 2019 بضرب NAWI 2018 بالتغيير في متوسط الأجر من 2017 إلى 2018. يسرد موقع SSA على الويب مستويات NAWI بين 1951 والعام الحالي .

> ### 54.099.99 دولارًا

> الرقم القياسي الوطني لمتوسط الأجور لعام 2019 ، أعلى بنسبة 3.75٪ مما كان عليه في عام 2018 .

>

## الرقم القياسي الوطني لمتوسط الأجور وفهرسة الأجور

يستخدم الضمان الاجتماعي فهرسة الأجور لضبط تاريخ كسب الفرد [للتضخم](/inflation). يتم فهرسة أجور الفرد على NAWI في السنة التي يبلغون فيها 60 عامًا. يأخذ الفرد NAWI للسنة التي يبلغون فيها 60 عامًا ويقسمها على NAWI للسنة التي يتم فهرستها ؛ ثم يقومون بضرب أرباحهم المضمنة في هذا الرقم .

على سبيل المثال ، افترض أن أرباح الفرد في عام 1990 كانت 30 ألف دولار. في عام 2019 ، بلغ الفرد 60 عامًا ، وكان NAWI لذلك العام 54،099.99 دولارًا. تم تقسيم NAWI لعام 2019 على NAWI لعام 1990 (54،099.99 دولارًا / 21،027.98 دولارًا) لإعطاء عامل مؤشر يبلغ 2.57. يتم بعد ذلك ضرب أرباح الفرد لعام 1990 في عامل الربح ، مما يوفر أرباحًا معدلة حسب التضخم لتلك السنة تبلغ 77100 دولار = (30 ألف دولار × 2.57).

نظرًا لأن فهرسة الأجور تستخدم NAWI ، لا يمكن للفرد تحديد المبلغ الدقيق [للضمان الاجتماعي](/socialsecurity) الذي سيحصل عليه حتى يبلغ 60 عامًا. يمكنهم تقدير NAWI من خلال أخذ متوسط تضخم الأجور في الاعتبار.

## يسلط الضوء

- يتتبع مؤشر متوسط الأجور الوطني (NAWI) نمو الأجور بين العمال الأمريكيين كمقياس للتضخم.

- لأغراض مزايا الضمان الاجتماعي والضرائب ، يتم فهرسة أجر الشخص إلى NAWI في العام الذي يبلغ فيه سن الستين.

- يتم حساب NAWI من قبل إدارة الضمان الاجتماعي كل عام من أجل إجراء تعديلات على مزايا ومساهمات الضمان الاجتماعي المرتبطة بالتضخم.

