---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Real Estate License
title: الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين (NAR)
description: الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين (NAR) هي منظمة وطنية للوسطاء العقاريين.
---

# الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين (NAR)
## ما هي الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين (NAR)؟

الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين (NAR) هي منظمة وطنية للوسطاء [العقاريين](/realestate) ، تُعرف باسم [سماسرة العقارات](/realtor) [،](/realestate) تم إنشاؤها لتعزيز مهنة العقارات وتعزيز السلوك المهني لدى أعضائها. للجمعية [ميثاقها الأخلاقي](/code-of-ethics) الذي تتطلب من أعضائها الالتزام بها .

اعتبارًا من عام 2021 ، أصبح لدى NAR أكثر من مليون عضو في جميع أنحاء العالم. لديها 54 جمعية حكومية (بما في ذلك العاصمة وجوام وجزر فيرجن الأمريكية وبورتوريكو) بالإضافة إلى أكثر من 1600 منظمة وطنية [ودولية](/affiliate) [تابعة](/affiliate).

## فهم الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين

زادت عضوية NAR إلى أقل بقليل من 1.4 مليون. تدعي أنها أكبر اتحاد تجاري ، وتضم سماسرة العقارات ومندوبي المبيعات [ومديري العقارات](/property-manager) [والمثمنين](/appraiser) والمستشارين وغيرهم في صناعة العقارات. ينتمي الأعضاء إلى واحد أو أكثر من 1200 جمعية / مجالس محلية و 54 اتحادًا على مستوى الولايات والأقاليم للوسطاء العقاريين أو إلى واحدة من 87 جمعية متعاونة في 66 دولة .

تأسست NAR باسم الرابطة الوطنية للتبادلات العقارية في مايو 1908 ، وتضم 120 عضوًا و 19 مجلسًا (جمعيات محلية) ورابطة حكومية واحدة. كان هدفها هو توحيد الممارسات العقارية و "توحيد رجال العقارات في أمريكا لغرض ممارسة تأثير مشترك بشكل فعال على الأمور التي تؤثر على المصالح العقارية." تم اعتماد مدونة الأخلاق NAR في عام 1913 .

على مر السنين ، تغير اسم الجمعية عدة مرات حتى ، في عام 1972 ، أصبحت الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين. واليوم ، تتمثل مهمتها في "مساعدة أعضائها على أن يصبحوا أكثر ربحًا ونجاحًا" ، من خلال "التأثير على صناعة العقارات وتشكيلها" ؛ والدعوة إلى "الحق في امتلاك واستخدام ونقل الممتلكات العقارية" ؛ وتطوير معايير الممارسات التجارية العقارية الفعالة والأخلاقية.

## من يمكنه الانضمام

يجب أن ينضم مدير شركة عقارية إلى جمعية سمسار عقارات قبل أن يتمكن أي شخص غير أصيل في الشركة من الانضمام (يمكن أن يكون المديرون مالكين فرديين أو شركاء في شراكة أو مسؤولي شركة أو مديري مكاتب فرعية يتصرفون نيابة عن المدير). بعد انضمام المدير إلى جمعية سمسار عقارات ، يكون لجميع الوكلاء والوسطاء والمثمنين المرخصين أو المنتسبين للمدير خيار الانضمام كأعضاء في الجمعية. (إذا لم ينضم المدير إلى جمعية سمسار عقارات ، فلا يمكن لأي فرد من الأفراد المنتسبين للمدير أن يصبح سمسار عقارات أعضاء في الجمعية.) يتم منح أعضاء الجمعيات المحلية تلقائيًا عضوية في الاتحادات الحكومية والوطنية. للحصول على قائمة الجمعيات المحلية والولائية لأصحاب العقارات ، راجع موقع NAR.

يتم دفع رسوم عضوية NAR السنوية (150 دولارًا لكل عضو لعامي 2020 و 2021 ، مع تقييم 35 دولارًا لحملة إعلانات المستهلك الخاصة بـ NAR) من خلال الجمعيات المحلية للأعضاء ويتم تصنيفها شهريًا للأعضاء الجدد. وفقًا لقانون الإصلاح الضريبي لعام 1993 ، يعتبر أي جزء من المستحقات المنسوبة إلى ممارسة الضغط والأنشطة السياسية على مستوى الولاية والمستوى الفيدرالي غير قابل للخصم لأغراض ضريبة الدخل - يتم الكشف عن هذا الجزء سنويًا للأعضاء.

يتلقى أعضاء NAR مجموعة متنوعة من المزايا وأدوات العمل وبيانات سوق العقارات والأبحاث والإحصاءات والفرص التعليمية وبرامج الخصم الموجهة نحو مساعدة المتخصصين في العقارات على النجاح في الأعمال التجارية. على سبيل المثال ، السماسرة فقط لديهم حق الوصول إلى [Realtors Property Resource (RPR)](/realtor-property-resource-rpr) ، وهي قاعدة بيانات وطنية للمعلومات عن كل عقار في الولايات المتحدة ، مبنية من السجل العام وبيانات التقييم. وهو يتضمن حقائق عن تقسيم المناطق ، والتصاريح ، وبيانات الرهن العقاري [،](/lien) والمدارس ، وقاعدة بيانات كبيرة لعمليات [حبس الرهن](/foreclosure).

> يتم تنظيم استخدام العلامة التجارية للسمسار العقاري من قبل الوكلاء بشكل كبير من قبل NAR التي تصدر قواعد وإرشادات صارمة.

>

## NAR قسم البحوث

يوجد قسم للأبحاث يقوم بجمع ونشر البيانات العقارية وإجراء التحليلات الاقتصادية. يتم تسليم هذه المعلومات عبر [البيانات الصحفية](/pressrelease) والتقارير والعروض التقديمية ومنشورات المدونات اليومية حول الاقتصاد الكلي وسوق الإسكان.

تشمل إحصاءات الإسكان الوطنية والإقليمية المعروفة مبيعات المنازل القائمة ، [ومؤشر مبيعات المنازل المعلقة ، ومؤشر](/pending-home-sales-index) [القدرة على تحمل تكاليف](/affordability-index) الإسكان . تصدر المنظمة مبيعات المنازل القائمة شهريًا ، وتوفر إحصاءات الأسعار والحجم الوطنية والإقليمية. البيانات للأشهر الـ 12 الماضية بالإضافة إلى المجاميع السنوية التي تعود إلى ثلاث سنوات. يتم تقسيمها إلى منازل وشقق وتعاونيات عائلية واحدة. في الأسبوع الأول من كل شهر ، يصدر NAR مؤشر مبيعات المنازل المعلقة ، والذي يعتبر مؤشرًا رئيسيًا لنشاط الإسكان. يقيس المؤشر العقود العقارية الموقعة للمنازل القائمة للأسرة الواحدة والشقق السكنية والتعاونيات. يقيس مؤشر القدرة على تحمل تكاليف الإسكان ما إذا كانت الأسرة النموذجية تكسب دخلاً كافياً للتأهل للحصول على قرض عقاري لمنزل متوسط بناءً على السعر والدخل الشهري الأخير البيانات .

يوفر NAR أيضًا مجموعة من [التقارير البحثية](/research-report) ، بما في ذلك تقرير شهري عن [حركة المرور على الأقدام](/foot-traffic) ، والذي يحاول التنبؤ باتجاهات المبيعات المستقبلية. البعض الآخر عبارة عن تقارير السوق المحلية ، والتي تحلل مجموعة من البيانات ، ومؤشر الثقة.

## الخطة الاستراتيجية والفوائد

تقوم NAR سنويًا بتحديث خطتها الاستراتيجية لتعكس التحديات والفرص التي تتوقع الجمعية وقطاع العقارات مواجهتها خلال السنوات الثلاث إلى الخمس القادمة .

يتمتع عضو الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين بإمكانية الوصول إلى مزايا معينة وأدوات العمل وبيانات سوق العقارات والفرص التعليمية وبرامج الخصم. لدى الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين أيضًا برنامج تعليمي ، بما في ذلك دورة أخلاقيات عبر الإنترنت.

## يسلط الضوء

- تعمل المنظمة أيضًا على حماية حقوق الملكية الخاصة ، وتعزيز ملكية المنازل ، وجماعات الضغط للحفاظ على ائتمان معقول ومعايير أخرى على المستوى الفيدرالي.

- الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين (NAR) هي منظمة مهنية لوكلاء العقارات وغيرهم من المتخصصين في هذا المجال في الولايات المتحدة وخارجها.

- يتمتع الأعضاء ، المعروفون باسم أصحاب العقارات ، بإمكانية الوصول إلى مجموعة متنوعة من المزايا والأدوات المصممة لتعزيز أعمالهم العقارية.

