---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: معدل الادخار الوطني
description: معدل الادخار الوطني هو مقدار الناتج المحلي الإجمالي الذي يتم توفيره من قبل الأسر والشركات والحكومة ، وهو مؤشر على الصحة الاقتصادية للأمة.
---

# معدل الادخار الوطني
## ما هو معدل الادخار الوطني؟

يقيس معدل الادخار الوطني مقدار الدخل الذي توفره الأسر والشركات والحكومات. إنه مؤشر اقتصادي يتتبعه [مكتب التحليل الاقتصادي](/bea) (BEA) التابع لوزارة التجارة الأمريكية ، وهو ينظر بشكل أساسي إلى الفرق بين دخل الدولة واستهلاكها ، وهو مقياس للصحة المالية للدولة ، حيث يتم إنشاء الاستثمارات من خلال المدخرات.

## فهم معدل الادخار الوطني

يأخذ معدل الادخار الوطني في الاعتبار الدخل الشخصي ونفقات الأفراد ، وأرباح الشركات ، وضرائب ونفقات الحكومة. يمكن أن يكون المعدل مضللًا إلى حد ما لأن الحكومات عادة ما تعمل في [عجز](/deficit) ، مما يقلل من معدل الادخار الوطني.

المعدل هو مؤشر للصحة المالية والاستثمار ، خاصة وأن مدخرات الأسرة يمكن أن تكون مصدرًا للاقتراض للحكومات ، مخصصة للأشغال العامة واحتياجات البنية التحتية.

### حساب معدل الادخار الوطني

العامل الأول في حساب معدل الادخار القومي هو الدخل القومي وحسابات المنتجات. يتم توفير ذلك من قبل مكتب التحليل الاقتصادي الذي يصنف أموال القطاعين الخاص والعام على أنها دخل واستهلاك ومدخرات ، وبذلك يكون معدل الادخار الوطني على النحو التالي:

>

> معدل الادخار القومي = (الدخل - الاستهلاك) / الدخل

>

## العوامل المؤثرة في معدل الادخار الوطني

يمكن أن تؤثر سلوكيات الإنفاق الجماعي للأسر والكيانات العامة والخاصة بسرعة على اتجاه معدل الادخار الوطني. حتى لو ارتفع الدخل ، وزاد معدل الاستهلاك أيضًا ، فلن يتحسن معدل الادخار ، وقد ينخفض في بعض الحالات.

تمثل خطط التقاعد ، مثل [401 (k)](/401kplan) s و [IRAs](/ira) ، جزءًا كبيرًا من المدخرات التي تساهم في الاستثمارات. لا تعتبر هذه نفقات تكلفة وبالتالي يتم تضمينها في معدل الادخار الوطني. يمكن أن يحدث تصور سلبي بين الأفراد بأن العائدات الإجمالية الناتجة عن برامج التقاعد ستولد أكثر من دخل كافٍ لتقاعدهم ، مما يؤدي إلى عدم ادخار الأسر أكثر من دخلها ، مما سيقلل بدوره من احتمالية ارتفاع معدل الادخار الوطني. .

قد تكون هناك أيضًا برامج معاشات تقاعدية مدعومة من الحكومة للتقاعد ، تُدفع من خلال الضرائب لأولئك الذين يعملون حاليًا. يمكن أن يساهم هذا في اتجاه انخفاض الأموال التي يتم ادخارها من قبل الأسر تحسبا للاستفادة من مثل هذه البرامج.

في الحالات التي لا تستطيع فيها الأسر الوصول إلى صناديق التقاعد المدعومة ، يجب أن تركز على تخصيص المزيد من أموالها للتقاعد ، مما سيؤدي لاحقًا إلى رفع معدل الادخار الوطني.

عند قياسه كنسبة مئوية من الناتج المحلي الإجمالي الذي توفره الأسر ، يمكن استخدام معدل المدخرات الوطنية كمقياس للنمو في بلد ما.

## يسلط الضوء

- معدل الادخار الوطني هو مؤشر على صحة الأمة حيث يظهر اتجاهات المدخرات التي تؤدي إلى الاستثمار.

- يحسب على أنه الفرق بين دخل الدولة واستهلاكها مقسومًا على الدخل.

- معدل الادخار الوطني هو الناتج المحلي الإجمالي الذي يتم توفيره بدلاً من إنفاقه في الاقتصاد.

- يمكن أن تكون مدخرات الأسرة مصدر اقتراض للحكومات لتوفير الأموال للأشغال العامة واحتياجات البنية التحتية.

