---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: ما يعادل الغاز الطبيعي
description: يقيس مكافئ الغاز الطبيعي كمية طاقة الغاز الموجودة في برميل النفط.
---

# ما يعادل الغاز الطبيعي
## ما هو مكافئ الغاز الطبيعي؟

مكافئ الغاز الطبيعي (NGE) يشير إلى كمية الغاز الطبيعي اللازمة لتعادل الطاقة المنتجة من برميل واحد من [النفط الخام](/crude-oil) ، كما تم قياسه بالوحدات الحرارية البريطانية (BTUs). يُحسب معادل الغاز الطبيعي لبرميل النفط الخام للسماح بإجراء مقارنة بين أسعار الغاز الطبيعي والنفط الخام.

يستخدم معادل الغاز الطبيعي بشكل أساسي في صناعة النفط والغاز. ومع ذلك ، في عالم المال ، من الشائع بدلاً من ذلك التحدث بلغة [برميل النفط المكافئ](/barrelofoilequivalent) (BOE).

## فهم مكافئ الغاز الطبيعي

في صناعة النفط والغاز ، يعتبر برميل النفط المكافئ والغاز الطبيعي نفس الشيء - كمية الغاز الطبيعي اللازمة لإنتاج نفس الوحدات الحرارية البريطانية مثل برميل النفط ، والعكس صحيح. بالطبع ، برميل النفط المكافئ يمكن حسابه وتطبيقه على مصادر الطاقة الأخرى أيضًا.

تنتج العديد من شركات النفط كلاً من النفط والغاز ، من بين منتجات بترولية أخرى ، لكن وحدة القياس لكل منهما مختلفة. يقاس النفط بالبراميل والغاز الطبيعي يقاس بالأقدام المكعبة. للمساعدة في تسهيل المقارنات المماثلة ، قامت الصناعة بتوحيد إنتاج الغاز الطبيعي إلى "براميل مكافئة" من النفط أو "وحدات مكافئة من الغاز".

يعتبر برميل النفط الواحد عمومًا أنه يحتوي على نفس كمية محتوى الطاقة مثل 6000 قدم مكعب من الغاز الطبيعي. لذا فإن هذه الكمية من الغاز الطبيعي "تعادل" برميل واحد من النفط.

## حساب معادل الغاز الطبيعي

حساب ما يعادل الغاز الطبيعي لبرميل النفط واضح ومباشر. نظرًا لأنه يمكن قياس كل من النفط والغاز بوحدة Btu ، فإن الخطوة الأولى هي تحويل برميل النفط. هناك تحويلات قياسية لكل من برميل النفط و 100 قدم مكعب من الغاز الطبيعي. يبلغ سعر برميل النفط القياسي 42 جالونًا من النفط الخام ويساوي 5.8 مليون وحدة حرارية بريطانية ، بينما يبلغ حجم برميل الغاز الطبيعي 100 قدم مكعب عند 103.700 وحدة حرارية بريطانية.

للقضاء على التناقض في الطاقة ، يقاس الغاز الطبيعي بوحدة 1000 قدم [مكعب (Mcf](/mcf) ) بطاقة 1.037 مليون وحدة حرارية بريطانية. إذن ، يوجد ما يقرب من ستة أضعاف الطاقة في برميل النفط مقارنة بما يوجد في 1000 قدم مكعب من الغاز الطبيعي. حسب التقاليد ومن أجل الحصول على أرقام مستديرة نظيفة ، فإن مكافئ الغاز الطبيعي لبرميل النفط يقترب ببساطة إلى 6000 قدم مكعب أو 6 مكافير مكعبة.

## كيف يتم استخدام مكافئ الغاز الطبيعي

يُقصد بمكافئ الغاز الطبيعي في الواقع مساعدة المستثمرين بدلاً من إرباكهم. من خلال توحيد الطاقة إلى معادلات لبرميل النفط ، تُجري شركات الطاقة مقارنات بين الإنتاج والاحتياطيات المؤكدة والاحتياطيات المحتملة وما إلى ذلك بسهولة كبيرة للمستثمرين ومحللي الصناعة.

بالطبع ، عندما يتعلق الأمر بالطاقة ، لا يزال هناك بعض التحويل المطلوب للحصول على صورة عالمية ، حيث أن بعض التقارير الإقليمية في جميع أنحاء العالم توفر وحدات مترية فقط. Mcf هي الطريقة القياسية للإبلاغ عن الغاز الطبيعي داخل الولايات المتحدة ، ولكن يمكن أيضًا استخدام [مليارات الأقدام المكعبة (Bcf).](/billions-of-cubic-feet-equivalent-bcfe) في أوروبا ، يتم الإبلاغ عن الغاز الطبيعي بالطن المتري .

وبالطبع ، يمكن استخدام مكافئ الغاز الطبيعي بطريقة شخصية لقياس الفرق بين أنظمة تدفئة المساكن (زيت التدفئة مقابل الغاز الطبيعي على سبيل المثال) بناءً على [أسعار السوق](/market-price) للوقود.

## يسلط الضوء

- يتم استخدام معادل الغاز الطبيعي من قبل تجار سوق الطاقة وكذلك في صناعة النفط والغاز ، على الرغم من انتشار برميل مكافئ النفط (BOE).

- مكافئ الغاز الطبيعي هو طريقة لتوحيد الطاقة المخزنة في برميل النفط الخام وموارد الطاقة الأخرى في وحدات من الغاز الطبيعي.

- يحتوي برميل النفط الخام بشكل عام على نفس محتوى الطاقة تقريبًا مثل 6000 قدم مكعب من الغاز الطبيعي ، وبالتالي فإن هذه الكمية من الغاز الطبيعي "تكافئ" برميل واحد من النفط.

