---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: القانون الطبيعي
description: القانون الطبيعي هو نظرية أخلاقية تقول أن البشر يمتلكون قيمًا جوهرية تحكم تفكيرهم وسلوكهم.
---

# القانون الطبيعي
## ما هو القانون الطبيعي؟

القانون الطبيعي هو نظرية في [الأخلاق](/code-of-ethics) والفلسفة [تقول](/investment-philosophy) أن البشر يمتلكون قيمًا جوهرية تحكم تفكيرهم وسلوكهم.

يؤكد القانون الطبيعي أن قواعد الصواب والخطأ هذه متأصلة في الناس ولا يتم إنشاؤها من قبل المجتمع أو قضاة المحاكم.

## فهم القانون الطبيعي

يرى القانون الطبيعي أن هناك معايير أخلاقية عالمية متأصلة في الجنس البشري طوال الوقت ، ويجب أن تشكل هذه المعايير أساس المجتمع العادل.

لا يتم تعليم البشر القانون الطبيعي في حد ذاته ، ولكننا "نكتشفه" من خلال اتخاذ خيارات مستمرة للخير بدلاً من الشر. تعتقد بعض مدارس الفكر أن القانون الطبيعي ينتقل إلى البشر عن طريق الوجود الإلهي.

> على الرغم من أن القانون الطبيعي ينطبق بشكل أساسي على مجال [الأخلاق](/business-ethics) والفلسفة ، فإنه يستخدم أيضًا على نطاق واسع في [علم الاقتصاد النظري](/economics).

>

## القانون الطبيعي مقابل القانون الوضعي

تعتقد نظرية القانون الطبيعي أن قوانيننا المدنية يجب أن تستند إلى الأخلاق والأخلاق وما هو صحيح بطبيعته. هذا على عكس ما يسمى "القانون الوضعي" أو "القانون الوضعي" ، والذي تم تعريفه من خلال القانون الأساسي [والقانون العام](/common-law) وقد يعكس أو لا يعكس القانون الطبيعي.

تتضمن أمثلة القانون الوضعي قواعد مثل السرعة التي يُسمح للأفراد بالقيادة فيها على الطريق السريع والعمر الذي يمكن للأفراد شراء الكحول بشكل قانوني. من الناحية المثالية ، عند صياغة القوانين الوضعية ، فإن الهيئات الحاكمة ستؤسسها على إحساسها بالقانون الطبيعي.

> "القوانين الطبيعية" متأصلة فينا كبشر. يتم إنشاء "القوانين الإيجابية" من قبلنا في سياق المجتمع.

>

## أمثلة على القانون الطبيعي

تكثر أمثلة القانون الطبيعي ، لكن الفلاسفة واللاهوتيين عبر التاريخ اختلفوا في تفسيراتهم لهذه العقيدة. من الناحية النظرية ، يجب أن تكون مبادئ القانون الطبيعي ثابتة طوال الوقت وفي جميع أنحاء العالم لأن القانون الطبيعي يقوم على الطبيعة البشرية ، وليس على الثقافة أو العادات.

عندما يهتف طفل باكيًا ، "ليس من العدل [ذلك] ..." أو عند مشاهدة فيلم وثائقي عن معاناة الحرب ، نشعر بالألم لأننا نتذكر أهوال الشر البشري. وبفعلنا هذا ، فإننا يقدم أيضًا دليلًا على وجود القانون الطبيعي.ومن الأمثلة المقبولة جيدًا للقانون الطبيعي في مجتمعنا أنه من الخطأ أن يقتل شخص شخصًا آخر.

### أمثلة على القانون الطبيعي في الفلسفة والدين

- يعتبر أرسطو (384–322 قبل الميلاد) من قبل الكثيرين أنه أب القانون الطبيعي - جادلوا بأن ما هو "عادل بطبيعته" ليس دائمًا نفس ما هو "عادل بموجب القانون". اعتقد أرسطو أن هناك عدالة طبيعية صالحة في كل مكان بنفس القوة. أن هذه العدالة الطبيعية إيجابية ، ولا توجد من قبل "الناس الذين يفكرون بهذا أو ذاك".

- بالنسبة للقديس توما الأكويني (1224 / 25–1274 م) ، كان القانون الطبيعي والدين مرتبطين ارتباطًا وثيقًا. كان يعتقد أن القانون الطبيعي "يشارك" في القانون الإلهي "الأبدي". اعتقد الأكويني أن القانون الأبدي هو تلك الخطة العقلانية التي يتم من خلالها ترتيب كل الخليقة ، والقانون الطبيعي هو الطريقة التي يشارك بها البشر في القانون الأبدي. كما افترض أن المبدأ الأساسي للقانون الطبيعي هو أننا يجب أن نفعل الخير ونتجنب الشر.

- أوضح المؤلف CS Lewis (1898-1963) الأمر بهذه الطريقة: "وفقًا لوجهة النظر الدينية ، فإن ما وراء الكون يشبه العقل أكثر من أي شيء آخر نعرفه ... إنه واع ، وله أهداف ويفضل شيئًا واحدًا اخر. هناك "شيء" يوجه الكون ، والذي يبدو لي كقانون يحثني على فعل الصواب ". (** المسيحية المجردة ** ، ص 16 - 33)

لا يهتم فلاسفة القانون الطبيعي غالبًا بالأمور الاقتصادية ؛ وبالمثل ، يمتنع الاقتصاديون بشكل منهجي عن إصدار أحكام قيمة أخلاقية صريحة. ومع ذلك ، فإن حقيقة أن الاقتصاد والقانون الطبيعي متشابكان قد تم إثباتها باستمرار في تاريخ الاقتصاد.

### أمثلة على القانون الطبيعي في الاقتصاد

لأن القانون الطبيعي كنظرية أخلاقية يمكن فهمه على أنه امتداد للبحث العلمي والعقلاني في كيفية عمل العالم ، يمكن فهم قوانين الاقتصاد على أنها قوانين طبيعية لكيفية عمل الاقتصادات. علاوة على ذلك ، إلى المدى الذي يستخدم فيه التحليل الاقتصادي لوصف (أو حظر) السياسة العامة أو كيف يجب على الشركات أن تتصرف بنفسها ، يجب أن تعتمد ممارسة [الاقتصاد التطبيقي](/applied-economics) ضمنيًا على الأقل على بعض الافتراضات الأخلاقية:

- أكد الاقتصاديون الأوائل في العصور الوسطى ، بما في ذلك الأكويني المذكورين أعلاه وكذلك الرهبان السكولاستيين في مدرسة سالامانكا ، بشدة على القانون الطبيعي باعتباره جانبًا من جوانب الاقتصاد في نظرياتهم عن السعر العادل لسلعة اقتصادية.

- بنى جون لوك نظرياته المتعلقة بالاقتصاد على نسخة من القانون الطبيعي ، مجادلاً بأن للناس حقًا طبيعيًا في المطالبة بالموارد غير المملوكة والأرض كملكية خاصة ، وبالتالي تحويلها إلى سلع اقتصادية عن طريق مزجها مع عملهم.

- اشتهر آدم سميث (1723-1790) بأنه أب علم الاقتصاد الحديث. في أول أطروحة رئيسية لسميث ، نظرية المشاعر الأخلاقية ، وصف "نظام الحرية الطبيعية" بأنه مصفوفة الثروة الحقيقية. لا يزال يتم تدريس العديد من أفكار سميث حتى اليوم ، بما في ذلك قوانينه الطبيعية الثلاثة للاقتصاد:

1. ** قانون المصلحة الذاتية **: يعمل الناس لمصلحتهم.

1. ** قانون المنافسة **: تجبر المنافسة الناس على صنع منتج أفضل.

1. ** قانون العرض والطلب **: سيتم إنتاج سلع كافية بأقل سعر ممكن لتلبية الطلب في اقتصاد السوق.

## يسلط الضوء

- تقول نظرية القانون الطبيعي أن البشر يمتلكون إحساسًا جوهريًا بالصواب والخطأ يحكم تفكيرنا وسلوكنا.

- هذا يتعارض مع النظريات القائلة بأن القوانين يبنيها الناس ويخلقونها اجتماعياً.

- توجد أمثلة على القوانين الطبيعية في عدة مجالات من الفلسفة إلى الاقتصاد.

- إن مفاهيم القانون الطبيعي قديمة ، نابعة من أزمنة أفلاطون وأرسطو.

- القانون الطبيعي ثابت عبر الزمن وفي جميع أنحاء العالم لأنه يقوم على الطبيعة البشرية وليس على الثقافة أو العادات.

## التعليمات

### ما هي نظرية القانون الطبيعي؟

القانون الطبيعي هو نظرية أخلاقية تقول أن البشر يمتلكون قيمًا جوهرية تحكم تفكيرنا وسلوكنا.

### كيف يؤثر القانون الطبيعي على الأعمال؟

يؤثر القانون الطبيعي على الأعمال التجارية من وجهة نظر الأخلاق ، حيث لا ينبغي للشركة أن تحتال على عملائها أو أصحاب المصلحة الآخرين. على سبيل المثال ، يجب أن يتم تسويق الأدوية مع الكشف الكامل عن الأضرار المحتملة وعدم بيعها على أنها "زيت ثعبان".

### ما هي أمثلة القانون الطبيعي في أنظمة الحكم؟

في دستور الولايات المتحدة ، حق المواطنين في الحياة والحرية والسعي وراء السعادة هو شعار يستند إلى القانون الطبيعي. في قانون العقوبات ، هناك جرائم معينة مقبولة عالميًا تقريبًا كعقوبة ، بما في ذلك القتل والاغتصاب.

### ما هي بعض العيوب في نظرية القانون الطبيعي؟

نظرًا لأن القانون الطبيعي يفترض قواعد التعميم ، فإنه لا يأخذ في الحسبان حقيقة أن الأشخاص المختلفين أو الثقافات المختلفة قد ينظرون إلى العالم بشكل مختلف. على سبيل المثال ، إذا فسر الناس بشكل مختلف ما يعنيه أن يكون الشيء عادلاً أو عادلاً ، فستختلف النتائج.

