---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Separation and Divorce
title: الوصي الطبيعي
description: الوصي الطبيعي هو والد الطفل أو الأم بالتبني أو بالتبني.
---

# الوصي الطبيعي
## ما هو الحارس الطبيعي؟

[الوصي](/guardian) الطبيعي ، من الناحية القانونية ، هو الأم أو الأب البيولوجي أو المتبنى للطفل. في حالة الطلاق ، يجوز منح أحد الوالدين أو كليهما الحضانة القانونية مع حقوق الوصي. الوصي الطبيعي مخول لاتخاذ مجموعة واسعة من القرارات للطفل القاصر ، بما في ذلك الأمور الطبية والمالية التي تتطلب قانونًا موافقة أحد الوالدين أو الوصي.

## فهم الأوصياء الطبيعيين

عادة ما يتخذ الوصي الطبيعي قرارات يومية بشأن طفل قاصر. عادة ما تقع هذه المسؤولية على عاتق الوالدين ، على الرغم من وجود استثناءات قليلة. قد يتم تعيين شخص آخر وصيًا عن طريق [إرادة أحد الوالدين](/testamentary-will) أو عن طريق المحكمة إذا توفي أحد الوالدين ، أو الوصي الطبيعي ، أو اعتُبر غير قادر على رعاية طفل.

يمكن أيضًا تعيين شخص بالغ يتم تعيينه وصيًا على طفل قاصر كحارس [،](/conservatorship) مما يجعله مسؤولاً عن القرارات المالية وإدارة الأصول التي قد يجمعها الطفل القاصر من خلال [الميراث](/inheritance) أو المكاسب. عادةً ما يكون للوصي الطبيعي الحق القانوني في فتح حسابات وإدارة الأموال حتى يصبح الطفل بالغًا. يمكن للمحكمة أن تسند نفس المسؤوليات إلى المسؤول عن الصيانة.

عندما يصبح الطفل الذي يعاني من إعاقة عقلية بالغًا ، قد يحتاج أحد الوالدين إلى تعيينه من قبل المحكمة كوصي أو وصي. في هذه الحالات ، يطلب الوصي الطبيعي أمرًا بمواصلة اتخاذ القرارات الطبية والشخصية والمالية التي لا يستطيع المعوق اتخاذها.

## مزايا وعيوب الحراس الطبيعيين

الميزة الرئيسية للتعرف على الأوصياء الطبيعيين هي أن جميع الأطفال تقريبًا لديهم على الفور شخص مسؤول عن رعايتهم. لا يلزم التدخل القانوني أو النفقات ذات الصلة. علاوة على ذلك ، فإن مفهوم الوصي الطبيعي هو في حد ذاته مفهوم طبيعي. الغالبية العظمى من الآباء لديهم مصلحة طبيعية في رعاية أطفالهم.

العيب الرئيسي للأوصياء الطبيعيين هو أن الآباء الذين يبدون غير لائقين غالبًا ما يحتفظون بالوصاية حتى يفعلوا شيئًا خاطئًا. يعتبر الأوصياء الطبيعيون غير المناسبين [مسؤولية أكثر من](/liability) كونهم أحد [الأصول](/asset) للأطفال. يشتكي منتقدو الوصاية الطبيعية التلقائية من أنك بحاجة إلى رخصة لقيادة السيارة ، لكن يُسمح لأي شخص بإنجاب الأطفال.

## متطلبات الأوصياء الطبيعيين

في حين أن للوصي الطبيعي الحق في اتخاذ قرارات بشأن طفل قاصر ، فإن الوصي عليه أيضًا مسؤوليات. يُطلب من جميع الأوصياء التأكد من حصول من تحت رعايتهم على ما يكفي من الطعام والملبس والمأوى. يمكن أن يؤدي عدم توفير رعاية الطفل إلى فقدان الوصي الطبيعي لحضانة ذلك الطفل إلى وصي تعينه المحكمة.

> تختلف الشروط والقواعد باختلاف الولاية وما يجعل الوصي الطبيعي غير لائق يمكن أن يكون ذاتيًا للغاية.

>

يجب على الأوصياء الطبيعيين أيضًا توفير نوع من التعليم ، لكن هذه المتطلبات أكثر تنوعًا. يعد إرسال الأطفال إلى المدارس العامة والمدارس المستقلة والمدارس الخاصة المعتمدة أمرًا مقبولًا دائمًا. ومع ذلك ، فإن متطلبات التعليم المنزلي تختلف اختلافًا كبيرًا من ولاية إلى أخرى.

الطب مجال آخر حيث تكون متطلبات الأوصياء الطبيعيين أقل وضوحًا. عدم تقديم أي علاج إطلاقاً للإصابات الشديدة سبب لتعيين وصي جديد. من ناحية أخرى ، غالبًا ما انحازت المحاكم إلى الأوصياء الطبيعيين الذين يعترضون على إجراءات طبية محددة لأطفالهم لأسباب دينية.

## يسلط الضوء

- الولي الطبيعي هو أم الطفل أو أبيه ، بيولوجياً أو بالتبني.

- في حين أن للوصي الطبيعي الحق القانوني في اتخاذ العديد من القرارات بشأن الطفل القاصر ، فإن للوصي أيضًا مسؤوليات.

- قد يؤدي عدم توفير رعاية الطفل إلى فقدان الوصي الطبيعي لحضانة ذلك الطفل إلى وصي تعينه المحكمة.

