---
keywords: Business,Business Essentials
title: الانتقاء الطبيعي
description: الانتقاء الطبيعي هو عملية تعيش فيها الأنواع التي لها سمات تمكنها من التكيف في بيئة ما وتتكاثر ، وتمرير جيناتها إلى الجيل التالي.
---

# الانتقاء الطبيعي
## ما هو الانتقاء الطبيعي؟

في علم الأحياء الحديث ، الانتقاء الطبيعي هو عملية تعيش فيها الأنواع التي لها سمات تمكنها من التكيف في بيئة ما وتتكاثر ، ثم تنقل جيناتها إلى الجيل التالي. يعني الانتقاء الطبيعي أن الأنواع التي يمكنها التكيف مع بيئة معينة ستنمو بأعداد وفي النهاية يفوق عدد الأنواع التي لا تستطيع التكيف.

تمكن عملية الانتقاء الطبيعي النوع من التكيف بشكل أفضل مع بيئته من خلال تغيير تكوينه الجيني مع كل جيل جديد. هذه التغييرات تدريجية وقد تحدث على مدى آلاف السنين ، على الرغم من أن الانتقاء الطبيعي قد يحدث في بعض الحالات بشكل أسرع ، خاصة في الأنواع ذات فترات الحياة القصيرة ومعدلات التكاثر السريعة.

عندما يتم تطبيق الاختيار الطبيعي من الناحية المفاهيمية في مجال التمويل ، فإن الافتراض هو أنه على المدى الطويل ، ستبقى فقط تلك الشركات التي يمكنها الاستجابة والتكيف بنجاح مع التغيرات في البيئة المالية والتجارية.

## فهم الانتقاء الطبيعي

أحد الأمثلة الأكثر شهرة على الانتقاء الطبيعي في مجال البيولوجيا هو العثة الإنجليزية. على الرغم من أن العثة الإنجليزية كانت موجودة دائمًا في مجموعة متنوعة من الألوان ، حتى [الثورة الصناعية](/industrial-revolution) في إنجلترا ، كان اللون الرمادي الفاتح والمرقط هو الأكثر وفرة [.](/industrial-revolution) هذا لأن هذه العث يمكن أن تمويه بسهولة على خلفية أشنة من نفس اللون والتي نمت بكثرة في بيئتها. على العكس من ذلك ، كانت النسخ ذات الأجنحة الداكنة من العث أهدافًا سهلة للطيور والحيوانات المفترسة الأخرى .

أنتجت الثورة الصناعية ، التي حدثت بين عامي 1760 و 1840 ، كميات هائلة من تلوث الهواء. أدى تلوث الهواء هذا إلى قتل بعض الصخور التي تغطيها الأشنة في بيئة العث. في الوقت نفسه ، تحولت بعض المباني ذات الألوان الفاتحة إلى اللون الأسود بسبب تلوث الهواء. ونتيجة لذلك ، لم يعد بإمكان الفراشات ذات اللون الرمادي الفاتح أن تنسجم مع محيطها بسهولة ، وقد تم رصدها بسهولة من قبل الحيوانات المفترسة ، مما أدى إلى قرب انقراضها. كان الصنف ذو الأجنحة الداكنة الآن مموهًا بشكل أفضل وانتهى به الأمر بالبقاء على قيد الحياة بأعداد أكبر من تنوع الفراشة ذات الأجنحة الخفيفة .

عندما يتم تطبيقه في سياق مالي ، فإن الاختيار الطبيعي يعني أنه بسبب ديناميكية وتعقيد بيئة الأعمال ، يمكن لعدد قليل فقط من الشركات البقاء في العمل لفترات طويلة من الزمن. الشركات التي لا تتكيف قد تواجه انخفاضًا محتملاً في حصتها في السوق بسبب زيادة المنافسة أو تحسينها. على مدى فترة من الزمن ، إذا كانت الشركة غير قادرة على التكيف ، فقد ينتهي بها الأمر في الإفلاس. إذا لم يتكيف المتداول أو المستثمر مع ظروف السوق المتغيرة ، فسيخسرون المال ، وإذا فشلوا في التكيف على مدى فترة زمنية طويلة ، فقد يضطرون للخروج من السوق حيث يتضاءل رأس مالهم إلى لا شيء.

الانتقاء الطبيعي هو عملية ديناميكية ومستمرة. في حين أن القدرة على التكيف مع التغييرات الأخيرة في الصناعة قد تكون مؤشرًا جيدًا على الكفاءة العامة للشركة أو المتداول ، إلا أنها لا تضمن أنها ستكون قادرة على التكيف مع جميع التغييرات المستقبلية في بيئة الأعمال.

## مثال على الانتقاء الطبيعي

خلال أزمة الائتمان في عام 2008 ، عانت العديد من شركات السمسرة من مصير مماثل من الإفلاس. نتيجة لهذا التدهور الدراماتيكي في المشهد المالي ، لم يتمكن كل من Bear Stearns (التي تأسست عام 1923) و [Merrill Lynch](/merrilllynch) (التي تأسست عام 1914) و [Lehman Brothers](/lehman-brothers) (التي تأسست عام 1850) من الاحتفاظ بالاستقلال الذي عاشوه لعقود. تم الاستحواذ عليها جميعًا من قبل البنوك الكبرى (Bear Stearns بواسطة JPMorgan Chase ، و Merrill Lynch بواسطة Bank of America) أو تم إجبارها على الإفلاس (Lehman Brothers).

## الخط السفلي

قبل الانهيار المالي في عام 2008 ، كان الافتراض الجماعي هو أن بعض المؤسسات كانت "أكبر من أن تفشل". لسوء الحظ ، أثبتت أحداث عام 2008 أنه عندما يتعلق الأمر بالانتقاء الطبيعي ، فإن الحجم لا يهم دائمًا. الأهم من ذلك هو المرونة والقدرة على الأعمال التجارية أو المستثمر للتعرف بسرعة على بيئات العمل المتغيرة والتكيف معها.

## يسلط الضوء

- يفترض الاختيار الطبيعي المطبق في سياق مالي أن الشركات القادرة على التكيف ستزدهر ، بينما قد تواجه الشركات التي تفشل في التكيف تقلص حصتها في السوق أو الإفلاس على المدى الطويل.

- في علم الأحياء الحديث ، الانتقاء الطبيعي هو عملية تعيش فيها الأنواع التي لها سمات تمكنها من التكيف في بيئة ما وتتكاثر ، ثم تنقل جيناتها إلى الجيل التالي.

