---
keywords: Economy,Economics
title: المكتب الوطني للبحوث الاقتصادية (NBER)
description: المكتب الوطني للبحوث الاقتصادية هو منظمة بحثية خاصة غير هادفة للربح وغير حزبية لتعزيز فهم أكبر للاقتصاد.
---

# المكتب الوطني للبحوث الاقتصادية (NBER)
## ما هو المكتب الوطني للبحوث الاقتصادية؟

المكتب الوطني للبحوث الاقتصادية (NBER) هو منظمة بحثية خاصة غير هادفة للربح وغير حزبية بهدف تعزيز فهم أكبر لكيفية عمل الاقتصاد. ينشر البحوث الاقتصادية بين صانعي السياسات العامة ، والمتخصصين في الأعمال التجارية ، والمجتمع الأكاديمي.

## فهم المكتب الوطني للبحوث الاقتصادية (NBER)

المئات من العلماء الرائدين في البلاد في الاقتصاد والأعمال هم أيضًا باحثون في NBER يركزون على أربعة أنواع من البحث التجريبي: تطوير قياسات إحصائية جديدة ، وتقدير النماذج الكمية للسلوك الاقتصادي ، وتقييم آثار السياسات العامة على الاقتصاد الأمريكي ، وتوقع الآثار من مقترحات السياسة البديلة. اعتبارًا من عام 2021 ، حصل ثمانية وثلاثون من أعضاء مجلس إدارة NBER الحاليين أو السابقين والشركات التابعة البحثية على [جائزة نوبل في الاقتصاد](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences).

ووفقًا للمنظمة ، فإن "المكتب الوطني للبحوث الاقتصادية (NBER) هو منظمة خاصة غير حزبية تسهل إجراء التحقيقات والتحليلات المتطورة للقضايا الاقتصادية الكبرى. وتنشر نتائج البحوث للأكاديميين وصانعي القرار في القطاعين العام والخاص ، والجمهور من خلال نشر أكثر من 1200 ورقة عمل وعقد أكثر من 120 مؤتمرًا علميًا كل عام ".

> أعلن المكتب الوطني للأبحاث الاقتصادية رسمياً إنهاء التوسع الاقتصادي في فبراير من عام 2020 حيث سقطت الولايات المتحدة في حالة ركود خلال الأزمة الاقتصادية في ذلك العام.

>

## دور NBER في الاقتصاد الحديث

يعد أكثر من 1600 خبير اقتصادي باحثين في NBER هم العلماء الرائدون في مجالاتهم. معظم الباحثين المنتسبين إلى NBER هم إما زملاء أبحاث أعضاء هيئة التدريس (FRFs) أو باحثون مشاركون (RAs). عادة ما يكون زملاء أبحاث أعضاء هيئة التدريس من العلماء المبتدئين. يشغل الباحثون ، الذين تمت الموافقة على تعييناتهم من قبل مجلس إدارة NBER ، مناصب ثابتة في مؤسساتهم الأصلية.

يتم دعم NBER من خلال المنح البحثية من الوكالات الحكومية والمؤسسات الخاصة ، ودخل الاستثمار ، والمساهمات من الأفراد والشركات.

وحصلت المجموعة على 32 مليون دولار للسنة المنتهية في 30 يونيو 2020 ، وفقًا لبيانها المالي.

قال الخبير الاقتصادي بول كروغمان ، في صحيفة نيويورك تايمز ، إن NBER "أفضل وصف ، كما أقول ، حيث أن شبكة الصبي القديم للاقتصاد قد تبلورت. هناك مكتبان من NBER ، لكنهما صغيران ؛ ماذا تتكون المنظمة بشكل أساسي من شركائها وما يقومون به. في العديد من المجالات الفرعية للاقتصاد ، تقريبًا أي شخص معروف في المهنة هو زميل أبحاث NBER ؛ من الطبيعي لهؤلاء الزملاء إصدار بحث جديد كأوراق عمل NBER.

وظيفة هذه الأوراق ، بدورها ، هي إجراء البحوث بسرعة حتى يتمكن الاقتصاديون الآخرون من مناقشتها (بما في ذلك انتقادها). بالنسبة للاقتصاديين العاملين ، توفر سلسلة NBER WP ما يرقى إلى التسوق الشامل للتطورات الجديدة في مجالهم ".

## يسلط الضوء

- NBER هي منظمة بحثية خاصة غير ربحية.

- يتم إنتاج أوراق NBER البحثية بسرعة ويتم إصدارها كـ "أوراق عمل". إنها بمثابة نقاط نقاش بين الاقتصاديين المهتمين بالتطورات الجديدة في مجالهم.

- مجالات التركيز في بحثها هي: القياسات الإحصائية الجديدة ، وتقدير النماذج الكمية للسلوك الاقتصادي ، وتقييم آثار السياسة العامة على الاقتصاد الأمريكي ، وتوقع تأثير مقترحات السياسة البديلة.

