---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: صافي قيمة الأصول الجارية للسهم (NCAVPS)
description: صافي قيمة الأصول الحالية لكل سهم (NCAVPS) هو مقياس أنشأه بنجامين جراهام كوسيلة لقياس جاذبية السهم.
---

# صافي قيمة الأصول الجارية للسهم (NCAVPS)
## ما هو صافي قيمة الأصول الحالية لكل سهم؟

صافي قيمة الأصول الحالية لكل سهم (NCAVPS) هو مقياس أنشأه [بنجامين جراهام](/bengraham) كوسيلة لقياس جاذبية السهم. مقياس رئيسي [للمستثمرين ذوي القيمة](/valueinvesting) ، يتم حساب NCAVPS من خلال أخذ الأصول الحالية للشركة وطرح إجمالي المطلوبات.

اعتبر جراهام أن [المخزون المفضل](/preferredstock) يمثل مسؤولية ، لذلك يتم طرحها أيضًا. ثم يتم تقسيمها على عدد الأسهم القائمة. NCAV مشابه [لرأس المال العامل](/workingcapital) ، ولكن بدلاً من طرح الخصوم المتداولة من الأصول المتداولة ، يتم طرح إجمالي المطلوبات والمخزون المفضل.

صيغة NCAVPS هي:

NCAVPS = الأصول المتداولة - (إجمالي المطلوبات + المخزون المفضل) ÷ الأسهم القائمة

## فهم قيمة صافي الأصول الحالية لكل سهم (NCAVPS)

عند فحص الشركات الصناعية ، لاحظ جراهام أن المستثمرين يتجاهلون عادة قيم الأصول ويركزون بدلاً من ذلك على [الأرباح](/earnings). لكن جراهام يعتقد أنه من خلال مقارنة صافي قيمة الأصول الحالية لكل سهم (NCAVPS) مع سعر السهم ، يمكن للمستثمرين العثور على صفقات.

في الأساس ، صافي قيمة الأصول الحالية هو قيمة تصفية الشركة. قيمة تصفية الشركة هي القيمة الإجمالية لجميع أصولها المادية ، مثل التركيبات والمعدات والمخزون والعقارات. يستثني [الأصول غير الملموسة](/intangibleasset) ، مثل الملكية الفكرية ، والتعرف على العلامة التجارية ، والشهرة. إذا كانت الشركة ستخرج من العمل وتبيع جميع أصولها المادية ، فإن قيمة هذه الأصول ستكون قيمة تصفية الشركة.

لذا فإن السهم الذي يتم تداوله بأقل من NCAVPS يسمح للمستثمر بشراء شركة بأقل من قيمة أصولها الحالية. وطالما أن الشركة لديها آفاق معقولة ، فمن المرجح أن يحصل المستثمرون على أكثر بكثير مما يدفعون مقابله.

## إعتبارات خاصة

بالإضافة إلى NCAVPS ، أوصى جراهام باستراتيجيات أخرى لاستثمار القيمة لتحديد الأسهم المقومة بأقل من قيمتها. إحدى هذه الإستراتيجيات ، [الاستثمار الدفاعي في الأسهم](/defensivestock) ، تعني أن المستثمر سيشتري الأسهم التي توفر أرباحًا وأرباحًا ثابتة بغض النظر عما يحدث في سوق الأسهم والاقتصاد بشكل عام.

هذه "الأسهم الدفاعية" جذابة بشكل خاص لأنها تحمي المستثمر في أوقات الركود ، مما يمنح المستثمر وسادة لمواجهة الانكماش في الأسواق. غالبًا ما توجد أمثلة على الأسهم الدفاعية في السلع الاستهلاكية الأساسية والمرافق وقطاعات الرعاية الصحية. تميل هذه المخزونات إلى الأداء بشكل أفضل خلال فترة الركود لأنها غير دورية ، مما يعني أنها لا ترتبط ارتباطًا وثيقًا بالدورات التجارية والاقتصادية.

## الخط السفلي

وفقًا لغراهام ، سيستفيد المستثمرون كثيرًا إذا استثمروا في شركات لا تزيد أسعار أسهمها عن 67٪ من قيمة NCAV لكل سهم.

ومع ذلك ، أوضح جراهام أنه لن يكون لجميع الأسهم المختارة باستخدام صيغة NCAVPS عوائد قوية ، وأنه يجب على المستثمرين أيضًا تنويع [ممتلكاتهم](/holdings) عند استخدام هذه الاستراتيجية. أوصى جراهام بالاحتفاظ بـ 30 سهمًا على الأقل.

## يسلط الضوء

- من خلال مقارنة NCAVPS بسعر السهم ، يعتقد جراهام أن المستثمرين يمكنهم العثور على أسهم مقومة بأقل من قيمتها الحقيقية بسعر منافس.

- أنشأ بنيامين جراهام صافي قيمة الأصول الحالية لكل سهم (NCAVPS) ، وهو مقياس يساعد المستثمرين على تقييم السهم باعتباره استثمارًا محتملاً.

- يعد NCAVPS مقياسًا رئيسيًا للمستثمرين ذوي القيمة ويتم التوصل إليه عن طريق طرح إجمالي مطلوبات الشركة (بما في ذلك الأسهم الممتازة) من أصولها المتداولة وقسمة الإجمالي على الأسهم القائمة.

