---
keywords: Personal Finance,Banking
title: NCUA- مؤسسة المؤمن عليها
description: المؤسسة المؤمنة NCUA هي مؤسسة مالية تشارك في برنامج إدارة الاتحاد الائتماني الوطني (NCUA).
---

# NCUA- مؤسسة المؤمن عليها
## ما هي المؤسسة المؤمن عليها NCUA؟

المؤسسة المؤمنة NCUA هي مؤسسة مالية تشارك في برنامج [إدارة الاتحاد الائتماني الوطني](/ncua) (NCUA). معظم المؤسسات المؤمنة NCUA هي اتحادات ائتمانية وبنوك ادخار مستأجرة من الحكومة الفيدرالية والحكومية.

عادةً ما يتم التأمين على الحسابات في المؤسسات المؤمنة بـ NCUA من خلال صندوق التأمين على أسهم الاتحاد الائتماني الوطني (NCUSIF). تعمل NCUA مع مجلس إدارة مكون من ثلاثة أعضاء وتعمل كوكالة فيدرالية مستقلة تضع السياسة.

## كيف تعمل مؤسسة NCUA المؤمن عليها

الحسابات المؤمنة في المؤسسات المؤمنة لـ NCUA هي المدخرات ، مسودات الأسهم (التحقق) ، أسواق المال ، شهادات الأسهم (CD) ، حسابات التقاعد الفردي (IRA) والحسابات الاستئمانية القابلة للإلغاء. الحد الأقصى للمبلغ بالدولار المؤمن عليه في مؤسسة NCUA هو 250،000 دولار لكل مؤسسة. بعبارة أخرى ، يمكن للمودع الذي لديه مليون دولار أن يؤمن هذا المبلغ بالكامل عن طريق إيداع 250 ألف دولار في أربع مؤسسات مختلفة تابعة للهيئة الوطنية للكهرباء والغاز.

تعادل جمعية الاتحاد الائتماني الوطنية (NCUA) المؤسسة [الفيدرالية للتأمين على](/fdic) الودائع (FDIC). الاختلافات الوحيدة هي أن NCUA تتعامل فقط مع المؤسسات الائتمانية وأن NCUA تستخدم صندوق التأمين على أسهم الاتحاد الائتماني الوطني (NCUSIF) ، بينما تستخدم FDIC صندوق تأمين الودائع.

NCUA المؤمنة المؤسسات هي

## تاريخ التأمين NCUA

بدأت الرقابة الحكومية على الاتحادات الائتمانية وحماية الأموال المودعة في الاتحادات الائتمانية في أعقاب الكساد الكبير عندما وقع الرئيس فرانكلين دي روزفلت على قانون الاتحاد الائتماني الفيدرالي في عام 1934. أشرفت هيئات تنظيمية مختلفة على الاتحادات الائتمانية للولايات المتحدة حتى إنشاء NCUA. تم إنشاء NCUA في عام 1970 ، وهو الوقت الذي أنشأ فيه الكونجرس أيضًا NCUASIF لحماية الودائع في الاتحادات الائتمانية في جميع أنحاء البلاد.

> بحلول نهاية عام 2009 ، استوفت أكثر من 96 في المائة من المؤسسات المؤمنة من NCUA معايير التصنيف ذات رأس المال الجيد.

>

الاضطرابات الاقتصادية ، بما في ذلك أزمة المدخرات والقروض في الثمانينيات والتسعينيات [والركود الكبير في الفترة](/great-recession) 2008-2009 ، أمن الاتحاد الوطني لنقابات الأطفال الصغار. تعاونت المؤسسات المؤمنة من NCUA لإعادة رسملة NCUSIF في عام 1985 من خلال إيداع واحد بالمائة من أسهمها في الصندوق. خلال فترة الركود الكبير ، عملت NCUA مع وزارة الخزانة الأمريكية والكونغرس لحماية الصندوق والمؤسسات المؤمنة من NCUA من خلال إنشاء صندوق استقرار اتحاد ائتمان الشركات المؤقت.

ومع ذلك ، فشل عدد من الاتحادات الائتمانية للشركات والمستهلكين خلال فترة الركود العظيم. تبنت NCUA نظام العلم الأحمر لتحديد المؤسسات الأعضاء المهددة قبل أن يصبح وضعها المالي غير مقبول ، بما في ذلك دورة الفحص لمدة 12 شهرًا للمؤسسات المؤمنة NCUA.

## يسلط الضوء

- تم إنشاء NCUA لدعم الاتحادات الائتمانية الفيدرالية ، وهي مؤسسات مؤمنة من NCUA.

- تخدم الرابطة الوطنية للاتحاد الائتماني (NCUA) والمؤسسة الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC) أغراضًا مماثلة لمؤسسات مالية مختلفة.

- تأسست NCUA في عام 1970 ، وقت الركود التضخمي في الولايات المتحدة.

