---
keywords: Business,Business Essentials
title: اتفاقية عدم الإفشاء (NDA)
description: اتفاقية عدم الإفشاء أو اتفاقية عدم الإفشاء هي عقد ملزم بين طرفين أو أكثر يمنع مشاركة المعلومات الحساسة مع الآخرين.
---

# اتفاقية عدم الإفشاء (NDA)
## ما هي اتفاقية عدم الإفشاء (NDA)؟

اتفاقية عدم الإفشاء (NDA) هي عقد ملزم قانونًا يؤسس علاقة سرية. يوافق الطرف أو الأطراف الموقعة على الاتفاقية على أن المعلومات الحساسة التي قد يحصلون عليها لن تكون متاحة لأي شخص آخر. يمكن أيضًا الإشارة إلى اتفاقية عدم الإفشاء على أنها اتفاقية سرية.

اتفاقيات عدم الإفصاح شائعة بالنسبة للشركات التي تدخل في مفاوضات مع شركات أخرى. إنها تسمح للأطراف بمشاركة المعلومات الحساسة دون خوف من أن ينتهي بها الأمر في أيدي المنافسين. في هذه الحالة ، قد يطلق عليها اتفاقية عدم إفشاء متبادلة.

## فهم اتفاقيات عدم الإفشاء (NDAs)

يخدم NDA غرضًا في مجموعة متنوعة من المواقف. تكون اتفاقيات عدم الإفشاء مطلوبة بشكل عام عندما تدخل شركتان في مناقشات حول ممارسة الأعمال التجارية معًا ولكنهما تريدان حماية مصالحهما الخاصة وتفاصيل أي صفقة محتملة. في هذه الحالة ، تمنع لغة اتفاقية عدم الإفشاء جميع المعنيين من الإفصاح عن معلومات تتعلق بأي عمليات تجارية أو خطط للطرف أو الأطراف الأخرى.

تطلب بعض الشركات أيضًا من الموظفين الجدد التوقيع على اتفاقية عدم إفشاء إذا كان الموظف لديه حق الوصول إلى معلومات حساسة حول الشركة.

تُستخدم اتفاقيات عدم الإفشاء أيضًا بشكل شائع قبل المناقشات بين الشركة التي تسعى للحصول على التمويل والمستثمرين المحتملين. في مثل هذه الحالات ، تهدف اتفاقية عدم الإفشاء إلى منع المنافسين من الحصول على [أسرارهم](/trade-secret) التجارية أو خطط أعمالهم.

## إعتبارات خاصة

في كل ما سبق ، قد تتضمن المعلومات المحمية [استراتيجية تسويق](/marketing-strategy) وخطة مبيعات أو عملاء محتملين أو عملية تصنيع أو برنامج احتكاري.

إذا تم خرق اتفاقية عدم إفصاح من قبل أحد الأطراف ، فيجوز للطرف الآخر طلب إجراء قضائي لمنع أي إفصاحات أخرى وقد يقاضي الطرف المخالف للحصول على تعويضات مالية.

### الاتفاقية غير المتبادلة

عادة ما ينطبق هذا النوع من الاتفاقية على الموظفين الجدد إذا كان لديهم وصول إلى معلومات حساسة حول الشركة. في مثل هذه الحالات ، يكون الموظف هو الطرف الوحيد الذي يوقع على الاتفاقية والذي يُمنع من مشاركة المعلومات السرية.

### اتفاقية الإفشاء

على نحو متزايد ، يُطلب من الأفراد التوقيع على عكس اتفاقية عدم الإفشاء. على سبيل المثال ، قد يطلب الطبيب من المريض أن يوقع اتفاقًا على إمكانية مشاركة التفاصيل الطبية للمريض مع شركة التأمين. يمنح هذا طرفًا واحدًا سلطة مشاركة المعلومات الشخصية ومنع مقاضاتهم للقيام بذلك.

> اتفاقية عدم الإفشاء هي اتفاقية ملزمة قانونًا ؛ يمكن أن يؤدي الانتهاك إلى عقوبات قانونية.

>

## متطلبات اتفاقية عدم الإفشاء

يمكن تخصيص NDAs إلى أي درجة ولكن هناك ستة عناصر رئيسية تعتبر ضرورية:

- أسماء أطراف الاتفاقية

- تعريف لما يشكل معلومات سرية في هذه الحالة

- أي استثناءات من السرية

- بيان الاستخدامات المناسبة للمعلومات المراد الكشف عنها

- الفترات الزمنية المعنية

- أحكام متنوعة

### تعريف "متفرقات"

قد يغطي هذا العنصر "المتنوع" الأخير تفاصيل مثل قانون الولاية أو القوانين التي تنطبق على الاتفاقية والطرف الذي يدفع أتعاب المحاماة في حالة النزاع.

تتوفر نماذج لاتفاقيات عدم الإفشاء وعينات من الاتفاقيات القياسية من عدد من مواقع الويب القانونية.

## مزايا وعيوب الحصول على اتفاقية عدم الإفشاء

الفائدة الأساسية لاتفاقية عدم الإفشاء هي الاحتفاظ بسرية المعلومات الحساسة المتعلقة بشركتك. يمكن أن يكون هذا أي شيء من [البحث والتطوير (R & D) ،](/randd) [وبراءات الاختراع](/patent) المستقبلية المحتملة ، والشؤون المالية ، والمفاوضات ، والمزيد. يعد توقيع اتفاقية عدم الإفشاء طريقة لحماية المعلومات الخاصة من أن تصبح عامة.

اتفاقيات NDA واضحة أيضًا. إنها تحدد ما وما لا يمكن الكشف عنه لتجنب أي لبس. يمكن أيضًا إنشاء اتفاقيات عدم الإفشاء بتكلفة منخفضة لأنها في الحقيقة مجرد قطعة موقعة من الورق. هذه واحدة من أكثر الطرق فعالية من حيث التكلفة للحفاظ على المعلومات الخاصة.

تحدد اتفاقيات عدم الإفشاء أيضًا عواقب الكشف عن المعلومات المحظورة ، والتي يجب أن تمنع أي تسرب. علاوة على ذلك ، تعد اتفاقيات عدم الإفشاء طريقة جيدة للحفاظ على الراحة والثقة في العلاقة.

> عند الدخول في اتفاقية عدم إفشاء ، تأكد من تمييز المعلومات السرية والأسرار التجارية عن بعضها البعض. هذا الأخير عادة ما يكون لفترة غير محددة من السرية.

>

واحدة من العيوب الأساسية لاتفاقية NDA هي أنها تبدأ علاقة بفكرة عدم الثقة. هذا يمكن أن يحدد نغمة العلاقة وقد لا يؤدي دائمًا إلى علاقة إيجابية. يمكن لاتفاقيات عدم الإفشاء الخاصة بالموظفين أيضًا أن تمنع الموهوبين من الدرجة الأولى من الانضمام إلى شركتك ، مع العلم أنهم سيقتصرون على مناقشة وظائفهم في المستقبل.

وبالمثل ، فإن مطالبة الموظفين الحاليين بالتوقيع على اتفاقيات عدم إفشاء عند العمل في مشاريع خاصة قد يفسد تجربتهم في العمل في الشركة لأنهم سيشعرون بأنهم أقل ثقة. يمكن أن تؤدي اتفاقيات عدم الإفشاء أيضًا إلى دعاوى قضائية محتملة إذا تم خرقها ، لتصبح مصدر إزعاج لجميع المعنيين.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## مثال من العالم الحقيقي لاتفاقية عدم الإفشاء

تعد Apple واحدة من أكثر الشركات الخاصة في العالم. تحافظ الشركة على تقنيتها ومنتجاتها المستقبلية تحت حراسة مشددة حتى تصبح الشركة مستعدة لإصدارها. إنها تفعل ذلك لردع المنافسين عن سرقة الأسرار التجارية ونسخ منتجاتها ، حيث كانت رائدة في التكنولوجيا لمعظم حياتها ، وأيضًا لإثارة ضجة باعتبارها حيلة تسويقية.

في أوائل عام 2021 ، أكدت شركة هيونداي لصناعة السيارات في بيان أنها تجري محادثات مع شركة آبل بخصوص السيارات. أثار هذا بالطبع الشكوك في أن شركة آبل ربما تدخل سوق السيارات أو تنشئ منتجًا متعلقًا بالسيارات. أصدرت شركة هيونداي بعد ذلك بيان متابعة أزال أي ذكر لشركة آبل.

تصر Apple على السرية في جميع علاقاتها وتجعل أي شريك يوقع على اتفاقيات عدم الإفشاء. تخبر شركة Apple شركاءها أنهم لا يستطيعون ذكر اسم "Apple" بأي شكل من الأشكال ، وقد هددت Apple الشركاء الذين قاموا بتسريب معلومات بدعوى قضائية ضخمة.

## الخط السفلي

اتفاقيات عدم الإفشاء منخفضة التكلفة وسهلة لإنشاء مستندات ملزمة قانونًا بين طرفين أو أكثر تحافظ على سرية المعلومات الخاصة. يتم استخدامها من قبل المنظمات والأفراد لحماية أعمالهم أو معلوماتهم الشخصية والسماح للشركات بالعمل معًا دون خوف من دخول المعلومات الخاصة إلى أيدي المنافسين.

عند صياغة اتفاقية عدم الإفشاء ، من المهم أن تكون مفصلاً قدر الإمكان ، حتى تعرف جميع الأطراف ما يمكن وما لا يمكن مشاركته بالإضافة إلى عواقب تسريب المعلومات.

## يسلط الضوء

- هناك نوعان أساسيان من اتفاقيات عدم الإفصاح: اتفاقيات عدم إفشاء متبادلة وغير متبادلة.

- اتفاقية عدم الإفشاء شائعة قبل المناقشات بين الشركات حول المشاريع المشتركة المحتملة.

- غالبًا ما يُطلب من الموظفين التوقيع على اتفاقيات عدم الإفشاء لحماية المعلومات التجارية السرية لصاحب العمل.

- يمكن أيضًا الإشارة إلى اتفاقية عدم الإفشاء على أنها اتفاقية سرية.

- تقر اتفاقية عدم الإفشاء بوجود علاقة سرية بين طرفين أو أكثر وتحمي المعلومات التي يشاركونها من الإفشاء إلى الغرباء.

## التعليمات

### ما تكلفة اتفاقية عدم الإفشاء؟

يمكن أن تختلف تكلفة اتفاقية عدم الإفشاء وفقًا لمدى تعقيد الاتفاقية. عادة ما تتراوح تكلفة إنشاء واحدة من 175 دولارًا إلى 1500 دولار.

### ما هي مدة صلاحية اتفاقية عدم الإفشاء؟

كل NDA فريد من نوعه ، لذا ستستمر كل واحدة لفترة مختلفة من الوقت. تتراوح الأطر الزمنية الشائعة بين سنة واحدة و 10 سنوات ، ومع ذلك ، اعتمادًا على المعلومات التي يجب أن تظل سرية ، قد تكون اتفاقية عدم الإفشاء غير محددة.

### ما هو نموذج اتفاقية عدم الإفشاء؟

نموذج NDA هو نموذج لاتفاقية عدم إفشاء يمكن للفرد أو الشركة اتباعها لإنشاء اتفاقية عدم إفشاء خاصة بهم. سيحتوي النموذج على المعلومات القانونية العامة والفراغات التي يمكن ملؤها لإنشاء اتفاقية عدم إفشاء فريدة بين طرفين أو أكثر تنطبق على علاقتهم. يمكن العثور على قوالب NDA بسهولة عبر الإنترنت من خلال البحث على الإنترنت. هناك العديد من المواقع التي تقدم قوالب NDA للاستخدام.

### ماذا يحدث إذا انتهكت اتفاقية عدم الإفشاء؟

إذا كنت قد وقعت على اتفاقية عدم إفشاء وانتهاكها من خلال الكشف عن معلومات سرية بشكل غير قانوني ، فيمكنك أن تكون عرضة لدعاوى قضائية من الطرف الآخر لاتفاقية عدم الإفشاء لأنك انتهكت العقد. قد تتم مقاضاتك أيضًا بسبب انتهاكات حقوق الملكية الفكرية مثل انتهاك حقوق النشر وخرق الواجب الائتماني. يجوز للمحكمة أن تفرض تعويضات مالية وما يرتبط بها من تكاليف قانونية. إذا كانت اتفاقية عدم الإفشاء شرطًا للتوظيف ، فقد يتم فصلك من وظيفتك أيضًا.

### ماذا يحدث إذا انتهكت اتفاقية عدم إفشاء؟

إذا انتهكت اتفاقية عدم الإفشاء ، ستكون عرضة للعواقب الموضحة في العقد. لا يعتبر كسر اتفاقية عدم الإفشاء جريمة ، ومع ذلك ، اعتمادًا على ما تم انتهاكه ، يمكن أن يكون جريمة ، على سبيل المثال ، إذا كانت المشكلة تتعلق بسرقة الأسرار التجارية. عادة ، سيتم مقاضاة الشخص إذا قام بخرق اتفاقية عدم الإفشاء ، مما قد يؤدي إلى غرامة مالية ، أو إنهاء التوظيف ، أو إعادة أحد الأصول ، اعتمادًا على ما تم الاتفاق عليه.

