---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: معلومات سلبية
description: المعلومات السلبية هي البيانات الموجودة في تقرير ائتمان المستهلك والتي تقلل من درجة الائتمان الخاصة بهم أو تجعلها تبدو وكأنها تمثل خطرًا أكبر على المقرضين.
---

# معلومات سلبية
## ما هي المعلومات السلبية؟

المعلومات السلبية هي البيانات الموجودة في تقرير ائتمان المستهلك والتي تقلل من [درجة الائتمان الخاصة بهم](/credit_score). تحتوي تقارير الائتمان أيضًا على معلومات إيجابية مثل المدفوعات في الوقت المحدد والقروض التي تم سدادها بالكامل.

## فهم المعلومات السلبية

تتضمن المعلومات السلبية عناصر مثل المدفوعات المتأخرة للقروض وبطاقات الائتمان ، والحسابات المتأخرة ، وعمليات الخصم ، والحسابات التي تم إرسالها للتحصيل ، وحالات الإفلاس ، والبيع [على المكشوف ، والسندات بدلاً من الرهن ، وعمليات](/foreclosure) [الإغلاق](/foreclosure).

على الرغم من عدم اعتبار المعلومات السلبية من الناحية الفنية ، إلا أن أنواعًا معينة من الاستفسارات يمكن أن تضر بدرجة الائتمان الخاصة بك. هناك نوعان من الاستفسارات: صعب وهادئ. الاستفسار الجاد هو عندما يقوم مُقرض أو شركة أخرى بفحص رصيدك كجزء من عملية تحديد ما إذا كنت ستوافق على طلبك للحصول على قرض أو ائتمان. تحدث الاستفسارات البسيطة عندما يراجع شخص ما رصيدك كجزء من فحص الخلفية ، أو عندما تتحقق من رصيدك. لا تؤثر الاستفسارات السهلة على درجة الائتمان الخاصة بك.

يمكن أن يؤدي استفسار واحد صعب إلى خفض درجة الائتمان الخاصة بك ، عادة ببضع نقاط. إذا تقدمت بطلب للحصول على ائتمان عدة مرات في غضون فترة قصيرة ، فقد يبدو هذا سيئًا للمقرضين المحتملين الذين قد يشتبهون في أنك تفرط في زيادة طاقتك.

## عواقب المعلومات السلبية

المعلومات السلبية ستضر بقدرتك على الحصول على أفضل بطاقات الائتمان وأفضل شروط القرض. قد يعني وجود عدد كبير جدًا من العناصر السلبية أو حتى عنصر واحد سلبي للغاية أنك لن تكون مؤهلاً للحصول على بطاقة ائتمان أو قرض على الإطلاق. ستترك المعلومات السلبية في النهاية تقرير الائتمان الخاص بك ، لكن مقدار الوقت الذي يستغرقه يعتمد على العنصر. تظل حالات حبس الرهن في تقرير الائتمان الخاصة بك لمدة سبع سنوات ، بينما تظل حالات الإفلاس الكاملة للفصل السابع والفصل الحادي عشر في تقرير الائتمان الخاصة بك لمدة تصل إلى عشر سنوات ، ويظل الفصل 13 من حالات الإفلاس لمدة تصل إلى سبع سنوات. ومع ذلك ، فإن وجود حسابات أخرى في حالة جيدة سيقلل الوقوف من تأثير العناصر السلبية بمرور الوقت ، حتى قبل أن يسقطوا تقرير الائتمان الخاص بك.

إذا كان تقرير الائتمان الخاص بك يحتوي على معلومات سلبية خاطئة أو غير دقيقة ، فيجب عليك الاتصال بمكتب الائتمان ومحاولة إزالة المعلومات السلبية. قد تجد نفسك في هذا الموقف إذا ارتكب مكتب الائتمان خطأ ، أو إذا ارتكب أحد المقرضين أو الدائنين خطأ ، أو إذا سُرقت هويتك ، أو إذا اختلط حساب شخص آخر بحسابك. إذا كان تقرير الائتمان الخاص بك يحتوي على معلومات سلبية ناتجة عن أخطاء مالية أو أوقات عصيبة ، فإن مجموعة من العناصر الإيجابية مع مرور الوقت ستحسن درجة الائتمان الخاصة بك. لديك أيضًا خيار إضافة بيان توضيحي لتقرير الائتمان الخاص بك والذي يوفر معلومات حول الظروف المتعلقة بهذا العنصر أو الحادث.

بالإضافة إلى العناصر السلبية ، يمكن أن تؤدي بعض عوامل الخطر إلى خفض درجة الائتمان الخاصة بك. إذا فتحت عددًا كبيرًا جدًا من الحسابات الجديدة مؤخرًا ، أو ليس لديك مزيج من أنواع مختلفة من الائتمان ، أو لديك سجل ائتماني قصير جدًا ، أو تستخدم نسبة كبيرة من رصيدك المتاح ، فستكون درجاتك أقل مما يمكن إذا كان لديك تاريخ ائتماني طويل ، أو لا توجد حسابات جديدة أو عدد قليل من الحسابات الجديدة ، وأنواع مختلفة من الائتمان ونسبة استخدام ائتمان منخفضة.

