---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: تعويم سلبي
description: التعويم السلبي هو الفرق بين الشيكات المحررة مقابل والمودعة في حساب وتلك التي تمت مقاصتها وفقًا لسجلات البنك.
---

# تعويم سلبي
## ما هو التعويم السلبي؟

يشير "التعويم السلبي" إلى الفرق بين الشيكات المحررة مقابل - أو المودعة في - في حساب جاري والشيكات التي تمت مقاصتها (وفقًا لسجلات البنك).

عندما يكتب مالك الحساب الجاري شيكًا ، تظل الأموال التي يمثلها الشيك في الحساب حتى يتم تقديم الشيك إلى بنك محرر الشيك وتصفيته.

في بعض الأحيان ، يحتفظ كاتب الشيكات بسجل للشيكات يُظهر رصيد الحساب الفعلي بناءً على الأموال المودعة - مطروحًا منها الشيكات التي تمت مقاصتها ولم يتم تسويتها بعد. يشار إلى مبلغ الشيكات بالدولار الذي لم يتم تصفيته بعد بالتعويم السلبي.

## فهم العوامات السلبية

يحدث التعويم السلبي ، بشكل أساسي ، عندما يكتب شخص ما شيكًا ولكن المستلم لم يودع هذا الشيك أو صرفه بعد. خلال هذا الوقت ، لم يتم خصم الأموال من حساب كاتب الشيك ، لكن مبلغ الشيك لا يزال يمثل التزامًا (تدفقًا خارجيًا) للأغراض المحاسبية ، حيث يمكن للمستلم صرف الشيك في أي وقت. سيكون هناك أيضًا تأخير قصير لبضعة أيام عمل بين وقت صرف الشيك أو إيداعه وعندما يتم مسحه بالفعل ويتم خصم الأموال في النهاية من حساب كاتب الشيك.

قد يقرر كاتب الشيك الاحتفاظ بسجل حتى يتمكن من موازنة حسابه الجاري وتجنب الخلط بينه وبين رصيد الحساب الذي قد يُظهر الأموال المعلقة بالسحب لتغطية الشيكات المكتوبة. قد تستغرق الشيكات التي تمت كتابتها عدة أيام لتوضيح ما إذا تم إرسالها بالبريد أو إذا تأخر المستفيد في إيداع الشيك.

## الشيكات الإلكترونية وبطاقات الخصم

يعني التقدم في الخدمات المصرفية الآلية أن الشيكات يتم مسحها بسرعة أكبر. لم تعد البنوك تعمل بالشيكات الورقية فقط.

بالإضافة إلى ذلك ، فإن الاستخدام الواسع النطاق [لأجهزة الصراف](/atm) الآلي وبطاقات الخصم يعني أن الأرصدة المصرفية يتم تحديثها بشكل أسرع. من خلال [الخدمات المصرفية عبر الإنترنت](/onlinebanking) ، يمكن لأصحاب الحسابات الجارية التحقق من رصيدهم بسهولة ، وعادة ما يتم نشر معاملات بطاقات الخصم على الفور وينعكسها البنك في الفرق بين رصيد الحساب والأموال المتاحة. ومع ذلك ، يتم تحديث أرصدة الحسابات رسميًا بين عشية وضحاها ، وهذا هو الوقت الذي تنعكس فيه الأموال المستلمة أو المخصومة عن طريق الشيكات الورقية.

> ### تتبع مشتريات بطاقة الخصم الخاصة بك

> على الرغم من أن أصحاب الحسابات قد يعتمدون على الأرصدة عبر الإنترنت ، فإن مشتريات بطاقات الخصم لا يتم دائمًا نشرها على الفور ، ويكون صاحب الحساب دائمًا مسؤولاً عن تتبع الأموال الفعلية المتاحة في حسابه.

>

## مثال على التعويم السلبي

على سبيل المثال ، لنفترض أن سام لديه 15000 دولار من الأموال المحسَّنة أو "الجيدة" في حساب جاري. بعد أن كتب سام وأرسل خمسة شيكات بقيمة 1000 دولار لكل منها ، يقرأ الرصيد في سجل الشيكات 10000 دولار. ومع ذلك ، لا يزال رصيد البنك يظهر 15000 دولار ، مما يعني أن الشيكات البالغة 5000 دولار لم يتم مسحها من قبل البنك حتى الآن. 5000 دولار هو التعويم السلبي.

## يسلط الضوء

- التعويم السلبي هو صافي عجز ناتج عن الشيكات المودعة ولكن دون تصفية السجلات المصرفية.

- تقليديا ، يحتفظ كاتب الشيكات بسجل ليتمكن من موازنة الحساب وتجنب الخلط بينه وبين رصيد الحساب الذي قد يُظهر الأموال المعلقة بالسحب لتغطية الشيكات المكتوبة.

- أدى استخدام التكنولوجيا إلى تسريع وقت المقاصة لتحديث الشيكات وأرصدة الحسابات بشكل أسرع.

