---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: المراجحة السلبية
description: المراجحة السلبية هي الفرصة الضائعة عندما يفترض مصدرو السندات البلدية عائدات من عروض الديون ثم يستثمرون تلك الأموال لفترة من الوقت حتى يتم استخدام الأموال لتمويل مشروع ، أو لسداد مستثمرين.
---

# المراجحة السلبية
## ما المقصود بالمراجحة السلبية؟

المراجحة السلبية هي الفرصة الضائعة عندما يفترض مصدرو السندات عائدات من عروض الديون ثم يحتفظون بهذه الأموال [في حساب الضمان](/in-escrow) لفترة من الوقت (عادةً نقدًا أو استثمارات الخزينة قصيرة الأجل) حتى يصبح المال قادرًا على استخدامه لتمويل المشروع ، أو لسداد المستثمرين. قد تحدث المراجحة السلبية مع إصدار سندات جديدة أو بعد إعادة تمويل الديون.

تكلفة [الفرصة البديلة](/opportunitycost) عندما يُعاد استثمار الأموال ويكسب مُصدر الدين معدلًا أو عائدًا أقل مما يجب سداده فعليًا لأصحاب الديون.

## كيف يعمل التحكيم السلبي

تحدث المراجحة السلبية عندما يسدد المقترض ديونه بسعر فائدة أعلى من السعر الذي يكسبه المقترض على الأموال المخصصة لسداد الدين. في الأساس ، تكون [تكلفة الاقتراض](/costofdebt) أكثر من تكلفة الإقراض.

على سبيل المثال ، لتمويل بناء طريق سريع ، تصدر حكومة الولاية [سندات بلدية بقيمة 50 مليون دولار أمريكي](/municipalbond) تدفع 6٪. ولكن بينما لا يزال العرض قيد التنفيذ ، تنخفض أسعار الفائدة السائدة في السوق. يتم استثمار عائدات إصدار السندات لاحقًا في حساب سوق المال يدفع 4.2٪ فقط لمدة عام واحد ، لأن السوق السائد لن يدفع سعرًا أعلى. في هذه الحالة ، يخسر المُصدر ما يعادل 1.8٪ فائدة كان من الممكن أن يحصل عليها أو يحتفظ بها. 1.8٪ ناتج عن المراجحة السلبية التي هي في الواقع تكلفة الفرصة البديلة. تترجم الخسارة التي تتكبدها الدولة إلى قلة الأموال المتاحة لمشروع الطريق السريع لمواطنيها.

## التحكيم السلبي وسندات الاسترداد

يمكن إظهار مفهوم المراجحة السلبية باستخدام مثال [استرداد السندات](/prerefunding_bond). إذا انخفضت أسعار الفائدة إلى أقل من [سعر القسيمة على](/coupon-rate) [السندات](/callablebond) الحالية القابلة للاستدعاء ، فمن المرجح أن يقوم المُصدر بسداد السند وإعادة تمويل ديونه بسعر الفائدة المنخفض السائد في السوق. سيتم استخدام عائدات الإصدار الجديد (السند المسترد) لتسوية الفوائد والتزامات السداد الرئيسية للإصدار المعلق ( [السند المسترد](/refundedbond) ). ومع ذلك ، نظرًا [لحماية المكالمات](/callprotection) الموضوعة على بعض السندات والتي تمنع المُصدر من استرداد السندات لفترة من الوقت ، تُستخدم عائدات الإصدار الجديد لشراء [سندات الخزينة](/treasurybill) المحتفظ بها في الضمان. في تاريخ الاستدعاء بعد انقضاء حماية المكالمة ، يتم بيع سندات الخزانة ويتم استخدام عائدات البيع للتقاعد من السندات القديمة.

عندما يكون [العائد على سندات الخزينة](/treasury-yield) أقل من العائد على السندات المستردة ، تحدث المراجحة السلبية الناتجة عن عائد الاستثمار المفقود في صندوق الضمان. عندما يكون هناك موازنة سلبية ، تكون النتيجة حجم إصدار أكبر بكثير ، وغالبًا ما يتم إبطال جدوى رد الأموال مقدمًا. عندما يتم رد السندات ذات معدل الفائدة المرتفع مقدمًا بسندات ذات معدل فائدة منخفض ، فإن كمية الأوراق المالية الحكومية المطلوبة لحساب الضمان ستكون أكبر من مبلغ السندات المستحقة التي يتم ردها. لمطابقة خدمة الدين لمدفوعات الفائدة الأعلى للسندات المستحقة مع الفائدة المنخفضة لسندات الخزانة ، مثل سندات الخزانة ، يجب اشتقاق الفرق من خلال رأس مال أكبر نظرًا لأن التدفق النقدي من الضمان يجب أن يساوي التدفق النقدي على السندات المستحقة إلى يتم ردها.

## يسلط الضوء

- المراجحة السلبية هي تكلفة الفرصة الضائعة بسبب الاحتفاظ بعائدات الديون في حساب الضمان حتى يمكن تمويل المشروع بالفعل.

- تكلفة المراجحة السلبية هي في الأساس الفرق في صافي تكلفة المقترض للدائنين مطروحًا منه ما يمكن أن يكسبه من استخدام هذه العائدات للاقتراض من جديد.

- تحدث المراجحة السلبية إذا انخفضت أسعار الفائدة السائدة خلال هذه الفترة الزمنية ، والتي يمكن أن تستمر من عدة أيام إلى سنوات.

- توضح السندات القابلة للاسترداد والمردودة الطرق التي يمكن للمصدرين حمايتها من المراجحة السلبية.

