---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: حمل سلبي
description: المناقلة السلبية هي الحالة التي تتجاوز فيها تكلفة الاحتفاظ بأوراق مالية العائد المكتسب ، مما يؤدي إلى خسارة المستثمر.
---

# حمل سلبي
## ما هو الحمل السلبي؟

الحمل السلبي هو حالة تتجاوز فيها تكلفة حيازة استثمار أو ورقة مالية [الدخل](/security) المكتسب أثناء الاحتفاظ به. غالبًا ما تكون التجارة أو الاستثمار السلبي غير مرغوب فيه لمديري المحافظ المحترفين لأنه يعني أن الاستثمار يخسر [المال](/principal) طالما أن القيمة الأساسية للاستثمار تظل كما هي (أو تنخفض). ومع ذلك ، فإن العديد من المستثمرين والمهنيين يدخلون بانتظام في مثل هذه الظروف عندما يتوقعون عائدًا كبيرًا من الاحتفاظ بالاستثمار بمرور الوقت.

يمكن أن يتناقض الحمل السلبي مع [الحمل الإيجابي](/positivecarry).

## كيف يعمل تطبيق Negative Carry

أي استثمار يتكلف الاحتفاظ به أكثر من عوائده في المدفوعات يمكن أن يؤدي إلى حمل سلبي. يمكن أن يكون الاستثمار المحمول السلبي عبارة عن مركز للأوراق المالية (مثل [السندات](/bond) أو الأسهم أو العقود الآجلة أو مراكز تداول العملات الأجنبية) ، أو العقارات (مثل العقارات المؤجرة) ، أو حتى الأعمال التجارية. حتى البنوك يمكن أن تعاني من حمل سلبي إذا كان الدخل المكتسب من القرض أقل من [تكلفة أموال البنك](/costoffunds). وهذا ما يسمى أيضًا [بالتكلفة السلبية للحمل](/costofcarry).

لا يشمل هذا المقياس أي [مكاسب رأسمالية](/capitalgain) قد تحدث عند بيع الأصل أو استحقاقه. غالبًا ما تكون هذه المكاسب المتوقعة هي السبب الرئيسي لبدء الاستثمارات المحمولة السلبية من هذا النوع والاحتفاظ بها.

## أمثلة على الحمل السلبي

### العقارات

يعد امتلاك منزل استثمارًا سلبيًا في حالة المناقلة بالنسبة لمعظم مالكي المنازل الذين يعيشون في المنزل باعتباره محل إقامتهم الأساسي. تكاليف الفائدة على [الرهن العقاري النموذجي](/mortgage) كل شهر هي أكثر من المبلغ الذي سوف يتراكم على رأس المال للنصف الأول من مدة الرهن العقاري.

تعتبر تكلفة صيانة المنزل عبئًا ماليًا أيضًا. ومع ذلك ، نظرًا لأن أسعار المساكن تميل إلى الارتفاع على مر السنين ، فإن العديد من مالكي المنازل يواجهون على الأقل قدرًا من مكاسب رأس المال من خلال امتلاك المنزل لبضع سنوات على الأقل.

### الاقتراض والإقراض

في عالم الاستثمار الاحترافي ، يجوز للمستثمر اقتراض أموال بفائدة 6٪ للاستثمار في سند دفع [عائد 4٪](/yield). في هذه الحالة ، يكون لدى المستثمر حمل سلبي قدره 2٪ وينفق أموالًا بالفعل لامتلاك السند.

والسبب الوحيد للقيام بذلك هو شراء السند بخصم مقارنة بالأسعار المستقبلية المتوقعة. إذا تم شراء السند على [قدم المساواة](/parvalue) أو أعلى وتم الاحتفاظ به حتى تاريخ الاستحقاق ، فسيحصل المستثمر على عائد سلبي. ومع ذلك ، إذا ارتفع سعر السند ، وهو ما يحدث عندما تنخفض [أسعار الفائدة](/interestrate) ، فإن مكاسب رأس مال المستثمر يمكن أن تتجاوز الخسارة في حمل سلبي.

### أسواق الفوركس

يمكن للمستثمرين في أسواق الصرف الأجنبي (الفوركس) أيضًا أن يكون لديهم تجارة محمولة سلبية ، تسمى [زوج الحمل السلبي](/negative-carry-pair). إن اقتراض الأموال بعملة ذات معدلات فائدة عالية ثم الاستثمار في الأصول المقومة [بعملة ذات معدل فائدة منخفض](/currency) سيؤدي إلى حمل سلبي. ومع ذلك ، إذا انخفضت قيمة العملة ذات العوائد المرتفعة بالنسبة إلى العملة ذات العائد المنخفض ، فإن التحول الإيجابي في أسعار الصرف يمكن أن يحقق أرباحًا تزيد عن تعويض الشراء السلبي.

وبالتالي ، يسعى زوج الحمل السلبي في تداول العملات الأجنبية إلى استغلال الفروق في أسعار الصرف وأسعار الفائدة المرتبطة بالعملات المختلفة ، وهو بشكل فعال عكس استراتيجية التجارة المحمولة الأكثر شيوعًا.

لن يبدأ المتداول في التجارة المحمولة السلبية إلا إذا اعتقد أن العملة منخفضة الفائدة التي يستثمرون فيها سترتفع مقارنة بالعملة ذات الفائدة المرتفعة التي يقترضون بها. في هذا السيناريو ، سوف يربح المتداول عندما ينسحب من التجارة الأولية: بيع العملة التي اشتراها مقابل العملة التي اقترض بها ، ثم يسدد ديونه ويحصل على المكاسب من الصفقة.

بالطبع ، يجب أن يتجاوز هذا المكسب المحتمل تكلفة مدفوعات [الفائدة](/interest) التي يتم دفعها طوال مدة الاستثمار حتى تكون المعاملة بأكملها ناجحة.

## إعتبارات خاصة

قد يكون أحد أسباب شراء استثمار محمول سلبي هو الاستفادة من المزايا [الضريبية](/tax-benefit). على سبيل المثال ، افترض أن مستثمرًا اشترى عمارات وأجرها. بعد إضافة جميع النفقات ، كان دخل الإيجار أقل بمقدار 50 دولارًا من المصاريف الشهرية.

ومع ذلك ، نظرًا لأن مدفوعات الفائدة كانت معفاة من [الضرائب](/deductible) ، فقد وفر المستثمر 150 دولارًا شهريًا من الضرائب. يتيح ذلك للمستثمر الاحتفاظ بالشقة لفترة كافية لتوقع مكاسب رأس المال. نظرًا لاختلاف قوانين الضرائب ، فلن تكون هذه المزايا موحدة في كل مكان ، وعندما تتغير قوانين الضرائب ، قد تصبح تكلفة المناقلة أكبر.

في حين أن الاقتراض من أجل الاستثمار هو السبب النموذجي للحمل السلبي (حيث تكون تكلفة الحمل هي الفائدة) ، يمكن أن يؤدي [البيع](/shortselling) على المكشوف أيضًا إلى وضع حمل سلبي. قد يكون أحد الأمثلة في استراتيجية [السوق المحايدة](/marketneutral) حيث تتم مطابقة مركز قصير في ورقة مالية مع مركز طويل في آخر.

## يسلط الضوء

- قد تكون هناك أسباب عديدة للاحتفاظ بالاستثمار ، لكنها كلها تتضمن فكرة المكاسب الرأسمالية المتوقعة.

- يمكن أن يوجد حمل سلبي على مجموعة متنوعة من الاستثمارات.

- المناقلة السلبية هي حالة تكون فيها تكلفة الاحتفاظ بالاستثمارات أكبر مما تجلبه على مدى فترة زمنية قصيرة الأجل.

