---
keywords: Personal Finance,Banking
title: فجوة سلبية
description: الفجوة السلبية هي حالة تتجاوز فيها التزامات البنك الحساسة للفائدة الأصول الحساسة للفائدة.
---

# فجوة سلبية
## ما هي الفجوة السلبية؟

الفجوة السلبية هي الحالة التي تتجاوز فيها [التزامات المؤسسة المالية الحساسة للفائدة](/liability) [أصولها الحساسة للفائدة](/asset). الفجوة السلبية ليست بالضرورة أمرًا سيئًا ، لأنه في حالة انخفاض أسعار الفائدة ، يتم إعادة تسعير التزامات الكيان بأسعار فائدة منخفضة. في هذا السيناريو ، سيزيد الدخل. ومع ذلك ، إذا ارتفعت أسعار الفائدة ، فسيتم إعادة تسعير المطلوبات بأسعار فائدة أعلى ، وسوف ينخفض الدخل.

إن عكس الفجوة السلبية هو الفجوة الإيجابية ، حيث تتجاوز الأصول الحساسة للفائدة للمنشأة التزاماتها الحساسة للفائدة. تُعرف أيضًا شروط الفجوات السلبية والإيجابية ، التي تحلل [فجوات أسعار الفائدة](/interest-rate-gap) ، بفجوة المدة.

## فهم الفجوة السلبية

ترتبط الفجوة السلبية [بتحليل الفجوة](/gap-analysis) ، والتي يمكن أن تساعد في تحديد مخاطر سعر الفائدة للمؤسسة المالية من حيث صلتها بإعادة التسعير ، أي التغير في [أسعار الفائدة](/interestrate) عندما ينضج استثمار حساس للفائدة.

يشير حجم فجوة الكيان إلى مدى تأثير تغيرات أسعار الفائدة على [صافي دخل الفائدة للبنك](/net-interest-income). صافي دخل الفوائد هو الفرق بين إيرادات الكيان ، التي تولدها من أصولها ، بما في ذلك [القروض الشخصية والتجارية](/commercial-loan) والرهون العقارية والأوراق المالية ، ومصروفاتها (على سبيل المثال ، الفوائد المدفوعة على الودائع).

## الثغرات السلبية وإدارة الأصول والخصوم

الفجوة السلبية ليست بالضرورة جيدة أو سيئة ، لكنها مقياس لمدى تعرض البنك لمخاطر أسعار الفائدة. يعد فهم هذا المقياس أحد مكونات إدارة الأصول والخصوم ، والتي يجب على البنوك مراعاتها في عملياتها.

تحليل الفجوة ، كطريقة لإدارة [الأصول والخصوم](/asset-liabilitymanagement) ، مفيدًا في تقييم مخاطر [السيولة .](/liquidity) بشكل عام ، يركز مفهوم إدارة الأصول والخصوم على توقيت التدفقات النقدية. إنه ينظر إلى متى يتم استلام التدفقات النقدية الداخلة مقابل موعد استحقاق المدفوعات على المطلوبات وعندما تشكل الخصوم خطرًا. ويهدف إلى التأكد من أن توقيت مدفوعات الالتزامات سيتم تغطيته دائمًا بالتدفقات النقدية الداخلة من الأصول.

تهتم إدارة الأصول والخصوم أيضًا بتوافر الأصول لدفع الالتزامات ، ومتى يمكن تحويل الأصول أو الأرباح إلى نقد. يمكن تطبيق هذه العملية على مجموعة من فئات أصول الميزانية العمومية.

عندما تكون فجوة المدة صفرًا ، مما يعني عدم وجود فجوة إيجابية أو فجوة سلبية ، يُعتقد أن حقوق ملكية الشركة محمية من مخاطر أسعار الفائدة لأن أي زيادة أو نقصان في أسعار الفائدة لن يؤثر على الشركة. ومع ذلك ، فإن تحقيق فجوة صفرية أمر صعب نظرًا لعدم وجود فترات مطابقة لجميع الأصول والخصوم ، وستؤثر المدفوعات المسبقة للعملاء وحالات التخلف عن السداد على توقيت [التدفقات النقدية](/cashflow) ، وستكون لبعض الأصول والخصوم أنماط تدفق نقدي غير متسقة.

## يسلط الضوء

- الفجوة السلبية هي أحد مكونات إدارة الأصول والخصوم ؛ إدارة التدفقات النقدية لسداد الالتزامات.

- إذا انخفضت أسعار الفائدة ، يتم تسعير المطلوبات بمعدلات منخفضة ، مما يؤدي إلى زيادة الدخل. إذا ارتفعت أسعار الفائدة ، فإن العكس هو الصحيح.

- حجم فجوة المؤسسة المالية هو مؤشر على تأثير تغيرات أسعار الفائدة على صافي دخل الفائدة.

- فجوة المدة الصفرية هي عندما لا تكون هناك فجوة موجبة أو فجوة سلبية وتكون الشركة محمية من تحركات أسعار الفائدة.

- الفجوة السلبية هي عندما تتجاوز الالتزامات الحساسة للفائدة للمنشأة أصولها الحساسة للفائدة.

