---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: شرط الرهن السلبي
description: يمنع بند الرهن السلبي المقترض من رهن أي من أصوله لمقرض آخر إذا كان ذلك يمنح المقرضين الحاليين قدرًا أقل من الأمان.
---

# شرط الرهن السلبي
## ما هو شرط التعهد السلبي؟

شرط الرهن السلبي هو نوع من [العهد السلبي](/negativecovenant) الذي يمنع المقترض من رهن أي أصول إذا كان ذلك من شأنه أن يعرض ضمان المقرض للخطر. قد يكون هذا النوع من البنود جزءًا من عقود السندات وهياكل القروض التقليدية.

## كيف يعمل شرط التعهد السلبي

تساعد بنود التعهدات السلبية المقرضين أو حاملي السندات على حماية استثماراتهم. عندما يشتمل عقد السندات على شرط تعهد سلبي ، فإنه يمنع مُصدر السندات من تحمل ديون مستقبلية يمكن أن تعرض قدرتها على الوفاء بالتزاماتها تجاه [حاملي السندات الحاليين للخطر](/bondholder).

كما أن شرط التعهد السلبي يحد من احتمالية التعهد بأصل معين أكثر من مرة ، مما يمنع النزاع حول مؤسسة الإقراض التي لها الحق في الأصل إذا تخلف المقترض عن السداد.

> تتضمن الرهون العقارية في بعض الأحيان فقرات رهن سلبية تمنع المقترض من رهن منزله.

>

## مزايا وعيوب شرط الرهن السلبي

نظرًا لأن شرط التعهد السلبي يقلل من مخاطر إصدار القرض أو السندات ، فإنه غالبًا ما يسمح للمقترض بالحصول على سعر فائدة أقل قليلاً. ويؤدي ذلك إلى وضع مربح للجانبين يعود بالفائدة على كل من المقرض والمقترض.

بند الرهن السلبي يخفف من المخاطر التي يتعرض لها حملة السندات من خلال تقييد الأنشطة التي يمكن للمُصدر المشاركة فيها. في أغلب الأحيان ، يعني هذا منع المُصدر من استخدام الأصول نفسها لتأمين التزام دين آخر.

على الجانب السلبي ، يمكن أن يؤدي انتهاك شرط التعهد السلبي إلى تخلف عن سداد القرض ، وإن كان ذلك بمثابة [تعريف](/technical-default) [فني](/technical-default). يمنح المقرضون عمومًا فترة زمنية مخصصة ، مثل 30 يومًا ، لإصلاح كسر العهد قبل المضي قدمًا في إجراءات التخلف عن السداد.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## إعتبارات خاصة

عندما تقدم مؤسسة مالية [قرضًا غير مضمون](/unsecuredloan) لفرد أو كيان ، فقد تتضمن بند تعهد سلبي في العقد من أجل حماية نفسها.

في هذه الحالة ، يمنع البند المقترض من استخدام أصوله الخاصة لتأمين مصادر تمويل أخرى. إذا حصل المقترض على قروض أخرى ، يصبح القرض الأصلي للمؤسسة الأولى أقل أمانًا ، لأن المقترض لديه الآن قدر أكبر من التزامات الديون ، وقد لا تتمتع المؤسسة الأصلية بوضع الأولوية في السداد.

في حالة الرهن العقاري ، تتضمن العديد من اتفاقيات القروض المصطلحات التي تقيد المقترض من استخدام العقار المرهون كضمان مقابل أي قرض جديد ، باستثناء حالة إعادة التمويل.

## يسلط الضوء

- يتم أحيانًا تضمين بنود الرهن السلبي في الرهون العقارية لمنع المقترض من استخدام منزله كضمان لمقرضين آخرين.

- شرط الرهن السلبي يضمن أن المقرض الأصلي سيحتفظ بالأولوية في حالة تخلف المقترض عن السداد ومصادرة أصوله.

- شرط الرهن السلبي هو جزء من عقد القرض يمنع المقترض من رهن أصوله لمقرض آخر.

- يشار إلى بنود الرهن السلبي أيضًا باسم "عهود التغطية المتساوية".

- قد تنص بنود الرهن السلبي على أنه إذا قام مُصدر السندات بمنح امتيازات مقابل أي أصول في المستقبل ، فيجب أيضًا منح رهن مساو لمستثمري المُصدر.

## التعليمات

### ما هو التعهد السلبي المزدوج؟

التعهد السلبي المزدوج هو الوعد بعدم الدخول في عهود سلبية مع أي طرف ثالث. بمعنى آخر ، إنه ميثاق سلبي يمنع العهود السلبية الأخرى. يتم استخدام هذا النوع من الاتفاقات بشكل متكرر من قبل البنوك أو المقرضين الآخرين للتأكد من أن لديهم حق الأولوية في المطالبة بأصول المقترض إذا أعلنوا إفلاسهم.

### ماذا يحدث إذا خالف المقترض شرط التعهد السلبي؟

ستحدد اتفاقية القرض نوع حق الرجوع المتاح للمقرض إذا قام المقترض ببيع ممتلكات محمية بموجب شرط رهن سلبي أو فرض قيود عليها. سيسمح هذا عادة للمقرض بمقاضاة المقترض ، أو [التعجيل](/acceleration-clause) بجدول سداد القرض. ومع ذلك ، لا يمكن للمُقرض رفع دعوى ضد أي طرف ثالث ، فقط المقترض.

### ما هو العهد السلبي؟

العهد السلبي هو اتفاق تعاقدي ملزم يمنع أحد الطرفين من اتخاذ إجراء معين. بمعنى آخر ، إنه اتفاق على عدم القيام بشيء ما. قد تمنع التعهدات السلبية شخصًا أو شركة من بيع أصول معينة أو تحمل أكثر من مبلغ معين من الديون ، على سبيل المثال.

