---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: العهد السلبي
description: العهد السلبي هو عهد السندات الذي يمنع أنشطة معينة ، ما لم يتفق عليه حاملو السندات.
---

# العهد السلبي
## ما هو العهد السلبي؟

العهد السلبي هو اتفاق يقيد الشركة من الانخراط في إجراءات معينة. فكر في العهد السلبي على أنه وعد بعدم القيام بشيء ما. يشار إلى العهود السلبية أيضًا [بالعهود المقيدة](/restrictive-covenant).

على سبيل المثال ، قد يحد ميثاق مبرم مع شركة عامة من مقدار [أرباح الأسهم](/dividend) التي يمكن للشركة أن تدفعها لمساهميها. يمكن أن يضع حدًا أقصى لرواتب المديرين التنفيذيين. يمكن العثور على ميثاق سلبي في اتفاقيات التوظيف وعقود الاندماج والاستحواذ (M & A). ومع ذلك ، توجد هذه العهود دائمًا تقريبًا في مستندات القرض أو السندات.

## فهم العهود السلبية

عند إصدار السند ، يتم تضمين ميزات السند في مستند يُعرف باسم سند السند أو عقد الثقة. يسلط عقد الثقة الضوء على مسؤوليات المُصدر ويشرف عليه الوصي لحماية مصالح المستثمرين. ينص عقد الثقة أيضًا على أي تعهدات سلبية يجب على المُصدر الالتزام بها.

على سبيل المثال ، قد يحد العهد السلبي من قدرة الشركة على إصدار ديون إضافية. على وجه التحديد ، قد يُطلب من المقترض الحفاظ على [نسبة الدين إلى حقوق الملكية](/debtequityratio) لا تزيد عن 1. كما ستوفر اتفاقية الإقراض أو العقد الذي يظهر فيه العهد السلبي صيغًا تفصيلية ، والتي قد تتوافق أو لا تتوافق مع [مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا](/gaap) ( GAAP) ، لاستخدامها لحساب النسب والحدود على العهود السلبية.

تشمل القيود الشائعة المفروضة على المقترضين من خلال التعهدات السلبية منع مُصدر السندات من إصدار المزيد من الديون حتى يتم استحقاق سلسلة واحدة أو أكثر من السندات. أيضًا ، قد يتم تقييد الشركة المقترضة من دفع أرباح الأسهم على مبلغ معين للمساهمين حتى لا تزيد من [مخاطر التخلف عن السداد](/defaultrisk) لحملة السندات ، نظرًا لأنه كلما زاد المبلغ المدفوع للمساهمين ، ستقل الأموال المتاحة لتقديم التزامات سداد الفوائد والأصول للمقرضين .

بشكل عام ، كلما كانت هناك عهود أكثر سلبية في إصدار السندات ، كلما انخفض سعر الفائدة على الدين لأن العهود التقييدية تجعل السندات أكثر أمانًا في نظر المستثمرين.

يتناقض العهد السلبي مع [العهد الإيجابي](/affirmative-covenant) ، وهو بند في اتفاقية القرض يتطلب من الشركة اتخاذ إجراءات معينة. على سبيل المثال ، قد يتطلب العهد الإيجابي من المُصدر الإفصاح عن تقارير التدقيق للدائنين بشكل دوري أو تأمين أصوله بشكل مناسب. في حين أن المواثيق الإيجابية أو الإيجابية لا تحد من عمليات الأعمال التجارية ، إلا أن التعهدات السلبية تحد بشكل مادي من عمليات الشركة.

## يسلط الضوء

- العهد السلبي هو اتفاق يقيد الشركة من الانخراط في إجراءات معينة - إنه وعد بعدم القيام بشيء ما.

- على سبيل المثال ، قد يحد ميثاق مبرم مع شركة عامة من مقدار أرباح الأسهم التي يمكن للشركة دفعها لمساهميها.

- يتناقض العهد السلبي مع العهد الإيجابي ، وهو بند في اتفاقية القرض يتطلب من الشركة اتخاذ إجراءات معينة.

- تشمل القيود الشائعة المفروضة على المقترضين من خلال التعهدات السلبية منع مُصدر السندات من إصدار المزيد من الديون حتى يتم استحقاق سلسلة واحدة أو أكثر من السندات.

