---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: نظام التعامل التفاوضي (NDS)
description: نظام التداول التفاوضي ، أو NDS ، هو عبارة عن منصة تداول إلكترونية يديرها بنك الاحتياطي الهندي.
---

# نظام التعامل التفاوضي (NDS)
## ما هو نظام التعامل التفاوضي (NDS)؟

نظام التداول التفاوضي ، أو NDS ، هو عبارة عن منصة تداول إلكترونية يديرها [بنك الاحتياطي الهندي](/rbi) (RBI) لتسهيل إصدار وتبادل الأوراق المالية الحكومية وأنواع أخرى من أدوات سوق المال.

كان الهدف من NDS هو تقليل أوجه القصور الناتجة عن الطلبات الهاتفية والأعمال الورقية اليدوية مع زيادة الشفافية لجميع المشاركين في السوق.

## فهم نظام التعامل التفاوضي

تم تقديم نظام التعامل التفاوضي في فبراير 2002 لمساعدة بنك الاحتياطي الهندي ، أو RBI ، على تعزيز معاملات استثمارات [الدخل الثابت .](/fixedincome) في حين أن بنك الاحتياطي الهندي (RBI) يمتلك NDS ، فإنه يتم إدارته من قبل شركة Clearing Corporation of India Ltd. (CCIL).

قبل NDS ، كان سوق الأوراق المالية الحكومية في البلاد يعتمد على الهاتف في المقام الأول ، مما يعني أنه يتعين على المشترين والبائعين إجراء الصفقات عبر الهاتف ، وتقديم نماذج تحويل دفتر الأستاذ العام التابع ، وإصدار الشيكات [لتسوية الأموال](/cashsettlement) إلى بنك الاحتياطي الهند. أدت هذه الإجراءات البطيئة وغير الفعالة إلى تطوير وتنفيذ NDS.

في أغسطس 2005 ، قدم بنك الاحتياطي الهندي (RBI) نظام التداول التفاوضي - نظام مطابقة الطلبات ، أو NDS-OM ، وهو نظام تداول إلكتروني ، قائم على الشاشة ، مجهول الهوية ، يحركه النظام للتعامل في الأوراق المالية الحكومية. تم تصميم النظام لتحقيق الشفافية في معاملات السوق الثانوية مع تمكين الأعضاء من تقديم العطاءات والعروض مباشرة على شاشة NDS-OM.

## كيف تعمل NDS

هناك نوعان من أعضاء NDS-OM ، بما في ذلك:

- ** الأعضاء المباشرون ** - يمتلك الأعضاء المباشرون حسابات جارية لدى RBI ويمكنهم تسوية الصفقات مباشرة على NDS-OM.

- ** الأعضاء غير المباشرين ** - لا يمتلك الأعضاء غير المباشرين حسابات جارية مع RBI ويجب عليهم التسوية من خلال أعضاء NDS-OM الذين لديهم حسابات مباشرة. يتمتع معظم المستثمرين المؤسسيين الأجانب بوصول غير مباشر ، بينما قد يكون للكيانات المقيمة وصول مباشر.

لدى العديد من البلدان الأخرى أنظمة إلكترونية مماثلة لإدارة الأوراق المالية الحكومية وحسابات سوق المال والأوراق المالية ذات الصلة لزيادة الشفافية وخفض التكاليف.

لمزيد من المعلومات حول نظام التعامل التفاوضي ، راجع نظرة عامة على نظام التعامل التفاوضي الخاص بـ RBI.

## وحدات NDS

يتكون نظام التداول التفاوضي من وحدتين ، تم تصميمهما لأنواع مختلفة من المؤسسات الأعضاء.

تشمل هذه الوحدات:

- ** وحدة السوق الأولية **: يستخدم بنك الاحتياطي الهندي (RBI) منصة المزاد الأساسية لمزاد الأوراق المالية الفيدرالية والتابعة للولاية ، بالإضافة إلى أذون الخزانة. تتيح المنصة للمشاركين تقديم عطاءاتهم إلكترونيًا في المزادات الأولية وتلقي تقارير التخصيص.

- ** وحدة السوق الثانوية **: غالبًا ما يحدث التداول خارج البورصة عبر الهاتف ، ولكن يتعين على الجميع الإبلاغ عن هذه التداولات باستخدام وحدة السوق الثانوية NDS. ثم تتدفق البيانات إلى شركة Clearing Corporation of India Ltd. من أجل المقاصة والتسوية ، مما يتجنب الحاجة إلى عمليات التسوية الورقية.

## يسلط الضوء

- كل نوع عضو لديه حق الوصول إلى وحدات معينة داخل نظام NDS-OM.

- يتميز نظام مطابقة الطلبات NDS (NDS-OM) بمستويين من المشاركة في السوق.

- يسهل نظام التداول التفاوضي (NDS) التجارة والتعامل في الأوراق المالية الحكومية الهندية.

