---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: بيع متفاوض عليه
description: البيع التفاوضي هو عندما يتفاوض المصدر وعدد قليل من المشترين على شروط الصفقة (سندات البلدية) بدلاً من العطاء التنافسي.
---

# بيع متفاوض عليه
## ما هو البيع التفاوضي؟

البيع المتفاوض عليه هو عندما يتفاوض المُصدر وعدد قليل من المشترين على شروط الصفقة (سندات البلدية) بدلاً من [العطاء](/competitivebid) [التنافسي](/competitivebid).

## فهم البيع المتفاوض عليه

في مجال [الدخل الثابت](/fixedincome) ، البيع المتفاوض عليه هو طريقة لتقديم [سندات البلدية](/municipalbond) ، أو الأدوات المالية المماثلة ، حيث يتفاوض الكيان المُصدِر ومتعهد [الاكتتاب المختار](/underwriter) على شروط الإصدار ، بدلاً من وجود مجموعات اكتتاب متعددة تتنافس بشكل تنافسي على الإصدار. لتحديد شروطها. الفوائد الرئيسية للبيع المتفاوض عليه هي:

- يوفر طبقة من السرية لا تتوفر في العطاءات التنافسية

- ليست معطلة للعمليات مثل عملية المزاد التقليدية الخاضعة للرقابة

- العملية برمتها أسرع وأكثر كفاءة

في البيع المتفاوض عليه ، بعض النقاط الأساسية التي يجب العمل عليها للمُصدر هي [سعر الفائدة](/interestrate) وميزات الاتصال وسعر الشراء للإصدار. يُعرف بيع إصدار جديد من الأوراق المالية بهذه الطريقة أيضًا باسم [الاكتتاب المتفاوض عليه](/underwriting). القيمة الأساسية لعملية البيع المتفاوض عليها هي أنه ، من بين المشترين المحتملين المحتملين للمجموعة المحدودة ، عادة ما يكون هناك طرف معني واحد فقط لديه احتمال كبير لإتمام الصفقة. عادة ما تبدأ المبيعات التفاوضية من خلال:

- المشترون المنطقيون: الكيانات التي عادة ما تكون مهتمة بالعرض

- الوسطاء: الوسطاء الذين يعرفون المشترين المحتملين.

في عملية البيع المتفاوض عليها ، سيقوم المكتتب ، الذي اختاره الكيان المُصدِر قبل تاريخ البيع ، بتمويل الإصدار. تجني قضايا الجودة المنخفضة بشكل عام أكبر فائدة من هذا النوع من تقنيات الاكتتاب حيث يعمل المكتتب مع الشركة لبيع العرض في السوق. عندما يعمل المكتتب [والمُصدر](/issuer) سويًا لشرح العرض بوضوح ، فغالبًا ما سيحصلان على سعر أفضل في السوق للمُصدر. تسمح المبيعات التفاوضية بمزيد من المرونة فيما يتعلق بوقت إصدار المشكلة بحيث يمكن تحديد توقيتها بشكل أفضل في السوق للحصول على أفضل سعر.

## إيجابيات وسلبيات البيع التفاوضي

من مزايا البيع المتفاوض عليه أنه يسمح للمُصدر ببناء حسن النية والثقة والعلاقة مع المشتري المحتمل. إذا كان العرض يفي بتوقعات سعر الشراء وشروط جهة الإصدار ، فلن يتعين عليهم قضاء بعض الوقت في الاستمتاع بالعروض الأخرى. بالإضافة إلى ذلك ، لا يكون المُصدر مُلزمًا بالمضي قدمًا في البيع المتفاوض عليه إذا لم يلبِ توقعاته.

العيب الرئيسي للمبيعات المتفاوض عليها هو أن القوة التفاوضية للمُصدر تتضاءل لأن المشترين يعرفون أنه لا يوجد الكثير في طريق المنافسة. في الأساس ، قد يحاول المشتري الضغط على المُصدر ، وهذا هو السبب في أنه يتعين على المصدرين التأكد من حصولهم على أفضل سعر ممكن.

## يسلط الضوء

- في عملية البيع المتفاوض عليها ، فإن بعض النقاط الأساسية التي يجب العمل عليها للمُصدر هي سعر الفائدة وميزات الاتصال وسعر الشراء للإصدار.

- البيع المتفاوض عليه هو عندما يتفاوض المُصدر وعدد قليل من المشترين على شروط الصفقة (سندات البلدية) بدلاً من العطاء التنافسي.

- توفر المبيعات المتفاوض عليها السرية والكفاءة ولا تؤدي إلى تعطيل العمليات مقارنة بعملية العطاءات التنافسية.

