---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: الاكتتاب التفاوضي
description: يشير الاكتتاب المتفاوض عليه إلى الاتفاق بين المُصدر ومتعهد الاكتتاب الفردي لعرض وشراء إصدار السندات الجديدة.
---

# الاكتتاب التفاوضي
## ما هو الاكتتاب التفاوضي؟

الاكتتاب التفاوضي هو عملية يقوم بموجبها مُصدر الورقة المالية الجديدة ووكيل التأمين الفردي بتسوية سعر الشراء وسعر العرض.

## فهم الاكتتاب التفاوضي

في الاكتتاب المتفاوض عليه ، يعمل مصدر الأوراق المالية مع بنك [اكتتاب](/underwriter) لتسهيل طرح الإصدار الجديد في السوق. يتم اختيار شركة الاكتتاب في وقت مبكر من التاريخ المقصود عندما يتم عرض الضمان للبيع. قبل التداول ، سيدخل المصدر والمتعهد في مفاوضات لتحديد سعر الشراء وسعر العرض. الاكتتاب التفاوضي ضروري خلال [الاكتتاب العام الأولي](/ipo) (IPO).

سعر الشراء هو السعر الذي سيدفعه المكتتب مقابل الإصدار الجديد. يجب أن يغطي هذا السعر تكلفة بيع السندات للمستثمرين ، وتقديم المشورة للمُصدر حول العرض ، والتكاليف الإضافية لتسويق العرض للمستثمرين المؤسسيين. إن حجم وبنية القضية المعينة مطروحان أيضًا للتفاوض أثناء عملية الاكتتاب المتفاوض عليها.

بينما يعمل الطرفان خلال عملية التفاوض ، سيتفقون على سعر العرض ، وهو السعر الذي سيدفعه الجمهور. يُعرف الفرق بين سعر الشراء وسعر الطرح العام باسم فروق أسعار [الاكتتاب](/underwritingspread) ويمثل الأرباح التي ستذهب إلى مؤسسة الاكتتاب. في عملية التفاوض ، يلعب المكتتب عادةً دورًا في تسويق الأمان للمستثمرين المحتملين.

إذا لم يكن لدى مُصدر السند المالي معرفة كافية [بتمويل الديون](/debtfinancing) للدخول في مفاوضات ، يمكن للمستشار المالي المستقل أن يتولى دور مفاوض طرف ثالث نيابة عنه. اعتمادًا على العقد المبرم ، قد يُطلب من بنك الاكتتاب تولي ملكية الأسهم التي لا تبيع من خلال عملية تسمى [التفويض](/devolvement).

## التفاوض مقابل العطاء التنافسي مقابل الطرح الخاص

يعتبر سعر الشراء المدفوع لمصدر الأوراق المالية الجديدة أو الديون من خلال الاكتتاب التفاوضي إحدى طريقتين أساسيتين لتسويق المنتج الاستثماري الجديد. يعد اختيار نظام البيع أمرًا ضروريًا لمُصدر الورقة المالية لأنه سيؤثر على تكاليف التمويل.

في عملية الاكتتاب المتفاوض عليها ، تتاح الفرصة لمتعهد اكتتاب واحد لتقديم عرض حصري. غالبًا ما تستخدم سندات الإيرادات البلدية وسندات الشركات وعروض الأسهم العادية الاكتتاب التفاوضي.

ومع ذلك ، في بعض الحالات ، قد يتطلب قانون الولاية أو القانون المحلي [اكتتاب عطاء تنافسي](/competitivebid) [لسندات الالتزام العام](/generalobligationbond) البلدية والإصدارات الجديدة لسندات المرافق العامة. في العطاءات التنافسية ، سيقدم بعض الضامنين عروضاً للشركة المصدرة ، التي يمكنها اختيار العرض الأكثر ملاءمة.

يمكن أيضًا بيع الأوراق المالية من خلال [الاكتتاب الخاص](/privateplacement) ، حيث يقوم المُصدر ببيع السندات مباشرة إلى المستثمرين دون طرح عام. هذه الطريقة غير شائعة أكثر بكثير من الاكتتاب في العطاءات التفاوضية أو التنافسية.

## يسلط الضوء

- قد يُطلب من المكتتب أن يتولى ملكية الأسهم التي لا تبيع من خلال عملية تسمى التفويض.

- يُعرف الفرق بين سعر الشراء وسعر الطرح العام باسم فروق أسعار الاكتتاب ويمثل الأرباح التي ستذهب إلى مؤسسة الاكتتاب.

- يشير الاكتتاب المتفاوض عليه إلى الاتفاق بين المُصدر ومتعهد الاكتتاب الفردي بشأن سعر العرض والشراء لإصدار السندات الجديدة.

