---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: نظرية النمو الكلاسيكية الجديدة
description: نظرية النمو الكلاسيكية الجديدة هي مفهوم اقتصادي حيث يتم العثور على التوازن من خلال تغيير كمية العمالة ورأس المال في وظيفة الإنتاج.
---

# نظرية النمو الكلاسيكية الجديدة
## ما هي نظرية النمو الكلاسيكي الجديد؟

نظرية النمو الكلاسيكية الجديدة هي نظرية اقتصادية توضح كيف ينجم [معدل النمو الاقتصادي المطرد](/economicgrowthrate) عن مزيج من ثلاث قوى دافعة - العمالة ، ورأس المال ، والتكنولوجيا. قام المكتب الوطني للبحوث الاقتصادية بتسمية روبرت سولو وتريفور سوان على أنهما لهما الفضل في تطوير وتقديم نموذج النمو الاقتصادي طويل المدى في عام 1956. اعتبر النموذج أولاً الزيادات السكانية الخارجية لتحديد معدل النمو ، ولكن في عام 1957 ، تم دمج سولو. تغيير التكنولوجيا في النموذج .

> - قدم روبرت سولو وتريفور سوان لأول مرة نظرية النمو الكلاسيكية الجديدة في عام 1956.

> - تنص النظرية على أن النمو الاقتصادي هو نتيجة لثلاثة عوامل - العمل ورأس المال والتكنولوجيا.

> - في حين أن الاقتصاد لديه موارد محدودة من حيث رأس المال والعمالة ، فإن مساهمة التكنولوجيا في النمو لا حدود لها.

>

>

## كيف تعمل نظرية النمو الكلاسيكي الجديد

تنص النظرية على أن التوازن قصير الأجل ينتج عن كميات متفاوتة من العمالة ورأس المال في وظيفة الإنتاج. تجادل النظرية أيضًا بأن التغيير التكنولوجي له تأثير كبير على الاقتصاد ، ولا يمكن أن يستمر النمو الاقتصادي بدون التقدم التكنولوجي.

تحدد نظرية النمو الكلاسيكية الجديدة العوامل الثلاثة اللازمة لاقتصاد متنام. هذه هي العمالة ورأس المال والتكنولوجيا. ومع ذلك ، توضح نظرية النمو الكلاسيكي الجديد أن التوازن المؤقت يختلف عن التوازن طويل المدى ، والذي لا يتطلب أيًا من هذه العوامل الثلاثة.

## اعتبار خاص

تفترض نظرية النمو هذه أن تراكم رأس المال داخل الاقتصاد ، وكيفية استخدام الناس لرأس المال ، مهم للنمو الاقتصادي. علاوة على ذلك ، تحدد العلاقة بين رأس المال والعمل في الاقتصاد ناتجه. أخيرًا ، يُعتقد أن التكنولوجيا تزيد من [إنتاجية العمل](/labor-productivity) وتزيد من قدرات الإنتاج للعمالة.

لذلك ، يتم استخدام دالة الإنتاج لنظرية النمو الكلاسيكية الجديدة لقياس نمو وتوازن الاقتصاد. هذه الوظيفة هي Y = AF (K، L).

- Y يدل على [الناتج المحلي الإجمالي للاقتصاد (](/gdp) [GDP](/gdp) )

- تمثل K حصتها في رأس المال

- L يصف حجم العمالة غير الماهرة في الاقتصاد

- يمثل A مستوى محددًا للتكنولوجيا

ومع ذلك ، نظرًا للعلاقة بين العمل والتكنولوجيا ، غالبًا ما تتم إعادة كتابة وظيفة الإنتاج في الاقتصاد على أنها Y = F (K ، AL).

تظهر زيادة أي من المدخلات التأثير على الناتج المحلي الإجمالي ، وبالتالي توازن الاقتصاد. ومع ذلك ، إذا لم تكن العوامل الثلاثة لنظرية النمو الكلاسيكي الجديد متساوية ، فإن عوائد كل من العمالة غير الماهرة ورأس المال في الاقتصاد تتضاءل. تشير هذه العوائد المتناقصة إلى أن الزيادات في هذين المُدخلين لها عوائد متناقصة بشكل كبير بينما التكنولوجيا لا حدود لها في مساهمتها في النمو والمخرجات الناتجة التي يمكن أن تنتجها.

## مثال على نظرية النمو الكلاسيكي الجديد

درست دراسة نشرت عام 2016 في ** الموضوعات الاقتصادية ** بقلم دراغوسلافا سريدوجيفيتش وسلوبودان كفيتانوفيتش وجوريكا بوسكوفيتش بعنوان "التغييرات التكنولوجية في نظرية النمو الاقتصادي: النهج الكلاسيكي الجديد والداخلي والتطوري المؤسسي" دور التكنولوجيا على وجه التحديد ودورها في نظرية النمو الكلاسيكية الجديدة.

وجد المؤلفون إجماعًا بين وجهات النظر الاقتصادية المختلفة ، وتشير جميعها إلى التغيير التكنولوجي كمولد رئيسي للنمو الاقتصادي. على سبيل المثال ، ضغط الكلاسيكيون الجدد تاريخياً على بعض الحكومات للاستثمار في التطوير العلمي والبحثي من أجل الابتكار .

[النظرية الذاتية](/endogenousgrowththeory) عوامل مثل الانتشار التكنولوجي والبحث والتطوير كمحفزات للابتكار والنمو الاقتصادي. أخيرًا ، ينظر الاقتصاديون التطوريون والمؤسسيون إلى البيئة الاقتصادية والاجتماعية في نماذجهم للابتكار التكنولوجي والنمو الاقتصادي.

