---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: معدل الشحن الصافي
description: صافي معدل الخصم هو النسبة السنوية لصافي المبالغ المخصومة (إجمالي المبالغ المخصومة ناقصًا المبالغ المستردة من الديون المتأخرة) إلى متوسط القروض غير المسددة.
---

# معدل الشحن الصافي
## ما هو صافي معدل الخصم؟

معدل الخصم الصافي هو النسبة السنوية [لصافي التخفيضات](/net-charge-off-nco) (NCOs) إلى متوسط القروض القائمة. ضباط الصف هم إجمالي المبالغ المستردة للمقرض ناقصًا المبالغ المستردة من ديونه [المتأخرة .](/delinquent)

يقيس معدل الخصم الصافي نسبة الديون المستحقة لشركة من غير المرجح أن يتم سدادها لتلك الشركة. سيتم بعد ذلك [شطب](/write-off) هذا " [الدين المعدوم "](/baddebt) في بياناته المالية. تقدم أسعار ضابط الصف معلومات مهمة للمستثمرين والمحللين حول معايير الائتمان للمقرضين وجودة محفظة قروضهم ، وقد توفر أيضًا إشارات حول الظروف الاقتصادية العامة.

## فهم معدل الشحن الصافي

صافي الخصم (NCO) هو المبلغ بالدولار الذي يقيس الفرق بين إجمالي الديون المستردة وأي عمليات استرداد لاحقة للديون [المتأخرة .](/delinquent) غالبًا ما يتم شطب الديون التي لا يُرجح استردادها وتصنيفها على أنها إجمالي الديون. إذا تم استرداد بعض الأموال على الدين في وقت لاحق ، فسيتم طرح المبلغ من إجمالي المبالغ المخصومة لحساب معدل الخصم الصافي الجديد.

معدل الخصم الصافي هو النسبة المئوية التي تمثل مبلغ الدين الذي تعتقد الشركة أنها لن تقوم بتحصيله أبدًا وهو مؤشر على أداء محفظة قروض مؤسسة مالية. قد يشير معدل الخصم الصافي المرتفع ، خاصة عند مقارنته بالفترة السابقة أو مع البنوك الأخرى ، إلى أن محفظة القروض قد تكون محفوفة بالمخاطر للغاية:

- ** صافي معدل الخصم ** = (صافي الخصم / متوسط القروض القائمة) × 100

قد يتم خصم [القروض المتعثرة على أنها](/nonperformingloan) [ديون](/baddebt) معدومة ويتم شطبها من الدفاتر ، غالبًا على أساس شهري أو ربع سنوي. إذا ومتى تم سداد جزء من الدين ، يمكن حساب صافي الخصم من خلال إيجاد الفرق بين إجمالي المبالغ المخصومة والديون المسددة. تشير القيمة السالبة لصافي عمليات الشحن إلى أن عمليات الاسترداد أكبر من عمليات الشحن خلال فترة معينة.

يعتمد معدل الخصم [لشركة بطاقات](/chargeoff-rate-credit-card) [الائتمان](/chargeoff-rate-credit-card) على إحصائيات تحدد الدين الذي من المحتمل أن يتخلف عن السداد. على سبيل المثال ، قد تقوم شركة بطاقات الائتمان بنشر معدل خصم صافي بنسبة 10.31٪ ، مما يعني أنه بالنسبة للفترة المحددة ، تتوقع الشركة أن 10.31٪ من ديونها لن يتم استردادها أبدًا.

## مثال

على سبيل المثال ، إذا كان متوسط قروض البنك المستحقة هو مليون دولار وكان صافي الخصم 75000 دولار ، فسيكون صافي معدل الخصم كما يلي:

- (75000 دولار 1000000 دولار) × 100 = 7.5٪

لنلقِ نظرة أيضًا على مثال من العالم الحقيقي: Capital One Financial Corp (COF). ذكرت أن إجمالي معدل الخصم الصافي في عام 2017 ، كنسبة مئوية من متوسط القروض القائمة ، بلغ 2.67٪. كانت هذه زيادة في معدل الخصم الصافي مقارنةً بنسبة 2.17٪ التي تم تسجيلها في عام 2016 ، أو زيادة قدرها 50 [نقطة](/basispoint) أساس. وفقًا لقواعد المحاسبة ، طبق البنك صافي مبلغ الخصم على مخصص خسارة القرض.

## يسلط الضوء

- يشير معدل الخصم الصافي المرتفع إلى أن الشركة تعتقد أنها لن تجمع الكثير من ديونها ، ويقود المستثمرين أو المحللين إلى الاعتقاد بأن لديها محفظة محفوفة بالمخاطر.

- معدل الخصم الصافي هو النسبة المئوية لديون المقرض القائمة والديون المتأخرة أو المعدومة.

- يتم استخدام معدل الخصم الصافي لتقييم جودة محفظة القروض.

