---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: صافي الإيجار
description: يشير صافي الإيجار إلى بند يتطلب من المستأجر دفع بعض أو كل الضرائب والرسوم وتكاليف الصيانة للعقار إلى جانب الإيجار.
---

# صافي الإيجار
## ما هو صافي الإيجار؟

يشير مصطلح صافي الإيجار إلى اتفاقية تعاقدية يدفع فيها المستأجر جزءًا أو كل الضرائب ورسوم التأمين وتكاليف الصيانة للعقار بالإضافة إلى الإيجار. يشيع استخدام صافي عقود الإيجار في [العقارات التجارية](/commercialrealestate). في أنقى شكل من أشكال عقد الإيجار الصافي ، من المتوقع أن يدفع المستأجر جميع التكاليف المتعلقة بقطعة من الممتلكات كما لو كان المستأجر هو المالك الفعلي. صافي عقد الإيجار هو عكس [عقد الإيجار الإجمالي](/gross-lease) ، حيث يدفع المستأجر رسوم إيجار ثابتة بينما يكون المالك مسؤولاً عن التكاليف الأخرى.

## فهم عقود الإيجار الصافي

صافي عقود الإيجار يشبه تمامًا امتلاك العقارات دون أن يكون لها حقًا [سند قانوني](/title) عليها. إنها اتفاقيات إيجار بين [الملاك](/landlord) والمستأجرين حيث يدفع المستأجر الإيجار وأي تكلفة أخرى مرتبطة بالعقار المعني. قد تتضمن الاتفاقية واحدة أو أكثر من النفقات بما في ذلك التأمين وضرائب الممتلكات والمرافق والصيانة والإصلاحات [والتكاليف التشغيلية الأخرى](/operating-cost). يقبل معظم الملاك عمومًا مدفوعات الإيجار المنخفضة بسبب التكاليف الإضافية المرتبطة بعقود الإيجار الصافية.

تعد اتفاقيات الإيجار هذه أداة شائعة للمستثمرين العقاريين التجاريين الذين يشترون العقارات من أجل الدخل ولا يريدون متاعب ترتيب الصيانة ودفع الضرائب البلدية وما إلى ذلك. يستخدم أصحاب العقارات صافي عقود الإيجار لنقل عبء إدارة الضرائب [والتأمين](/insurance) والرسوم إلى المستأجر. على الرغم من أن المالك و / أو [المؤجر](/lessor) قد يتقاضيان رسومًا أقل بشكل عام نتيجة لذلك ، إلا أنهما لم يعدا مضطرين للقلق بشأن الإدارة اليومية لتلك الممتلكات.

من منظور المستأجر و / أو [المستأجر](/lessee) ، يجب أن يعوض عقد الإيجار الصافي بشكل مناسب المخاطر التي يتعرض لها المستأجر من المالك. وبطريقة أخرى ، يجب أن يكون فرق التكلفة بين إجمالي عقد الإيجار وصافي الإيجار كبيرًا بما يكفي لتعويض تكاليف الصيانة غير المتوقعة والتكاليف المتزايدة المحتملة للضرائب والتأمين. يتخلى المالك عن بعض المال في الإيجار لإنقاذ الصداع ، ويأخذ المستأجر الخصم مع العلم أن تكاليف الملكية من سنة إلى أخرى قد تختلف.

> يجب أن يكون فرق التكلفة بين عقد الإيجار الإجمالي وصافي الإيجار كبيرًا بما يكفي للمستأجر لتعويض التكاليف غير المتوقعة للصيانة والضرائب والتأمين.

>

## أنواع صافي الإيجارات

إن تعريف ما يشكل عقد إيجار صافٍ واسع جدًا وبعيدًا عن كونه موحدًا في جميع أنحاء البلاد. بدلاً من ذلك ، يتم تقسيم عقود الإيجار الصافية إلى ثلاثة أنواع أساسية تتعامل مع فئات التكلفة الرئيسية [للضرائب](/taxes) ورسوم الصيانة والتأمين - بالإضافة إلى الإيجار الذي يفرضه المالك. هم انهم:

- ** صافي الإيجار الفردي: ** عندما يوقع المستأجر على عقد إيجار صافي واحد ، فإنه يدفع إحدى فئات المصروفات الثلاث.

- ** ضعف صافي الإيجار: ** يدفع المستأجرون الذين لديهم [صافي إيجار مزدوج](/double-net-lease) فئتين من فئات المصروفات الثلاث. وتسمى هذه الإيجارات أيضًا عقود إيجار صافي.

- ** Triple Net Lease: ** في [عقد إيجار](/triple-net-lease-nnn) [ثلاثي](/triple-net-lease-nnn) - يُعرف أيضًا باسم عقد إيجار صافي صافي ، يدفع المستأجر جميع فئات المصروفات الثلاث. عادةً ما تكون عقود الإيجار الصافية الثلاثية عقود إيجار مباني كاملة مع مستأجر واحد على المدى الطويل - عادةً 10 سنوات أو أكثر.

حتى مع التفاصيل المذكورة أعلاه ، فإن التعريف الفعلي لعقد الإيجار الصافي يعتمد على التفاصيل في كل عقد.

كما ذكر أعلاه ، فإن صافي [عقود الإيجار](/lease) هو عكس إجمالي عقود الإيجار ، حيث يغطي المالك جميع فئات المصروفات مقابل دفعة ثابتة. في الممارسة العملية ، يمكن أن يكون الإيجار الإجمالي المعدل وعقد الإيجار الصافي الفردي أو المزدوج نفس الشيء. قد يدفع عقد الإيجار الإجمالي المعدل المستأجر تكاليف التأمين على المباني ، على سبيل المثال ، ويمكن تصنيفها بسهولة على أنها صافي عقد إيجار واحد. مرة أخرى ، تكون تفاصيل عقد الإيجار أكثر أهمية مما إذا كان المؤجر يعتبره إيجارًا صافًا أو إجماليًا.

## يسلط الضوء

- يشيع استخدام صافي عقود الإيجار في قطاع العقارات التجارية.

- تشمل أنواع عقود الإيجار الصافية عقود الإيجار الصافية المفردة ، والشبكة المزدوجة ، وعقود الإيجار الصافية الثلاثية.

- في عقد الإيجار الصافي ، يدفع المستأجر جزءًا أو كل الضرائب ورسوم التأمين وتكاليف الصيانة للعقار بالإضافة إلى الإيجار.

- يستخدم الملاك صافي عقود الإيجار عندما لا يرغبون في التعامل مع المتاعب المرتبطة بالصيانة المستمرة والتكاليف الأخرى.

