---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: الفوائد على الأرباح الصافية
description: الفوائد الصافية للأرباح هي اتفاقية تقدم تعويضات عن صافي أرباح العملية لأطراف الاتفاقية.
---

# الفوائد على الأرباح الصافية
## ما هي الفائدة على الأرباح الصافية؟

الفوائد الصافية للأرباح هي اتفاقية تقدم [تعويضات](/payout) لأرباح العملية الصافية لأطراف الاتفاقية. إنها مصلحة غير تشغيلية قد تنشأ عندما يؤجرها مالك عقار ، عادة ما يكون ملكية نفط وغاز ، لطرف آخر للتطوير والإنتاج. يضمن المالك دفع جزء أو مصلحة في صافي الأرباح الناتجة عن العملية.

يجوز منح فائدة [أرباح صافية بدلاً من](/netincome) [فوائد حقوق الملكية](/royalty-interest) ، حيث يتلقى حاملها حصة من إجمالي الإيرادات بدلاً من صافي الأرباح. تعتبر الفوائد الصافية للأرباح أكثر شيوعًا في شركات النفط والغاز.

## فهم فوائد صافي الأرباح

قد تنشأ فوائد الأرباح الصافية عندما لا يكون لدى المالك أو العقار القدرة ، سواء مالياً أو غير ذلك ، على تحقيق إيرادات من ممتلكاتهم. في حالة ملكية النفط والغاز ، يجوز للمالك امتلاك العقار ولكن ليس لديه المعدات للبحث عن النفط واستخراجه. كما أنهم لا يملكون رأس المال المالي لشراء المعدات أو استئجار مقاول للقيام بذلك.

في هذه الحالة ، لا يزال بإمكان المالك تحقيق دخل من ممتلكاته عن طريق تأجيرها لشركة التنقيب عن النفط والمشاركة في أي من أرباح تلك الشركة.

هناك جانب إيجابي آخر لترتيب الفوائد على الأرباح الصافية وهو أن مالك العقار غير مسؤول عن أي خسائر. لا تعادل نسبتهم من الأرباح الصافية نسبة مئوية مشتركة في الخسائر. إذا تكبدت شركة التنقيب عن النفط خسائر أثناء سير العمل أو لم تكتشف أي نفط ، فإن جميع الخسائر المرتبطة بالمشروع تقع على المشغل وليس المالك. إنه مشروع خالي من المخاطر لمالك العقار.

ومع ذلك ، بناءً على شروط [عقد الإيجار](/lease) ، يجوز للمشغل استرداد هذه الخسائر من المدفوعات المستقبلية لصافي الربح من مالك العقار.

## مثال على صافي أرباح الفائدة

تمتلك الشركة "أ" حقوق التنقيب عن ممتلكات النفط والغاز وتطويرها. تقوم الشركة "أ" بتأجيرها للشركة "ب" للتنقيب واستخراج النفط. تتفق الشركة "ب" والشركة "أ" على حصة أرباح صافية بنسبة 15٪ تُدفع للشركة "أ" مقابل السماح للشركة "ب" باستخراج النفط من ممتلكات الشركة "أ" النفطية.

في سنة معينة ، إذا حققت الشركة "ب" أرباحًا صافية قدرها 10 ملايين دولار بعد خصم جميع المصروفات المسموح بها والقابلة للتطبيق من الإيرادات المتولدة من الممتلكات ، فسيكون مبلغ 1.5 مليون دولار مستحق الدفع للشركة "أ" كحصة لها من صافي الأرباح.

لتجنب التعقيدات القانونية في المستقبل ، يجب تحديد التعريف الدقيق لصافي الأرباح والنفقات المسموح بخصمها من الإيرادات للوصول إليها في عقد الإيجار. [شفافية](/transparency) المحاسبة هي شرط أساسي آخر.

## يسلط الضوء

- المخاطرة التي يتعرض لها المالك في اتفاقية فوائد الأرباح الصافية ضئيلة للغاية ، حيث لا يشارك في الخسائر ، فقط في الأرباح.

- الفوائد الصافية للأرباح هي حصة غير تشغيلية تنشأ عندما يؤجر مالك العقار العقار لطرف آخر للتطوير والمشاركة في أرباح المشروع.

- تنفصل فوائد الأرباح الصافية عن فوائد الإتاوة ، حيث يحصل حاملها على حصة من الإيرادات مقابل صافي الأرباح.

- الفوائد الصافية للأرباح هي اتفاقية توفر تعويضات بنسبة مئوية من صافي أرباح العملية للأطراف المعنية.

- صناعة النفط والغاز هي المستخدم الأكثر شيوعًا لفوائد صافي الأرباح.

