---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: صافي الاحتياطيات الحرة
description: صافي الاحتياطيات الحرة عبارة عن إحصائية تم نشرها في بيانات الاحتياطي الفيدرالي الأسبوعية تُظهر مقدار الاحتياطيات الفائضة التي تحتفظ بها البنوك في الاحتياطي الفيدرالي مقارنةً باقتراضها من الاحتياطي الفيدرالي.
---

# صافي الاحتياطيات الحرة
## ما هو صافي الاحتياطيات المجانية؟

كان صافي الاحتياطيات الحرة أحد جوانب الإحصاء الذي تم إصداره (حتى عام 2013) في بيانات الاحتياطي الفيدرالي الأسبوعية التي توضح الفرق بين الاحتياطيات الفائضة التي تحتفظ بها البنوك في حساب الاحتياطي الفيدرالي والاحتياطيات السائلة التي اقترضتها البنوك من الاحتياطي الفيدرالي. عند هذا كان الفرق (الاحتياطيات الزائدة - الاقتراضات) رقمًا موجبًا يعني أن النظام المصرفي ككل كان يحتفظ باحتياطيات فائضة في الاحتياطي الفيدرالي أكثر مما كان يقترض من الاحتياطي الفيدرالي.

## فهم صافي الاحتياطيات المقترضة

في الماضي ، كان يُطلب من البنوك المودعة الاحتفاظ بقدر معين من الاحتياطيات في متناول اليد في جميع الأوقات ، نقدًا أو في الودائع في فرع الاحتياطي الفيدرالي الإقليمي. أي مبلغ يزيد عن هذا الحد الأدنى كان في الواقع بمثابة قرض قصير الأجل إلى بنك الاحتياطي الفيدرالي بنفس المعنى أن الودائع المصرفية التي يحتفظ بها المستهلكون والشركات في حساباتهم المصرفية هي قرض قصير الأجل للبنك.

من ناحية أخرى ، إذا لم يكن لدى البنوك ما يكفي من الاحتياطيات السائلة لتلبية الحد الأدنى (أو غيرها من احتياجات السيولة) ، فيمكنها الاقتراض مباشرة من [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) ، في وظيفته كمقرض - الملاذ الأخير ، من خلال نافذة الخصم .

الفرق بين هذين المبلغين (مقدار الاحتياطيات الزائدة التي تحتفظ بها البنوك وإجمالي الاقتراض من برامج الإقراض الفيدرالي) يشير إلى ما إذا كانت البنوك على صافي إقراض أو تقترض من نظام الاحتياطي الفيدرالي. عندما يتجاوز إجمالي الاحتياطيات الفائضة إجمالي الاقتراض في نافذة الخصم في جميع البنوك ، سيكون هذا الفرق إيجابيًا ويشار إليه باسم "صافي الاحتياطيات المجانية" لأن البنوك الصافية كانت توفر احتياطيات متاحة أكثر مما كانت تطلب الاقتراض. في الحالة المعاكسة ، عندما كانت البنوك تقترض من الاحتياطي الفيدرالي أكثر من إجمالي الاحتياطيات الفائضة التي كانت تحتفظ بها ، سيكون الرقم سالبًا ويشار إليه باسم "صافي الاحتياطيات المقترضة".

خلال أوقات القوة المالية ، سيحتفظ النظام المصرفي بالكثير من الاحتياطيات لتلبية احتياجات السيولة وطلبات الاسترداد ، وسيحتاج عدد أقل من البنوك إلى اللجوء إلى الاقتراض الداعم من نافذة الخصم لبنك الاحتياطي الفيدرالي للوفاء بالتزاماتها في السوق. وهذا من شأنه أن يؤدي إلى صافي الاحتياطيات المجانية حيث انخفض الاقتراض المخصوم وظلت الاحتياطيات المصرفية الفائضة وفيرة. وبالتالي يمكن أن يشير صافي الاحتياطيات المجانية إلى بيئة ائتمانية سهلة بالنسبة للطلب على القروض وأسعار الفائدة.

## الأزمة المالية وظهور وفرة الاحتياطيات

استجابةً للأزمة المالية لعام 2008 وما تلاها من ركود كبير ، بدأ بنك الاحتياطي الفيدرالي للمرة الأولى في دفع الفوائد للبنوك على احتياطياتها الزائدة المحتفظ بها لدى الاحتياطي الفيدرالي. وقد منح هذا البنوك حافزًا للاحتفاظ (وتلقي مدفوعات الفائدة مقابل) المزيد من الفائض الاحتياطيات ، خاصة بالنظر إلى المستويات القصوى للمخاطر وعدم اليقين في إقراض السوق. في الوقت نفسه ، بسبب عمليات الضخ الهائلة للاحتياطيات التي كان بنك الاحتياطي الفيدرالي يشارك فيها من خلال مختلف التسهيلات الائتمانية الجديدة والتيسير الكمي ، كانت البنوك غارقة في الاحتياطيات الجديدة.

ونتيجة لذلك ، انفجرت الاحتياطيات الفائضة في خريف عام 2008 ، متجاوزة بسرعة إجمالي اقتراض الخصم بمئات المليارات ، ثم تريليونات الدولارات ، مما أدى إلى مستويات غير مسبوقة من صافي الاحتياطيات المجانية. في السنوات التالية ، استمر هذا الوضع وخلق بيئة كانت الاحتياطيات الفائضة الفائضة هي القاعدة ، وتفوق كثيرًا بشكل روتيني على إقراض نافذة الخصم لبنك الاحتياطي الفيدرالي. أصبح قياس صافي الاقتراض أو صافي الاحتياطيات المجانية أقل فائدة كمؤشر على الإجهاد في النظام المالي ، نظرًا لبيئة السياسة النقدية الجديدة ، وانتهى جمع هذه الإحصائية في عام 2013.

## يسلط الضوء

- كان صافي الاحتياطيات الحرة جزءًا من سلسلة بيانات نشرها سابقًا الاحتياطي الفيدرالي تشير إلى درجة الضغط في النظام المصرفي.

- في أعقاب الأزمة المالية لعام 2008 ، ارتفع صافي الاحتياطيات المجانية بشكل كبير مع تغير السياسة النقدية لمجلس الاحتياطي الفيدرالي.

- منذ ذلك الحين ، أصبحت هذه السلسلة الإحصائية أقل أهمية كمؤشر على الإجهاد المالي ولم تعد تُنشر.

