---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: صافي فدان
description: يمثل صافي الأفدنة حصة ملكية شركة نفطية في مشاريع مشتركة بالإضافة إلى فدان مؤجر مباشرة من قبل الشركة للتنقيب والإنتاج.
---

# صافي فدان
## ما هي صافي فدان؟

صافي الأفدنة هو مقدار العقارات المؤجرة التي تمتلكها شركة البترول و / أو الغاز الطبيعي ، والتي تتعلق بمصلحة العمل الحقيقية للشركة. يختلف صافي الأفدنة عن [إجمالي الأفدنة](/gross-acres) ، حيث أن صافي الأفدنة يقلل من إجمالي الأفدنة المؤجرة بالنسبة المئوية الفعلية للملكية في عقد إيجار معين.

لذلك إذا شاركت شركة ما نصف حصتها العاملة في عقد إيجار 10000 فدان مع شركة أخرى ، فسيزيد صافي فدان الشركة بمقدار 5000 فدان فقط بينما سيحسب إجمالي فدانها 10000 فدان بالكامل. إذا احتفظت شركة ما بمصلحة العمل الكاملة لمشروع معين ، فسيكون صافي مساحتها وإجمالي مساحتها كما هو. ويشار أيضًا إلى صافي الأفدنة على أنه صافي الأفدنة المعدنية.

## فهم صافي الأفدنة

يمكن حساب صافي الأفدنة على أساس كل مشروع ببساطة عن طريق ضرب إجمالي الفدان في النسبة المئوية للملكية. يشار إلى صافي الأفدنة بشكل شائع من حيث مشروع معين. ومع ذلك ، يشير المحللون والمحللون الإعلاميون أحيانًا إلى إجمالي صافي الأفدنة لشركة النفط والغاز أو صافي الأفدنة في تشكيل أو منطقة معينة. يتم ذلك بشكل عام لتوضيح [تعرض الشركة](/marketexposure). على سبيل المثال ، إذا كانت فنزويلا تمر بفترة من عدم الاستقرار السياسي ، فسوف يشير أحد المحللين إلى صافي الأفدنة التي تمتلكها شركات النفط التي يغطونها في المنطقة.

## ماذا يخبر صافي فدان المستثمرين

صافي المساحة هو مقياس خاص بالصناعة وليس مقياس استثمار عام مثل [العائد على رأس المال](/returnoninvestmentcapital) المستثمر (ROIC). أولاً وقبل كل شيء ، يعد إجمالي صافي الأفدنة للشركة مؤشراً مفيداً على حجم الشركة. تمتلك شركات النفط والغاز الكبرى ملايين الأفدنة الصافية كجزء من بصمتها العالمية. ومع ذلك ، بالنسبة لأية شركة ، فإن الزيادة والنقصان في صافي الأفدنة هي إشارة واضحة للتوسع أو الانكماش. بالتركيز على ذلك ، يمكن تقسيم إجمالي صافي الأفدنة حسب البلد ، مما يمنح المستثمرين فكرة عن الانكشاف وتحديد المواقع في أسواق ومناطق مختلفة. أخيرًا ، يمكن فرز الأفدنة الصافية حسب النوع ، مما يوضح مقدار الاستكشاف والتطوير الذي يتم القيام به في [الصخر الزيتي](/shaleoil) مقابل [الرمال الزيتية](/oilsand) على سبيل المثال.

بالطبع ، صافي الأفدنة لا يروي القصة كاملة. هناك المزيد من الأسئلة حول ما تفعله الشركة بهذه المساحة. كم عدد الآبار المنتجة؟ ما مقدار الحفر الاستكشافي المخطط لعقد الإيجار؟ متى سيتحول صافي الفدان من الاستكشاف إلى الإنتاج الفعلي؟ ما هي [الاحتياطيات الممكنة](/possible-reserves) وما هي [الاحتياطيات المؤكدة](/proven-reserves) للفدان الصافي؟ تتطلب الإجابات على هذه الأسئلة من المستثمرين الانتقال إلى ما وراء الأفدنة الصافية والتعمق في مقاييس صناعة النفط والغاز الدقيقة. يعتبر صافي الأفدنة مفيدًا جدًا كمؤشر على الحجم وكوكيل مقبول للنمو.

## صافي ملكية فدان

المفهوم المرتبط بالفدان الصافي هو صافي فدان الإتاوة ، والذي يمثل حق الإتاوة لحامل عقد إيجار للنفط والغاز. في كثير من الأحيان تقوم شركات النفط بتأجير الأرض من السكان بدلاً من شرائها. في مثل هذه الحالات ، يحق لملاك الأراضي الحصول على نسبة إتاوات من الإيرادات المتأتية من الآبار المحفورة على الأرض. يتم استخدام فدان الإتاوة الصافية لتسعير الفوائد المعدنية أو حقوق الملكية من النسبة المئوية للمالك من الأرض. يتم حسابه بضرب مصلحة المالك في قطعة ما بعدد الأفدنة في قطعة الأرض. ومع ذلك ، يختلف صافي فدان الإتاوة عن صافي الأفدنة ، وليس له تأثير مباشر في تقييم الشركات.

## يسلط الضوء

- صافي الأفدنة هو مقدار العقارات المؤجرة التي تمتلكها شركة البترول و / أو الغاز الطبيعي ، والمتعلقة بمصلحة العمل الحقيقية للشركة.

- يتم الإشارة إلى صافي الأفدنة بشكل شائع من حيث مشروع معين.

- يمكن تفسير صافي الأفدنة على أنه مقياس لإمكانية تحقيق إيرادات للشركة ، وتعتبر الزيادات أو النقصان في الشكل مؤشرات للتوسع أو الانكماش.

- يمكن حساب صافي الأفدنة على أساس كل مشروع بضرب إجمالي الأفدنة في نسبة الملكية.

- المفهوم المرتبط بصافي الأفدنة هو صافي فدان الإتاوة ، والذي يمثل حق الإتاوة لحامل عقد إيجار للنفط والغاز.

