---
keywords: Personal Finance,Banking
title: شهادة صافي القيمة
description: كانت شهادة صافي القيمة أداة تستخدمها مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) بدءًا من عام 1982 كجزء من محاولة إنقاذ البنوك الفاشلة والادخار من خلال توفير رأس المال.
---

# شهادة صافي القيمة
## ما هي شهادة صافي القيمة؟

كانت شهادة القيمة الصافية أداة تستخدمها المؤسسة الفيدرالية للتأمين على الودائع ( [FDIC](/fdic) ) ، بدءًا من مرور [Garn-St. قانون جيرمان](/garn-st-germain-depository-institutions-act) في عام 1982 كجزء من محاولة لإنقاذ البنوك الفاشلة والادخار من خلال توفير رأس مال طارئ.

[أزمة المدخرات والقروض](/sl-crisis) في ثمانينيات القرن الماضي ، تم استخدام شهادة صافي القيمة كنوع من [التسامح](/forbearance) حيث سُمح للبنوك المتعثرة والادخار بالتقدم بطلب للحصول على مساعدة مالية في شكل شهادة صافي القيمة. تم تحديد مبلغ الشهادة على أساس صافي ثروة البنك وصدرت لفترة مؤقتة.

## كيف تعمل شهادات صافي القيمة

عندما تم رفع قيود أسعار الودائع التي كانت موجودة منذ عقود ، وجدت البنوك والمدخرون أنفسهم مضطرين لدفع المزيد من الفوائد على الودائع أكثر مما كانوا يكسبون من استثماراتهم طويلة الأجل ، مثل الرهون العقارية ذات السعر الثابت لمدة 30 عامًا والسندات الحكومية . أدى ذلك إلى أزمة المدخرات والقروض ، والتي شهدت فشل 1043 من جمعيات الادخار والقروض في الولايات المتحدة بين عامي 1986 و 1995.

> قدم برنامج شهادة Net-Worth لمؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) وسيلة لإعطاء البنوك المحاصرة والادخار الوقت لحل مشاكلهم.

>

خلال هذه الفترة ، كان من المأمول أن يقوم البنك المتعثر أو التوفير بإعادة هيكلة استثماراته وإجراء التعديلات اللازمة لظروف السوق الجديدة ، من أجل العودة إلى حالة الملاءة المالية. كان القصد من برنامج شهادة صافي القيمة إعطاء البنوك الفاشلة والادخار وسيلة للدعم الحكومي من شأنها أن تقلل من المسؤولية المالية للحكومة عن هذا الدعم.

## شهادات صافي القيمة والأزمة المالية لعام 2008

شهادة صافي القيمة قليلة الاستخدام اليوم. ومع ذلك ، خلال [الأزمة المالية لعام 2008](/financial-crisis) ، اقترح بعض الخبراء ، بما في ذلك رئيس مؤسسة التأمين الفيدرالية السابق ويليام إسحاق ، إعادة تقديم شهادات صافي الثروة لإنقاذ البنوك المتعثرة مع استخدام الحد الأدنى من التدخل الحكومي. هذا ، ومع ذلك ، لم يحدث أبدا.

في كتابه الصادر عام 2010 ، ** ذعر لا معنى له: كيف فشلت واشنطن أمريكا ** ، جادل إسحاق بأن إحياء برنامج شهادات صافي القيمة كان من الممكن أن يتجنب الحاجة إلى إنقاذ حكومي بقيمة 700 مليار دولار للبنوك المتعثرة. ويستشهد بنجاح البرنامج خلال الثمانينيات ، عندما تم استخدام البرنامج لإنقاذ 22 بنكًا من أصل 29 بنكًا تم تنفيذه فيها ، بتكلفة 480 مليون دولار لمؤسسة التأمين الفيدرالية ، أو حوالي 0.8 ٪ من أصول البنوك الفاشلة. خسرت مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) ما معدله 15٪ من أصول البنوك التي لم يتم حفظها باستخدام برنامج شهادات صافي القيمة ، ومتوسط 20٪ من أصول البنوك التي فشلت خلال الأزمة المالية لعام 2008.

في حين لم يتم استخدام شهادات صافي القيمة لدعم البنوك الفاشلة أو الادخار منذ أزمة المدخرات والقروض ، فإن الإطار التنظيمي الذي يسمح باستخدامها لا يزال ساريًا.

## يسلط الضوء

- يمكن لشهادات القيمة الصافية أن تستفيد بشكل فعال من صافي ثروة البنك ، مما يوفر الدعم الذي تشتد الحاجة إليه في أوقات الأزمات.

- كانت شهادة صافي القيمة عبارة عن تأجيل مؤقت طارئ للديون المستحقة ، بدعم من مؤسسة التأمين الفدرالية (FDIC) ، من أجل منع البنوك من السقوط.

- تم استخدامها على نطاق واسع خلال أزمة المدخرات والقروض في الثمانينيات ، لكنها تراجعت منذ ذلك الحين ولم يتم استخدامها حقًا خلال الأزمة المالية لعام 2008.

