---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: صافي النقد
description: صافي النقد هو رقم مالي يتم اشتقاقه عن طريق طرح إجمالي مطلوبات الشركة من إجمالي النقد.
---

# صافي النقد
## ما هو صافي النقد؟

صافي النقد هو رقم يتم الإبلاغ عنه في البيانات المالية للشركة. يتم حسابه عن طريق طرح إجمالي مطلوبات الشركة من إجمالي [السيولة النقدية الخاصة بها](/cash). يستخدم صافي الرقم النقدي بشكل شائع عند تقييم [التدفقات النقدية للشركة](/cashflow). قد يشير صافي النقد أيضًا إلى مبلغ النقد المتبقي بعد اكتمال المعاملة وتم خصم جميع الرسوم والخصومات المرتبطة بها.

## فهم صافي النقد

على غرار [النسبة الحالية](/currentratio) ، يعد صافي النقد مقياسًا [لسيولة الشركة](/liquidity) - أو قدرتها على الوفاء [بالتزاماتها المالية بسرعة](/obligation). يمكن أن تشمل الالتزامات المالية للشركة تكاليف التشغيل القياسية أو مدفوعات الديون أو الأنشطة الاستثمارية.

من أجل حساب صافي النقد ، يجب عليك أولاً إضافة جميع الإيصالات النقدية (وليس الدائن) لفترة. غالبًا ما يشار إلى هذا المبلغ باسم "إجمالي النقد". بمجرد جمعها ، يتم خصم التدفقات النقدية الخارجة المدفوعة مقابل الالتزامات والمطلوبات من إجمالي النقد ؛ الفرق هو صافي النقد.

عندما يتم استخدام صافي النقد فيما يتعلق بالاستثمار في الأسهم ، فإنه يشير أحيانًا إلى نسخة مختصرة من مصطلح "صافي النقد للسهم". يمكن للمستثمرين استخدام صافي النقد للمساعدة في تحديد ما إذا كان سهم الشركة استثمارًا جذابًا.

## صافي النقد مقابل صافي التدفق النقدي

صافي [التدفق النقدي](/cashflow) إما إلى ربح أو خسارة الأموال على مدى فترة (بعد سداد جميع [الديون](/debt) ). عندما يكون لدى الشركة فائض نقدي بعد دفع جميع تكاليف التشغيل ، يُقال أن لديها تدفق نقدي إيجابي. إذا كانت الشركة تدفع مقابل الالتزامات والمطلوبات أكثر مما تكسبه من خلال العمليات ، فيقال إن لديها تدفق نقدي سلبي.

لا يعني التدفق النقدي السلبي أن الشركة غير قادرة على سداد جميع التزاماتها ؛ هذا يعني فقط أن المبلغ النقدي المستلم لتلك الفترة لم يكن كافياً لتغطية التزاماته لنفس الفترة الزمنية. إذا تم [تصفية](/liquidate) وسائل الادخار الأخرى للوفاء بالالتزام - أو تراكمت ديون إضافية لا تتضمن استلام وديعة بمبلغ إجمالي - يمكن للشركة الوفاء بجميع التزاماتها مع الحفاظ على تدفق نقدي سلبي.

يعد تحليل الأنشطة التي تساهم في صافي النقد الإيجابي أو السلبي أمرًا ضروريًا عند استخدام صافي النقد كمقياس لتحديد الصحة المالية للشركة. يمكن أن يكون صافي النقد الإيجابي الناتج عن أحداث مثل زيادة الأرباح من المبيعات ، أو الالتزامات المخفضة ، مؤشراً على شركة تعمل بشكل جيد وصحي. ومع ذلك ، قد تؤدي بعض الأنشطة إلى تدفق نقدي إيجابي قد لا ينعكس إيجابًا على الحالة المالية للشركة ، مثل الأموال المستلمة نتيجة لتكبد دين جديد أو أنشطة مرتبطة بإيداع قرض بمبلغ إجمالي.

## يسلط الضوء

- قد يشير صافي النقد أيضًا إلى مبلغ النقد المتبقي بعد إتمام المعاملة وطرح جميع الرسوم والاستقطاعات المرتبطة بها.

- يستخدم صافي الرقم النقدي بشكل شائع عند تقييم التدفقات النقدية للشركة.

- يتم حساب صافي النقد ، وهو رقم يتم الإبلاغ عنه في البيانات المالية للشركة ، عن طريق طرح إجمالي مطلوبات الشركة من إجمالي السيولة النقدية الخاصة بها.

