---
keywords: Business,Business Essentials
title: صافي الدفع
description: صافي المردود هو الربح أو الخسارة من بيع عنصر بعد خصم تكاليف بيعه وأي خسائر محاسبية.
---

# صافي الدفع
## ما هو صافي الدفع؟

صافي المردود هو الربح أو الخسارة من بيع عنصر أو خدمة بعد تكاليف بيعه ، وقد تم طرح جميع التكاليف الإضافية المرتبطة بالأصل أو التي تمت تجربتها على مدى عمر الأصل ، وخسائر المحاسبة المرتبطة بها. يعتبر المبلغ المتبقي هو صافي المردود. يستخدم هذا المصطلح بشكل شائع في وصف المعاملات العقارية والاستثمارية ، ولكن يمكن أيضًا تطبيقه على الصناعات الأخرى.

> يعد تحديد العائد الصافي أمرًا مهمًا للبائعين لأنهم يفكرون في تسعير أحد الأصول وتوقيت البيع والمقدار الذي يمكنهم توقعه بشكل معقول عند إتمام الصفقة.

>

## فهم صافي العائد

صافي المردود هو مصطلح يستخدم لوصف الربح أو الخسارة "الكل في" بعد إتمام صفقة البيع. عند التفكير في بيع أحد الأصول ، يجب على البائع أن يأخذ في الاعتبار ليس سعر البيع فقط ، ولكن مقدار تكلفة الأصل على مدى عمره والمبلغ الذي سيحصل عليه بالفعل في نهاية المعاملة بعد العمولات وأي ضرائب أخرى مرتبطة بها أو يتم خصم الرسوم من العائدات. المبلغ الناتج هو صافي المردود.

## مثال Net Payoff

على سبيل المثال ، إذا باعت إيمي منزلها مقابل 250 ألف دولار ، فستحتاج إلى طرح مبلغ رهنها العقاري والعمولة العقارية وأي رسوم تسوية من 250 ألف دولار لتحديد صافي مردودها. لنفترض أنها لا تزال مدينة بمبلغ 75000 دولار على رهنها العقاري ، فإن عمولة العقارات (بما في ذلك كل من المشتري ووكيل البائع) هي 5 ٪ ، أو 12500 دولار ، وتكاليف الإغلاق هي 5 ٪ أخرى ، أو 12500 دولار أخرى. هذا يعني أنه تم طرح 100000 دولار من 250.000 دولار وصافي مردود Amy هو 150.000 دولار.

كمثال آخر ، ضع في اعتبارك بيع بعض أسهم الأسهم. سيكون صافي المردود هو المبلغ المستلم للبيع مطروحًا منه العمولة التجارية. لذلك إذا باع فرد 20 سهمًا من شركة XYZ بسعر 15 دولارًا لكل سهم مقابل 300 دولارًا ، وكانت رسوم عمولة وسيط الخصم عبر الإنترنت 10 دولارات ، فإن صافي العائد سيكون 290 دولارًا.

## يسلط الضوء

- يرتبط المصطلح عادةً بالعقارات أو المعاملات الاستثمارية ؛ مع الاستثمارات ، يتم حسابها كإيرادات الأوراق المالية مطروحًا منها نفقات التشغيل.

- يشير صافي العائد إلى الربح أو الخسارة من بيع منتج أو خدمة بعد احتساب جميع التكاليف المرتبطة بإنتاجه وامتلاكه وبيعه.

