---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: الرافعة المالية الصافية (التأمين)
description: صافي الرافعة المالية هو مجموع نسبة صافي أقساط التأمين المكتوبة لشركة التأمين وصافي نسبة التزامها. إنه مقياس للصحة المالية لشركة التأمين.
---

# الرافعة المالية الصافية (التأمين)
## ما هو صافي الرافعة المالية (التأمين)؟

[أقساط التأمين المكتوبة](/written-premium) لشركة التأمين وصافي [نسبة](/net-liabilities-policyholders-surplus) التزامها . يتم استخدام الرافعة المالية الصافية لتحديد مدى تعرض شركة التأمين لأخطاء تقدير المطالبات والتسعير. يتم استخدامه كمقياس للصحة المالية لشركة التأمين.

## كيف يتم استخدام صافي الرافعة المالية (التأمين)

توازن شركة التأمين بين هدفين: استثمار [الأقساط](/insurance-premium) التي تتلقاها من أنشطة الاكتتاب من أجل إرجاع ربح ، والحد من تعرضها للمخاطر الناتجة عن السياسات التي تكتتب بها. يجوز لشركات التأمين التنازل عن أقساط [التأمين](/reinsurance) لشركات إعادة التأمين من أجل نقل بعض المخاطر إلى شركة إعادة التأمين. سيؤدي ذلك إلى إزالة جزء من [المطلوبات من](/liability) [الميزانية العمومية](/balancesheet) لشركة التأمين الأولية .

الرافعة المالية الصافية هي نوع من نسبة [الرافعة المالية](/leverage). على عكس [الرافعة المالية الإجمالية](/gross-leverage-insurance) ، لا تشمل الرافعة المالية الصافية رافعة إعادة التأمين المتنازل عنها. يتم حساب الرافعة المالية الصافية على النحو التالي: (صافي الأقساط المكتتبة / فائض حاملي الوثائق) + (صافي الخصوم / فائض حاملي الوثائق). توضح نسبة الرافعة المالية الصافية مدى تعرض شركة التأمين للأخطاء في تقدير المطالبات. تشير القيمة المرتفعة إلى أن شركة التأمين أكثر اعتمادًا على وجود أموال [احتياطية كافية.](/claims-reserve)

يظهر صافي الرفع المالي لشركة التأمين مدى كفاءة إدارتها لاحتياطياتها (من فائض حاملي وثائق التأمين) لمعالجة المطالبات. الهدف هو الحصول على احتياطيات فائضة كافية لتكون قادرًا على دفع جميع المطالبات المحتملة مع الاحتفاظ بالأرباح. تتحقق هذه النتيجة من خلال التحكم في عدد أنشطة الاكتتاب ، بحيث لا تهدد باستنزاف احتياطيات الشركة. لا ينبغي أن يكون صافي الأقساط المكتوبة مرتفعًا جدًا فوق فائض حاملي الوثائق ، والأصول التي تمتلكها شركة التأمين مطروحًا منها التزاماتها.

تعتمد نسبة الرافعة المالية الصافية المقبولة على نوع التأمين الذي تكتتب به الشركة ، على الرغم من أن النطاق المطلوب عادةً ما يقل عن 6.0. عادةً ما تكون الرافعة المالية الصافية لشركة التأمين أقل من إجمالي الرافعة المالية لأن نسبة الرافعة المالية الصافية لا تشمل تلك البنود التي تم التنازل عنها لشركة إعادة التأمين. وبالتالي ، فإن نسبة الرافعة المالية الإجمالية هي نسبة أكثر [تحفظًا](/accounting-conservatism).

تشمل الأنواع الأخرى من نسب الرافعة المالية المستخدمة في صناعة التأمين إجمالي الرافعة المالية ، [والمبالغ المستردة من إعادة](/reinsurance-recoverables) التأمين لفائض حاملي وثائق التأمين ، ونسبية [كفاية رأس المال الخاصة بشركة Best (](/bests-capital-adequacy-relativity-bcar) [BCAR](/bests-capital-adequacy-relativity-bcar) ).

## الرافعة المالية الصافية (التأمين) ووكالات التصنيف

تنظر وكالات التصنيف عادةً إلى عدد من النسب المالية المختلفة عند تحديد صحة شركة التأمين. يتم حساب هذه النسب من خلال فحص الميزانية العمومية لشركة التأمين. بالإضافة إلى الرافعة المالية الصافية ، ستنظر وكالة التصنيف أيضًا في [العائد على الأصول](/returnonassets) ، [ونسبة الاحتفاظ](/retentionratio) ، وإجمالي الأقساط المكتوبة ، وكمية [الأصول ونوعها](/asset).

تعد نسب الرافعة المالية مهمة نظرًا لأن الشركات تعتمد على مزيج من [الأسهم](/equity) والديون لتمويل عملياتها ، ومعرفة مقدار [الديون](/debt) التي تحتفظ بها الشركة مفيد في تقييم ما إذا كان بإمكانها سداد ديونها عند استحقاقها. ستقارن وكالات التصنيف هذه القيم مقابل قيم شركات التأمين المماثلة والصناعة ككل.

## يسلط الضوء

- يتم استخدام الرافعة المالية الصافية جنبًا إلى جنب مع نسب الرافعة المالية الأخرى مثل إجمالي الرافعة المالية ، وموارد إعادة التأمين ، ونسبية كفاية رأس المال (BCAR) لشركة Best.

- معادلة الرافعة المالية الصافية هي (صافي الأقساط المكتوبة / فائض حاملي الوثائق) + (صافي الخصوم / فائض حاملي الوثائق)

- على عكس نسبة الرافعة المالية الإجمالية ، لا تشمل نسبة الرافعة المالية الصافية تلك البنود التي تم التنازل عنها لشركة إعادة التأمين.

- يظهر صافي الرافعة المالية لشركة التأمين مدى كفاءة إدارتها لاحتياطياتها من أجل معالجة المطالبات.

