---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: صافي قسط
description: يتم احتساب صافي قسط التأمين ، في صناعة التأمين ، على أنه القيمة الحالية المتوقعة (PV) لمزايا الوثيقة مطروحًا منها القيمة الحالية المتوقعة للأقساط المستقبلية.
---

# صافي قسط
## ما هو صافي بريميوم؟

يتم احتساب صافي قسط التأمين ، وهو مصطلح محاسبي في صناعة التأمين ، على أنه [القيمة الحالية المتوقعة (PV)](/presentvalue) لمزايا بوليصة التأمين ، ** ناقصًا ** القيمة الحالية المتوقعة [للأقساط المستقبلية](/premium). حساب صافي قسط التأمين لا يأخذ في الاعتبار النفقات المستقبلية المرتبطة بالحفاظ على بوليصة التأمين.

يساعد صافي أقساط التأمين ، إلى جانب إجمالي أقساط التأمين ، شركة التأمين على تحديد مقدار ما تدين به من ضرائب الدولة.

## شرح صافي بريميوم

يختلف صافي قيمة قسط التأمين لبوليصة التأمين عن القيمة الإجمالية للقسط للوثيقة ، والتي تأخذ في الاعتبار النفقات المستقبلية [.](/insurance) الفرق المحسوب بين صافي قسط التأمين وإجمالي قسط التأمين يساوي القيمة الحالية المتوقعة لأحمال المصروفات ، ** ناقصًا ** القيمة الحالية المتوقعة للنفقات المستقبلية. وبالتالي ، فإن القيمة الإجمالية للسياسة ستكون أقل من قيمتها الصافية عندما تكون قيمة النفقات المستقبلية أقل من القيمة الحالية لأحمال النفقات هذه.

> قد تسمح قوانين الضرائب في بعض الولايات لشركات التأمين بتخفيض إجمالي أقساطها من خلال احتساب النفقات والأقساط غير المكتسبة.

>

### قوانين صافي أقساط الضرائب

نظرًا لأن حساب صافي الأقساط لا يأخذ في الاعتبار النفقات ، يجب على الشركات تحديد مقدار المصاريف التي يمكن أن تضيفها دون التسبب في خسارة. تشمل أنواع المصروفات التي يجب على الشركة حسابها [العمولات](/commission) المدفوعة للوكلاء الذين يبيعون السياسات ، والنفقات القانونية المرتبطة بالتسويات ، والرواتب ، والضرائب ، والتكاليف الكتابية ، والمصاريف العامة الأخرى.

تختلف العمولات عادةً حسب قسط البوليصة ، ولكن قد لا يتم ربط النفقات العامة والقانونية بالقسط.

### تقدير المصاريف الإضافية المسموح بها

لتقدير النفقات المسموح بها ، يمكن للشركة إضافة مبلغ ثابت من النفقات إلى صافي قسط التأمين (يسمى التحميل الثابت) ، أو إضافة نسبة مئوية من القسط ، أو إضافة مزيج من مبلغ ثابت ونسبة مئوية من قسط التأمين.

عند مقارنة السياسات بأقساط صافية مختلفة ، فإن إضافة مبلغ ثابت سيؤدي إلى نفس نسبة النفقات إلى الأقساط طالما أن المصروفات تختلف حسب القسط. يعتمد تحديد الطريقة التي يجب استخدامها على المصاريف العامة والقانونية المرتبطة بالوثيقة ، من حيث صلتها بالعمولات على قسط التأمين.

تترك معظم حسابات السياسة هامشًا [للطوارئ](/contingency) ، كما هو الحال عندما يتبين أن الأموال التي يتم جنيها من استثمار الأقساط أقل من المتوقع.

## أهمية صافي الأقساط

يساعد صافي أقساط التأمين وإجمالي أقساط التأمين في معرفة مقدار ما تدين به شركة التأمين من الضرائب. غالبًا ما تفرض إدارات التأمين الحكومية ضرائب على دخل شركات التأمين. ومع ذلك ، قد تسمح قوانين الضرائب للشركات بتخفيض إجمالي أقساطها من خلال احتساب النفقات والأقساط غير المكتسبة.

على سبيل المثال ، إذا كانت ولاية أوهايو تفرض ضريبة على إجمالي أقساط التأمين التي تكتبها شركات التأمين في أوهايو ، ولكن الضريبة لا تنطبق على المبالغ المخصومة لإعادة التأمين ، فلن تنطبق أيضًا على إجمالي الأقساط غير المكتسبة بسبب إلغاء شركة التأمين أو حامل الوثيقة سياسة قبل انتهاء صلاحيتها.

## يسلط الضوء

- معادلة الوصول إلى صافي قسط التأمين هي القيمة الحالية المتوقعة (PV) لمزايا بوليصة التأمين مطروحًا منها القيمة الحالية المتوقعة للأقساط المستقبلية.

- تسمح قوانين الضرائب في بعض الولايات لشركات التأمين بتخفيض مبلغ إجمالي أقساطها الخاضعة للضريبة عن طريق إضافة نفقات أخرى.

- صافي قسط التأمين هو مصطلح محاسبة صناعة التأمين.

- يعتبر صافي قسط التأمين وإجمالي قسط التأمين مفيدًا في حساب مبلغ ضرائب الدولة التي يتعين على شركة التأمين دفعها.

