---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: صافي مبيعات المؤسسات (شيكل)
description: صافي مبيعات المؤسسات (NIS) هو مقياس يستخدم عند فحص الأوراق المالية التي يتم بيعها ، على أساس صافي ، من قبل المستثمرين المؤسسيين.
---

# صافي مبيعات المؤسسات (شيكل)
## ما هو صافي المبيعات المؤسسية (NIS)؟

صافي مبيعات المؤسسات (NIS) هو مقياس يستخدم عند فحص الأوراق المالية التي يتم بيعها ، على أساس صافي ، من قبل [المستثمرين المؤسسيين](/institutionalinvestor).

يفحص صافي مبيعات المؤسسات صافي مبيعات أسهم الشركة من قبل المستثمرين المؤسسيين الكبار مثل صناديق التقاعد وصناديق [التحوط](/hedgefund). قد يشير المخزون الذي يحتوي على قدر مرتفع (سلبي) من صافي مبيعات المؤسسات إلى أن المستثمرين المؤسسيين ، في المجمل ، لم يعودوا يشعرون بضرورة الاحتفاظ بالسهم.

## فهم صافي المبيعات المؤسسية (شيكل)

صافي مبيعات المؤسسات هو مرشح شائع [لفحص الأسهم](/stockscreener) يستخدمه المتداولون على أمل تحديد الأسهم التي يتم بيعها بشكل نشط من قبل المستثمرين المؤسسيين. القياس عبارة عن رقم صافٍ ، لأنه يقارن الشراء الإجمالي للسهم بالبيع الإجمالي للمخزون.

التجار الذين يرغبون في الاستفادة من المعلومات قد ينضمون إلى التدفق عن طريق [البيع](/shortselling) على المكشوف للسهم ، والذي بدوره قد يؤدي إلى مزيد من الضغط الهبوطي. كما هو محسوب كنسبة ، فإن السهم الذي تبلغ نسبة مبيعاته المؤسسية الصافية -10 ٪ يشير إلى أن المستثمرين المؤسسيين (على عكس [مستثمري التجزئة](/retailinvestor) ) يبيعون 11 سهمًا من الشركة مقابل كل عشرة يشترونها.

## تحذيرات شيكل

يتتبع عدد من مواقع الويب ومقدمي خدمات البيانات صافي مبيعات المؤسسات. ومع ذلك ، يقوم المستثمرون المؤسسيون الكبار بنشر تفاصيل حيازات [المحفظة](/portfolio) (وبالتالي ، نشاط التداول) فقط على أساس ربع سنوي ، مما يعني أن المستثمر العادي أو حتى المتداول المحترف لن يعرف بالضبط ** من ** اشترى أو باع سهمًا معينًا خلال الربع السابق.

هذا مهم لأنه لا يتم إنشاء جميع المستثمرين المؤسسيين على قدم المساواة - فبعضهم يعرف ما يفعلونه ، والبعض الآخر لا يعرفه. يمكن أن تكون نسبة المبيعات المؤسسية الصافية -10٪ ، ولكن إذا كان "المال الغبي" يقوم بالبيع وشراء " [الأموال الذكية](/smart-money) " ، فإن النسبة السلبية يمكن أن تعطي إشارة خاطئة.

علاوة على ذلك ، مع زيادة [الاستثمار السلبي](/passiveinvesting) ، يتم تنفيذ مقدار متضائل من التداول بواسطة [الصناديق المدارة بنشاط](/activemanagement) ، مما يجعل صافي مبيعات المؤسسات أقل أهمية كمؤشر على الشعور تجاه سهم معين.

## يسلط الضوء

- التجار الذين يأملون في تحديد الأسهم التي يتم بيعها بنشاط من قبل المستثمرين المؤسسيين يمكنهم استخدام صافي مبيعات المؤسسات كأداة فحص الأسهم.

- ومع ذلك ، نظرًا لأن الاستثمار السلبي يحل محل إدارة الأموال النشطة ، فإن صافي مبيعات المؤسسات أصبح أقل أهمية كمؤشر للمشاعر.

- يقيس صافي المبيعات المؤسسية الشراء الإجمالي للسهم مقابل البيع الإجمالي ويتم التعبير عنه كرقم صاف.

