---
keywords: Economy,Economics
title: الصادرات الصافية
description: صافي صادرات الدولة هو قيمة إجمالي صادراتها مطروحًا منها قيمة إجمالي وارداتها. يسمى هذا الرقم أيضًا بالميزان التجاري.
---

# الصادرات الصافية
## ما المقصود بصافي الصادرات؟

صافي الصادرات هو مقياس التجارة الإجمالية للدولة. معادلة صافي الصادرات هي معادلة بسيطة: قيمة إجمالي سلع وخدمات التصدير لدولة ما مطروحًا منها قيمة جميع السلع والخدمات التي تستوردها تساوي صافي صادراتها.

تتمتع الدولة التي لديها صافي صادرات إيجابي بفائض تجاري ، في حين أن صافي الصادرات السلبية يعني أن الدولة لديها عجز تجاري. وبالتالي ، فإن صافي صادرات الدولة هو أحد مكونات [الميزان التجاري العام](/bot).

## فهم صافي الصادرات

إن الدولة التي تتمتع بصافي الصادرات تجلب عوائد من السلع المباعة في الخارج أكثر مما تنفق على إجمالي الواردات. تتكون [الصادرات](/export) من جميع السلع والخدمات الأخرى التي يرسلها بلد ما إلى بقية العالم ، بما في ذلك البضائع والشحن والنقل والسياحة والاتصالات والخدمات المالية. تقوم الشركات بتصدير المنتجات والخدمات لأسباب متنوعة. يمكن أن تزيد الصادرات من المبيعات والأرباح إذا أنشأت السلع أسواقًا جديدة أو وسعت الأسواق الحالية ، وقد تقدم أيضًا فرصة للحصول على حصة كبيرة من [السوق العالمية](/marketshare). تنشر الشركات التي تصدر مخاطر الأعمال من خلال التنويع في أسواق متعددة. يمكن أن يؤدي التصدير إلى الأسواق الخارجية أيضًا إلى تقليل تكاليف الوحدة من خلال توسيع العمليات لتلبية الطلب المتزايد. أخيرًا ، تكتسب الشركات التي تصدر إلى الأسواق الخارجية معرفة وخبرة جديدة قد تسمح باكتشاف تقنيات جديدة وممارسات تسويقية ورؤى عن المنافسين الأجانب.

إذا كانت عملة الدولة ضعيفة مقارنة بالعملات الأخرى ، فإن السلع المتاحة للتصدير تصبح أكثر قدرة على المنافسة في الأسواق الدولية لأن أسعارها أقل تكلفة نسبيًا ، مما يشجع صافي الصادرات الإيجابية. إذا كان لدولة ما عملة قوية ، فإن صادراتها تكون أكثر تكلفة وسوف يتخلى المستهلكون عنها مقابل منتجات محلية أرخص ، مما قد يؤدي إلى صافي صادرات سلبي.

## صافي المصدر مقابل صافي المستورد

تنتج البلدان سلعًا بناءً على الموارد وقدرة العمالة الماهرة المتاحة. عندما لا يستطيع بلد ما إنتاج سلعة معينة بكفاءة ولكنه لا يزال يريدها ، يمكن لهذا البلد شرائها من البلدان الأخرى التي تنتج وتبيع تلك السلعة عن طريق الاستيراد. وبالمثل ، إذا طلبت دول أخرى سلعًا يستطيع بلدك إنتاجها جيدًا ، فقد تكون متاحة للتصدير إلى الأسواق الخارجية.

المصدر [الصافي](/netexporter) هو الدولة التي تبيع في المجمل سلعًا إلى الدول الأجنبية من خلال التجارة أكثر مما تجلبه من الخارج. المملكة العربية السعودية وكندا مثالان على البلدان المصدرة الصافية لأن لديها وفرة من النفط التي تبيعها بعد ذلك إلى دول أخرى غير قادرة على تلبية الطلب على الطاقة. المصدر الصافي ، بحكم التعريف ، يدير فائضًا في [الحساب الجاري بشكل](/current-account-surplus) إجمالي.

على النقيض من ذلك ، فإن [المستورد الصافي](/netimporter) هو بلد أو إقليم تكون قيمة السلع والخدمات المستوردة فيه أعلى من السلع والخدمات المصدرة خلال فترة زمنية معينة. يقوم المستورد الصافي ، بحكم التعريف ، بتشغيل ملف تعريف [الحساب](/currentaccountdeficit) [الجاري](/currentaccountdeficit) بالكامل. تميل الولايات المتحدة إلى أن تكون مثالًا جيدًا على المستورد الصافي ، حيث تشتري المنتجات الاستهلاكية والمواد الخام في الخارج من دول مثل الصين والهند.

لاحظ أن بلدًا ما قد يواجه عجزًا أو فائضًا مع دول أو أقاليم فردية اعتمادًا على أنواع السلع والخدمات المتداولة ، والقدرة التنافسية لهذه السلع والخدمات ، [وأسعار الصرف](/exchangerate) ، ومستويات الإنفاق الحكومي ، والحواجز التجارية ، وما إلى ذلك. مستورد صافٍ أو ينظر المصدر الصافي إلى الميزان التجاري الإجمالي على الشبكة. من المهم أيضًا ملاحظة أن أي بلد يمكن أن يكون مُصدرًا صافًا في منطقة معينة ، بينما يكون مستورداً صافياً في مناطق أخرى. على سبيل المثال ، تعد اليابان مُصدِّرًا صافًا للأجهزة الإلكترونية ، لكن يجب عليها استيراد النفط من دول أخرى لتلبية احتياجاتها. من ناحية أخرى ، تعتبر الولايات المتحدة مستورداً صافياً وتواجه عجزاً في الحساب الجاري نتيجة لذلك.

> يعتقد بعض الاقتصاديين أن تشغيل عجز تجاري ثابت يضر باقتصاد الدولة من خلال منح المنتجين المحليين حافزًا للانتقال إلى الخارج ، وخلق ضغوط لخفض قيمة عملة الدولة ، وإجبارها على خفض أسعار الفائدة. ومع ذلك ، فإن الولايات المتحدة لديها أكبر عجز في العالم وأكبر ناتج محلي إجمالي (GDP). يشير ذلك إلى أن الاستمرار في عجز تجاري ليس ضارًا حتمًا. يحافظ السوق الحر على الاختلالات التجارية تحت السيطرة بمساعدة تعديلات سعر الصرف.

>

## أمثلة على أرقام صافي الصادرات

وفقًا لبيانات البنك الدولي ، كان المصدر الأكثر غزارة بالنسبة المئوية من الناتج المحلي الإجمالي في عام 2019 ، والذي تتوفر عنه أحدث البيانات ، هو لوكسمبورغ بنسبة 209٪ (إذا كنت لا تتذكر شراء أي منتجات مصنوعة في لوكسمبورغ مؤخرًا ، يجب أن تعلم أن شركائها التجاريين الرئيسيين هم ألمانيا وفرنسا وبلجيكا ، وهي تصدر العديد من المنتجات بما في ذلك الصلب والآلات والماس والمواد الكيميائية والمواد الغذائية).

من بين دول التصدير الرائدة الأخرى في عام 2019 ما يلي:

- هونج كونج بنسبة 177.5٪

- سنغافورة 173.5٪

- أيرلندا 127٪

- فيتنام 107٪

- الإمارات العربية المتحدة 92.5٪

وشملت البلدان التي صدرت أقل نسبة من الناتج المحلي الإجمالي في عام 2020 بولينيزيا الفرنسية بنسبة 4.9٪ والسودان 7.7٪ وإثيوبيا 7.9٪ ونيبال 8.7٪.

### صافي عجز وفائض الصادرات

لمشاهدة أمثلة على كيفية حساب الدول لصافي الصادرات ، يتعين علينا أولاً الاطلاع على بيانات البنك الدولي على جانب الواردات لنفس العام. على سبيل المثال ، بلغت واردات أيرلندا 112.5٪ كنسبة مئوية من الناتج المحلي الإجمالي في عام 2019 ، بينما بلغ إجمالي واردات لوكسمبورغ 173٪. من خلال طرح هذه الأرقام من إجمالي صادرات الدول ، نجد أن صافي صادرات أيرلندا بلغ 14.5٪ في عام 2019 ، بينما تمتعت لوكسمبورغ بصافي الصادرات بنسبة 36٪.

أبلغ السودان عن واردات بلغ إجماليها 9٪ من الناتج المحلي الإجمالي في عام 2019. وبما أن صادراته كانت 7.7٪ فقط من الناتج المحلي الإجمالي ، فقد بلغ صافي صادرات البلاد -1.3٪ كنسبة مئوية من الناتج المحلي الإجمالي. وهكذا كان لدى السودان اختلال تجاري بسيط.

بالنسبة لعام 2019 ، وهو آخر عام متاح ، بلغ صافي صادرات الولايات المتحدة 11.7٪ من الناتج المحلي الإجمالي بينما بلغ صافي الواردات 14.6٪ من الناتج المحلي الإجمالي. لذلك ، كان لدى الولايات المتحدة أيضًا عجز تجاري ، مع عجز بنسبة -2.9٪.

## العوامل المؤثرة في صافي الصادرات

لكي يصبح بلد ما مُصدِّرًا صافًا ، يجب أن يكون لديه في المقام الأول المنتجات التي يرغب فيها المشترون في الخارج والقدرة على إنتاج تلك السلع بتكلفة منخفضة نسبيًا بما يكفي بحيث يكون من المنطقي للمستهلكين الأجانب استيرادها بدلاً من شرائها محليًا. يقوم بلد ما بالتصدير عندما يكون لديه [ميزة نسبية](/comparativeadvantage) في منتج ما ، أو قدرته على إنتاج سلعة أو خدمة معينة [بتكلفة فرصة أقل](/opportunitycost) من شركائه التجاريين. ستتمتع بعض البلدان أيضًا [بميزة مطلقة](/absoluteadvantage) في بعض المنتجات ، خاصة المواد الخام النادرة أو الموارد الطبيعية التي لا توجد بسهولة في أي مكان آخر. سيكون هناك طلب كبير على هذه للتصدير.

كما سيلعب سعر صرف عملة الدولة دورًا مهمًا. إذا فقدت عملة ما قيمتها مقارنة بالعملات الوطنية الأخرى ، يمكن للمنتجين إنتاج وبيع هذه السلع في الخارج بسعر أرخص نسبيًا (والعكس صحيح إذا ارتفعت قيمة العملة). لهذا السبب ، قد تستخدم حكومة الدولة أو البنك المركزي لبلد ما أدوات السياسة النقدية إذا بدأت العملة في الارتفاع في الأسواق العالمية.

العامل الثالث المهم هو وجود حواجز تجارية مثل [الحصص](/quota) [والتعريفات](/tariff) والضرائب الأخرى. الحاجز التجاري هو أي قانون أو لائحة أو سياسة أو ممارسة حكومية مصممة لحماية المنتجات المحلية من المنافسة الأجنبية أو تحفيز الصادرات بشكل مصطنع من منتجات محلية معينة. أكثر حواجز التجارة الخارجية شيوعًا هي الإجراءات والسياسات التي تفرضها الحكومة والتي تقيد أو تمنع أو تعرقل التبادل الدولي للسلع والخدمات. كلما زادت الحواجز التجارية ، سواء في الداخل أو على الصعيد الدولي ، زادت صعوبة التصدير.

## أسئلة مكررة

### ما المقصود بصافي الصادرات؟

يشير صافي الصادرات إلى القيمة الإجمالية للسلع والخدمات المصدرة لبلد ما والتي تتجاوز إجمالي الواردات.

### كيف تحسب صافي الصادرات؟

بالنسبة لسنة معينة ، صافي الصادرات = إجمالي الصادرات - إجمالي الواردات

### ما هي أمثلة صافي الصادرات؟

الأمثلة كثيرة. المملكة العربية السعودية ، على سبيل المثال ، مُصدِّر صاف ، ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى صادراتها من النفط الخام. أستراليا مُصدِّر صافٍ ، معظمه من المعادن والخامات.

### لماذا يُدرج صافي الصادرات في الناتج المحلي الإجمالي؟

الناتج المحلي الإجمالي (GDP) هو مقياس لحجم الاقتصاد الذي يمثل قيمة جميع السلع المنتجة داخل حدود الدولة على مدار عام. تمثل الصادرات الإنتاج المحلي الذي يتم بيعه إلى دول أخرى. هذا هو السبب في أنها مدرجة في الناتج المحلي الإجمالي.

### هل الولايات المتحدة هي المُصدِّر التالي؟

لا ، تعتبر الولايات المتحدة تاريخياً مستورداً صافياً وتواجه عجزاً تجارياً مستمراً.

## يسلط الضوء

- تميل البلدان التي تتمتع بمزايا نسبية وإمكانية الوصول إلى الموارد الطبيعية إلى أن تكون مصدرة صافية.

- يشير رقم صافي الصادرات الموجب إلى وجود فائض تجاري ، بينما يشير الرقم السالب إلى عجز تجاري.

- من أمثلة المصدرين الصافي أستراليا والمملكة العربية السعودية.

- سعر صرف ضعيف يجعل صادرات الدولة أكثر قدرة على المنافسة في السعر.

- صافي صادرات الدولة هو قيمة إجمالي صادراتها مطروحًا منها قيمة إجمالي وارداتها.

