---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: الأوراق المالية بهامش الفوائد الصافية (NIMS)
description: أمان هامش الفائدة الصافي (NIMS) هو ضمان يسمح لأصحابه بالوصول إلى التدفقات النقدية الزائدة من مجمعات قروض الرهن العقاري المورقة.
---

# الأوراق المالية بهامش الفوائد الصافية (NIMS)
## ما المقصود بصافي هامش الفائدة على الأوراق المالية؟

أمان هامش الفائدة الصافي (NIMS) هو ضمان عقاري يسمح لأصحابه بتلقي التدفقات النقدية الزائدة من مجمعات قروض الرهن العقاري المورقة. في معاملة NIMS نموذجية ، يتم تحويل التدفق النقدي الزائد من مجمع قروض الرهن العقاري المورقة إلى حساب استئماني. يتلقى المستثمرون في NIMS مدفوعات الفائدة من هذا الحساب الاستئماني.

## فهم الأوراق المالية بهامش الفوائد الصافية (NIMS)

الأوراق المالية بهوامش الفائدة الصافية هي نوع متخصص من [الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري من الدرجة الثانية](/mbs) (MBS). إن MBS هي أوراق مالية مدعومة بالأصول تجمع الرهون العقارية في منتج يمكن للمستثمرين شراؤه. توجد NIMS لأن العديد من مجمعات الرهن العقاري المؤمنة تحتوي على قروض عقارية عالية المخاطر ذات معدلات فائدة أعلى من المعدلات التي يتم تقديمها عادةً لمستثمري الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري (MBS). وكلما زاد الاختلاف في معدلات الفائدة هذه ، زاد التدفق النقدي الزائد الناتج عن نظام MBS ، وبالتالي ، ارتفعت قيمة NIMS.

ستذهب بعض الأموال الزائدة إلى كبار الدائنين لدفع الخسائر والنفقات العامة ، وسيذهب الرصيد المتبقي إلى المستثمرين. أيضًا ، من الممارسات الشائعة أن يتلقى مستثمرو NIMS مطالبات كبيرة على إيصالات أي غرامات مدفوعة مقدمًا يتم فرضها على الرهون العقارية الأساسية.

إذا كانت هناك زيادة كبيرة في [معدل التخلف عن السداد](/defaultrate) للرهون العقارية المحتفظ بها في MBS ، فسيكون هناك انخفاض لاحق في التدفقات النقدية الزائدة. سيؤدي انخفاض التدفق النقدي إلى انخفاض سريع في ربحية قيمة ضمان صافي هامش الفائدة (NIMS).

غالبًا ما يتم شراء الأوراق المالية NIMS من خلال معاملات [الاكتتاب الخاص](/privateplacement) ، أو من قبل المستثمرين المتخصصين في الرهون العقارية. في كثير من الحالات ، تكون الشركة التي أنشأت قروض الرهن العقاري وأصدرت MBS هي نفس الشركة التي ستستثمر في NIMS. وبالتالي ، كثيرًا ما يتم العثور على مصدري الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري يقومون بتوريق مصالحهم المتبقية.

## تاريخ صافي الفائدة على الأوراق المالية بهامش الربح

أصبح NIMS متاحًا لأول مرة في السوق المفتوحة في منتصف التسعينيات. في البداية ، كان أداء الأوراق المالية ضعيفًا ، حيث كانت تدفع بمعدل أبطأ مما كان متوقعًا. يُعزى هذا الأداء الضعيف في الغالب إلى الصفقات السيئة التنظيم. استفادت المعاملات اللاحقة من التحسينات الهيكلية الهامة في الأوراق المالية .

كنوع من الضمان المدعوم بالرهن العقاري ، كان لـ NIMS دور في [أزمة الرهن العقاري](/subprime-meltdown) في 2007-2009. أدى التعقيد المتأصل في توريق الرهون العقارية إلى قيام العديد من المستثمرين بتقليل المخاطر. بمجرد أن بدأ سوق الإسكان في الانخفاض ، انخفضت قيمة NIMS وغيرها من الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري بشكل حاد. مع تراكم الخسائر المرتبطة بالرهن العقاري وازدياد أهميتها ، بدأت العديد من منتجات الرهن العقاري المورقة تفقد السيولة. كان التأثير الصافي للانخفاض المفاجئ في NIMS وغيرها من الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري هو المساهمة في تخوف المستثمرين ، مما أدى في النهاية إلى أزمة مالية أكثر عمومية.

