---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: صافي الأصول السائلة
description: صافي الأصول السائلة هو مقياس لمركز السيولة الفوري أو القريب الأجل للشركة ، محسوبًا على أنه أصول سائلة مطروحًا منها الخصوم المتداولة.
---

# صافي الأصول السائلة
## ما المقصود بصافي الأصول السائلة؟

صافي الأصول السائلة هو مقياس لمركز السيولة الفوري أو القريب الأجل للشركة ، محسوبًا على أنه [أصول سائلة](/liquidasset) مطروحًا منها [الخصوم المتداولة](/currentliabilities). الأصول السائلة هي النقدية والأوراق المالية القابلة للتداول وحسابات القبض التي يمكن تحويلها بسهولة إلى نقد بقيمتها الحالية التقريبية.

## فهم صافي الأصول السائلة

يعتبر مقدار صافي الأصول السائلة أحد المقاييس القليلة التي تعطي لمحة عن الوضع المالي للشركة. النقدية [والأوراق المالية القابلة للتداول](/marketablesecurities) جاهزة للنشر ، في حين أن الذمم المدينة يمكن تحويلها إلى نقد في غضون فترة قصيرة من الزمن ، على الرغم من أنه ربما لا يكون ذلك تمامًا حيث توجد عادة نسبة صغيرة من [الديون المعدومة](/baddebt) المرتبطة بالمبالغ المستحقة القبض القديمة. لا يعتبر [المخزون](/inventory) أصلًا سائلًا لأنه لا يمكن بيعه بسهولة دون خصم كبير.

تشمل المطلوبات المتداولة بشكل أساسي الحسابات الدائنة والمطلوبات المستحقة وضريبة الدخل المستحقة الدفع والجزء الحالي من [الدين طويل الأجل](/longtermdebt) للشركة المتوسطة. يُظهر طرح الخصوم المتداولة من الأصول السائلة أعلاه المرونة المالية للشركة لتسديد دفعة سريعة.

## مزايا صافي الأصول السائلة

يعد امتلاك مركز قوي للأصول السائلة أمرًا مهمًا للشركة لأنه يوضح أن الشركة قادرة على سداد التزاماتها قصيرة الأجل ، مثل دفع الموردين وسداد [الديون قصيرة الأجل](/shorttermdebt). كما يشير أيضًا إلى أن الشركة قادرة على القيام باستثمارات جديدة ، مثل شراء المعدات ، دون الاضطرار إلى الحصول على [تمويل](/financing).

الشركات التي تتمتع بمركز أصول سيولة صافية قوية هي أيضًا في وضع أفضل في أوقات الانكماش الاقتصادي. فهي في وضع يمكنها من الصمود في وجه العاصفة من خلال الاعتماد على أصولها السائلة لمواصلة سداد التزاماتها قصيرة الأجل حتى لو لم تكن الأعمال التجارية مزدهرة.

من ناحية أخرى ، فإن الشركة التي لا تتمتع بمركز أصول سيولة صاف قوي ولا توجد إيرادات كبيرة في حالة الانكماش الاقتصادي لن تكون قادرة على الوفاء بالتزاماتها وقد تضطر إلى إعلان [إفلاسها](/bankruptcy).

إن امتلاك أصول سائلة صافية يسهل أيضًا الحصول على تمويل من البنك لأنه يوضح قدرة الشركة على سداد قروضها ، حتى في أوقات الشدة. ينتج عن هذا عادة الحصول على [معدل أفضل على](/interestrate) [القرض](/interestrate).

على الرغم من أن امتلاك أصول سائلة صافية يعد موقفًا إيجابيًا ، إلا أن امتلاك الكثير من الأصول السائلة ليس هو الاستخدام الأكثر فائدة للنقد ، حيث يمكن استثماره وتحقيق عائد في مكان آخر ، بدلاً من الجلوس مكتوفي الأيدي في حساب مصرفي. على العكس من ذلك ، يمكن استخدامه أيضًا لدفع [أرباح](/dividend) الأسهم [للمساهمين](/shareholder).

هناك توازن جيد يجب على الشركة تحقيقه بين ما يكفي من الأصول السائلة والعديد من الأصول السائلة. القاعدة العامة هي أنه إذا كان لدى الشركة ستة أشهر من الأصول السائلة للوفاء بالالتزامات قصيرة الأجل وتغطية [نفقات التشغيل](/operating_expense) ، فإنها في وضع جيد ماليًا.

## مثال من العالم الحقيقي

احتوت شركة Container Store Group، Inc. اعتبارًا من 30 ديسمبر 2017 على المكونات التالية في ميزانيتها العمومية [للأصول المتداولة](/currentassets) والمطلوبات المتداولة:

الاصول المتداولة

- النقد: 22.7 مليون دولار

- ذمم مدينة: 29.5 مليون دولار

- المخزون: 110.5 مليون دولار

- مصروفات الدفع المسبق: 11.7 مليون دولار

- ضريبة الدخل: 1.5 مليون دولار

- الأصول الجارية الأخرى: 10.3 مليون دولار

المطلوبات المتداولة

- الذمم الدائنة: 53.8 مليون دولار

- المطلوبات المستحقة: 73.5 مليون دولار

- الحصة الحالية من الديون طويلة الأجل: 9.5 مليون دولار

- ضريبة الدخل المستحقة الدفع: 1.7 مليون دولار

سيكون صافي الأصول السائلة اعتبارًا من هذا التاريخ هو النقد + حسابات القبض - الخصوم المتداولة = 22.7 مليون دولار + 29.5 مليون دولار - 138.5 مليون دولار = - 86.3 مليون دولار. قد يكون مركز السيولة الصافي السلبي للشركة مصدر قلق ، ولكن هذا الموقف نموذجي لمتاجر التجزئة. ومع ذلك ، فإنه يشير إلى أن الشركة ليست في أفضل وضع مالي ، خاصة إذا كان الاقتصاد يأخذ منعطفًا نحو الأسوأ.

## يسلط الضوء

- ومع ذلك ، فإن وجود الكثير من الأصول السائلة يدل على الاستخدام الخامل للنقد ، حيث يمكن استخدام الأموال بشكل أفضل ، مثل الاستثمارات الأخرى أو دفع أرباح الأسهم.

- صافي الأصول السائلة هو مقياس لمركز السيولة على المدى القريب للشركة ، محسوبًا على أنه أصول سائلة مطروحًا منها الخصوم المتداولة.

- يعني امتلاك مركز صافي الأصول السائلة أن الشركة تتمتع بصحة جيدة وقادرة على سداد التزاماتها قصيرة الأجل ، مثل سداد ديون الموردين وسداد الديون قصيرة الأجل.

- تشمل الأصول السائلة النقد والأوراق المالية القابلة للتداول والذمم المدينة. إنها أي أصول يمكن تحويلها بسرعة إلى نقد.

- يوضح وضع صافي الأصول السائلة أيضًا أنه يمكن للشركة القيام باستثمارات جديدة دون الحاجة إلى الحصول على تمويل.

