---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: صافي الخيار قسط
description: صافي علاوة الخيار هو المبلغ الإجمالي الذي سيدفعه المستثمر أو المتداول مقابل بيع خيار وشراء خيار آخر.
---

# صافي الخيار قسط
## ما هو Net Option Premium؟

صافي علاوة الخيار هو المبلغ الإجمالي الذي سيدفعه المستثمر أو المتداول مقابل بيع خيار واحد أو أكثر وفي نفس الوقت شراء [خيارات أخرى.](/optionscontract) يمكن أن تتضمن المجموعة أي عدد من عمليات [البيع والمكالمات](/calloption) [والمواقع](/putoption) الخاصة بكل منها في كل منها.

## فهم صافي الخيار بريميوم

صافي الخيار [p](/premium) [remium](/premium) موجبًا ، والذي يمثل صافي التدفق النقدي الخارج ، أو رقمًا سلبيًا ، والذي يمثل صافي التدفق النقدي. يعد صافي علاوة الخيار مفيدًا لأن متداولي الخيارات غالبًا ما ينخرطون في فروق الأسعار أو استراتيجيات الجمع التي تتضمن خيارين أو أكثر. نظرًا لأن كل عقد خيارات فردي سيحمل علاوته الخاصة (أي سعر السوق) ، فإن صافي علاوة الخيار يساعد المتداولين على فهم إجمالي الإنفاق أو تدفق الأموال للصفقة متعددة [الأرجل](/multilegorder).

يمكن أن تساعد علاوة الخيارات الصافية المتداول أيضًا على تعديل الإستراتيجية للوصول إلى إجمالي مبلغ قسط معين ، بما في ذلك مركز [بدون تكلفة](/zero-cost-strategy). معرفة صافي علاوة الخيار ضروري أيضًا لحساب الحد الأقصى للخسارة وسعر التعادل لصفقة تتضمن خيارات متعددة.

يشمل سبريد الخيارات شراء خيار لبيع خيار آخر. على سبيل المثال ، في [سبريد الشراء العمودي الطويل](/verticalspread) ، يتم شراء خيار شراء واحد [بسعر إضراب أقل](/strikeprice) بينما يتم بيع خيار بسعر إضراب أعلى. هذا يقلل من إجمالي صافي الأقساط بالمقارنة مع مجرد شراء مكالمة منخفضة الإضراب. وبالتالي ، فإن فروق الأسعار تميل إلى خفض صافي علاوة الخيار.

من ناحية أخرى ، تزيد التوليفات من صافي علاوة الخيار. يتضمن المدى الطويل [،](/straddle) على سبيل المثال ، شراء كل من Call ووضعه بنفس سعر التنفيذ وانتهاء الصلاحية لنفس الأصل. وبالتالي ، سيكون صافي علاوة الخيار هو إضافة علاوة الشراء والبيع الفردية.

## أمثلة صافي الخيار قسط

1. ** Covered Call: ** افترض أن المستثمر يرغب في اتخاذ مركز [استدعاء مغطى اصطناعي](/coveredcall) في سهم معين. إذا دفع المستثمر 2.50 دولارًا أمريكيًا للعقد مقابل خيار بيع [بسعر إضراب](/strikeprice) قدره 55 دولارًا ، ثم قام ببيع خيار شراء بنفس سعر التنفيذ مقابل 1 دولار أمريكي للعقد. صافي علاوة الخيار في هذا المثال هو 1.50 دولار (2.50 دولار - 1.00 دولار). من ناحية أخرى ، إذا دفع المستثمر 0.50 دولارًا أمريكيًا لكل لوت لخيار بيع بنفس سعر التنفيذ ، وباع خيار شراء مقابل دولار واحد لكل لوت ، فسيكون هناك صافي تدفق نقدي داخلي (علاوة خيار صافية سالبة) بقيمة 0.50 دولار أمريكي. (0.50 دولار - 1.00 دولار).

1. ** طوق بدون تكلفة **: في بعض الأحيان يرغب المتداول في بدء انتشار الخيارات مقابل مصروفات نقدية صفرية أو بدون تكلفة. عادةً ما يتم تنظيمها على شكل [فروق نسبية](/ratiospread) أو [أطواق بدون تكلفة](/zerocostcollar). على سبيل المثال ، إذا كان الإضراب 55 دولارًا الذي تم وضعه من المثال أعلاه يتم تداوله عند 2.50 دولارًا وكان وضع الإضراب بقيمة 50 دولارًا يتم تداوله عند 1.25 دولارًا أمريكيًا ، فيمكن للمتداول أن يشتري واحدًا من 55 دولارًا ويبيع في نفس الوقت اثنين من 50 دولارًا ، مما ينتج عنه واحدًا تلو الآخر. نسبة اثنين وضع سبريد مقابل صافي قسط صافي. بالطبع ، مع تحرك السهم [الأساسي](/underlying-security) أو بمرور الوقت ، ستتغير أسعار هذه الخيارات بشكل مختلف وستبتعد قيمة السبريد عن الصفر ، إما لصالح المتداول أو ضده.

## يسلط الضوء

- بالنسبة لفروق الخيارات ، يتم شراء أحد الخيارات بينما يتم بيع الآخر ، مما يقلل من صافي علاوة الخيار.

- بالنسبة لمجموعات مثل straddles و strangles ، فإن الخيارات المتعددة هي عمليات الشراء (أو البيع) معًا ، مما يزيد من صافي علاوة الخيار.

- صافي علاوة الخيار هو إجمالي العلاوة (السعر) المتعلق بانتشار أو مجموعة الخيارات ؛ على سبيل المثال ، تتضمن عقدي خيارات أو أكثر.

