---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: ذمم مدينة صافي
description: صافي الذمم المدينة هو الأموال المستحقة للشركة من قبل عملائها مطروحًا منها الأموال المستحقة التي لن يتم دفعها على الأرجح ، وغالبًا ما يتم التعبير عنها كنسبة مئوية.
---

# ذمم مدينة صافي
## ما هو صافي الذمم المدينة؟

صافي الذمم المدينة هو إجمالي الأموال المستحقة للشركة من قبل عملائها مطروحًا منها الأموال المستحقة التي لن يتم دفعها على الأرجح أبدًا. غالبًا ما يتم التعبير عن صافي الذمم المدينة كنسبة مئوية ، وتشير النسبة المئوية الأعلى إلى أن الشركة لديها قدرة أكبر على التحصيل من عملائها. على سبيل المثال ، إذا قدرت الشركة أن 2٪ من مبيعاتها لن يتم دفعها أبدًا ، فإن صافي الذمم المدينة يساوي 98٪ (100٪ - 2٪) من [الذمم المدينة (AR)](/accountsreceivable).

> يمكن للشركة تحسين تحصيلها النقدي عن طريق تشديد الرقابة على الائتمان الصادر للعملاء ، والحفاظ على إجراءات تحصيل فعالة ، وتنفيذ إجراءات التحصيل على الفور.

>

## فهم صافي الذمم المدينة

تستخدم الشركات صافي الذمم المدينة لقياس فعالية عملية التحصيل. كما أنها تستخدمه عند إجراء تنبؤات لتوقع التدفقات النقدية المتوقعة.

ينشأ صافي الذمم المدينة عندما تمنح الشركات [الائتمان](/credit) لعملائها. تمثل الذمم المدينة للشركة حد الائتمان الذي تقدمه لعملائها مقابل السلع أو الخدمات التي تقدمها. يتطلب حد الائتمان هذا من العميل سداد مدفوعات لمبلغ متفق عليه مستحق في تاريخ محدد.

تنطوي هذه الممارسة على مخاطر ائتمانية متأصلة [ومخاطر التخلف عن السداد](/defaultrisk) ، حيث لا تتلقى الشركة مدفوعات مقدمًا مقابل السلع أو الخدمات التي تبيعها. يمكن للشركة تحسين تحصيلها النقدي من خلال تشديد الرقابة على الائتمان الصادر للعملاء ، والحفاظ على إجراءات التحصيل الفعالة ، وتنفيذ إجراءات التحصيل على الفور.

### بدل للديون المشكوك في تحصيلها

مخصص [الحسابات المشكوك في تحصيلها](/allowancefordoubtfulaccounts) هو تقدير الشركة لمبلغ الذمم المدينة التي تتوقع أنها لن تكون قابلة للتحصيل وستحتاج إلى تسجيلها على أنها [شطب](/write-off). يتم طرح هذا التقدير من المبلغ الإجمالي للحسابات المستحقة القبض. الطريقتان الرئيسيتان لتقدير مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها هما النسبة المئوية لطريقة المبيعات وطريقة تعمير الذمم المدينة.

أيضًا ، يمكن استخدام طريقة تحديد محددة يتم فيها تقييم كل دين على حدة فيما يتعلق باحتمالية تحصيلها.

يظهر صافي الذمم المدينة كمجموع إجمالي في [الميزانية العمومية للشركة](/balancesheet). يتم إدراج إجمالي الذمم المدينة أولاً ويليها مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها. مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها هو حساب أصول مقابل ، لأنه يقلل من رصيد الأصل.

### جدول تقادم صافي المستحقات

يمكن حساب صافي الذمم المدينة باستخدام [جدول التقادم](/aging-schedule). يقوم هذا الجدول بتجميع المستحقات حسب نطاقات تواريخ الدفع المستحقة. قد يحسب جدول التقادم الذمم المدينة غير القابلة للتحصيل من خلال تطبيق معدلات افتراضية مختلفة لكل نطاق تاريخ معلق.

بدلاً من ذلك ، يمكنه ببساطة حساب المستحقات الصافية من خلال تطبيق معدل التحصيل المقدر لكل نطاق. المفهوم الكامن وراء جدول التقادم هو تطبيق معدلات تحصيل مختلفة على مستحقات مختلفة بناءً على العمر. مع تقدم المستحقات ، يصبح من الصعب بشكل عام تحصيلها.

## إعتبارات خاصة

نظرًا لأن جميع المقبوضات النقدية المستقبلية ، وكذلك حالات التخلف عن السداد ، غير معروفة ، فإن صافي الذمم المدينة يمثل مبلغًا تقديريًا. هذا يتوقف إلى حد كبير على المبلغ المقدر للحسابات غير القابلة للتحصيل. وبالتالي ، فإن الإدارة لديها القدرة على التلاعب بقيمة صافي الذمم المدينة من خلال تعديل مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها.

بالإضافة إلى ذلك ، تخضع الذمم المدينة الصافية للشركة إلى حد كبير للظروف الاقتصادية العامة. بغض النظر عن إجراءات الكيان ، فإن الرقم يميل إلى التدهور مع تدهور الأوضاع المالية في الاقتصاد العام.

## يسلط الضوء

- تستخدم الشركات صافي الذمم المدينة لقياس فعالية عملية التحصيل الخاصة بها ولإعداد توقعات للتدفقات النقدية المتوقعة.

- مخصص الحسابات المشكوك في تحصيلها هو تقدير الشركة لمبلغ الذمم المدينة التي تتوقع أنها ستضطر إلى شطبها باعتبارها غير قابلة للتحصيل.

- يمكن للشركات تحسين صافي مستحقاتها من خلال تقييد الائتمان الذي تصدره للعملاء وتنفيذ إجراءات تحصيل فعالة.

- صافي الذمم المدينة للشركة هو المبلغ الإجمالي للمال الذي يدين به عملاؤها مطروحًا منه ما تقدر الشركة أنه لن يتم دفعه على الأرجح.

