---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: صافي المبيعات
description: صافي المبيعات هو نتيجة إجمالي المبيعات مطروحًا منه العوائد والبدلات والخصومات. إنها عامل في الربح الإجمالي ولكنها لا تشمل تكاليف البضائع المباعة.
---

# صافي المبيعات
## ما هو صافي المبيعات؟

صافي المبيعات هو مجموع [إجمالي مبيعات الشركة](/grosssales) مطروحًا منه العوائد والبدلات والخصومات. لا تتسم حسابات صافي المبيعات دائمًا بالشفافية من الخارج. غالبًا ما يتم أخذها في الاعتبار عند الإبلاغ عن الإيرادات العليا الواردة في بيان الدخل.

## فهم صافي المبيعات

بيان الدخل هو التقرير المالي الذي يستخدم بشكل أساسي عند تحليل إيرادات الشركة ونمو الإيرادات والمصروفات التشغيلية. ينقسم بيان الدخل إلى ثلاثة أجزاء تدعم تحليل التكاليف المباشرة والتكاليف غير المباشرة وتكاليف رأس المال. جزء التكاليف المباشرة من بيان الدخل هو المكان الذي يمكن العثور فيه على صافي المبيعات.

قد لا توفر الشركات الكثير من الشفافية الخارجية في مجال صافي المبيعات. قد لا ينطبق صافي المبيعات أيضًا على كل شركة وصناعة بسبب المكونات المميزة لحسابها. صافي المبيعات هو نتيجة إجمالي الإيرادات مطروحًا منه عوائد المبيعات والبدلات والخصومات المعمول بها. ستؤثر التكاليف المرتبطة بصافي المبيعات على إجمالي ربح الشركة [وهامش](/grossprofit) الربح الإجمالي ، لكن صافي المبيعات لا يشمل تكلفة البضائع المباعة والتي عادة ما تكون المحرك الأساسي لهوامش الربح الإجمالية.

إذا كان لدى الشركة أي عوائد أو مخصصات أو خصومات ، يتم إجراء تعديلات لتحديد صافي المبيعات والإبلاغ عنها. قد تقوم الشركات بالإبلاغ عن إجمالي المبيعات ، ثم صافي المبيعات ، وتكلفة المبيعات في جزء التكاليف المباشرة من بيان الدخل أو قد تقوم فقط بالإبلاغ عن صافي المبيعات في السطر العلوي ثم الانتقال إلى تكاليف البضائع المباعة. لا يحسب صافي المبيعات تكلفة البضائع المباعة والمصاريف العامة والمصروفات الإدارية التي يتم تحليلها بتأثيرات مختلفة على هوامش بيان الدخل.

## التكاليف التي تؤثر على صافي المبيعات

إجمالي المبيعات هو إجمالي المبيعات غير المعدلة للشركة. بالنسبة للشركات التي تستخدم المحاسبة على أساس الاستحقاق ، يتم حجزها عند إجراء معاملة. بالنسبة للشركات التي تستخدم المحاسبة النقدية ، يتم حجزها عند استلام النقد. قد لا تتحمل بعض الشركات أي تكاليف تتطلب حساب صافي المبيعات ولكن العديد من الشركات تفعل ذلك. مرتجعات المبيعات والبدلات والخصومات هي التكاليف الرئيسية الثلاثة التي يمكن أن تؤثر على صافي المبيعات. يجب أن يتم إنفاق جميع التكاليف الثلاثة بشكل عام بعد أن تقوم الشركة بحجز إيراداتها. على هذا النحو ، يجب احتساب كل نوع من هذه التكاليف عبر التقارير المالية للشركة من أجل ضمان تحليل الأداء المناسب.

### عوائد المبيعات

عوائد المبيعات شائعة في تجارة التجزئة. تسمح هذه الشركات للمشتري بإرجاع عنصر خلال عدد معين من الأيام لاسترداد الأموال بالكامل. هذا يمكن أن يخلق بعض التعقيد في إعداد تقارير البيانات المالية.

يجب على الشركات التي تسمح بإرجاع المبيعات أن تقدم استردادًا لعملائها. عادةً ما يتم احتساب عائد المبيعات إما كزيادة في عائدات المبيعات والبدلات مقابل حساب إيرادات المبيعات أو كخفض مباشر في إيرادات المبيعات. على هذا النحو ، فإنه يخصم من حساب عائدات المبيعات والبدلات (أو حساب إيرادات المبيعات مباشرة) ويقيد حساب الأصول ، وعادة ما يكون نقدًا أو حسابات القبض. تنتقل هذه المعاملة إلى بيان الدخل كتخفيض في الإيرادات.

في كثير من الحالات يمكن إعادة بيع مردود المبيعات. يتطلب هذا من الشركة عمل ملاحظات إضافية لحساب العنصر كمخزون.

### البدلات

البدلات أقل شيوعًا من العائدات ولكنها قد تنشأ إذا تفاوضت الشركة لخفض الإيرادات المحجوزة بالفعل. إذا اشتكى المشتري من تلف البضائع أثناء النقل أو إرسال البضائع الخاطئة في طلب ، يجوز للبائع أن يقدم للمشتري استردادًا جزئيًا. في هذه الحالة ، ستكون هناك حاجة إلى نفس أنواع الرموز. سيحتاج البائع إلى الخصم من حساب عائدات المبيعات والبدلات وإيداع حساب الأصول. يتم ترحيل إدخال دفتر اليومية هذا إلى بيان الدخل كتخفيض في الإيرادات.

تختلف مخصصات المبيعات الصافية عادة عن المبالغ المشطوبة والتي قد يشار إليها أيضًا باسم البدلات. الشطب هو خصم على المصروفات يقلل بالتالي من قيمة مخزون الأصول. تقوم الشركات بالتكيف مع عمليات الشطب أو التخفيضات على المخزون بسبب الخسائر أو الأضرار. تحدث عمليات الشطب هذه قبل إجراء البيع وليس بعده.

### الخصومات

ستقدم العديد من الشركات التي تعمل على أساس الفواتير خصومات للمشترين إذا دفعوا فواتيرهم مبكرًا. أحد الأمثلة على شروط الخصم هو [1/10 net](/1-10net30) [30](/1-10net30) حيث يحصل العميل على خصم بنسبة 1٪ إذا دفع خلال 10 أيام من فاتورة مدتها 30 يومًا. لا يأخذ البائعون في الحسبان الخصم ما لم يدفع العميل مبكرًا ، لذا يجب أن تكون الملاحظات بأثر رجعي.

يتم ملاحظة الخصومات بشكل مشابه للعائدات والبدلات. سيقوم البائع بخصم خصومات المبيعات من الحساب المقابل للإيرادات والأصول الائتمانية. ثم يخفض إدخال دفتر اليومية إجمالي الإيرادات في بيان الدخل بمقدار الخصم.

## اعتبارات صافي المبيعات

إذا قدمت الشركة إفصاحًا كاملاً عن إجمالي مبيعاتها مقابل صافي المبيعات ، فيمكن أن تكون نقطة اهتمام للتحليل الخارجي. إذا كان الفرق بين إجمالي وصافي مبيعات الشركة أعلى من متوسط الصناعة ، فقد تقدم الشركة خصومات أعلى أو تحقق قدرًا كبيرًا من العوائد مقارنة بالمنافسين في الصناعة.

ستسعى الشركات عادةً إلى الحفاظ على متوسطات الصناعة أو التغلب عليها. غالبًا ما يمكن إعادة بيع المرتجعات بسرعة دون التسبب في مشاكل. عادة ما تكون البدلات نتيجة مشاكل النقل التي قد تدفع الشركة إلى مراجعة أساليب الشحن أو طرق التخزين. قد تختار الشركات التي تقدم خصومات خفض أو زيادة شروط الخصم الخاصة بها لتصبح أكثر قدرة على المنافسة داخل صناعتها.

## يسلط الضوء

- ستؤثر التغييرات في صافي المبيعات على إجمالي ربح الشركة وهامش الربح الإجمالي ولكن صافي المبيعات لا يشمل تكاليف البضائع المباعة.

- صافي المبيعات هو نتيجة إجمالي المبيعات مطروحًا منه المرتجعات والبدلات والخصومات.

- إذا تم الإبلاغ عن صافي المبيعات خارجيًا ، فسيتم تسجيلها في جزء التكاليف المباشرة من بيان الدخل.

