---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: المعاوضة
description: يستلزم المقاصة موازنة قيمة المراكز أو المدفوعات المتعددة المقرر تبادلها بين طرفين أو أكثر.
---

# المعاوضة
## ما هي المعاوضة؟

يستلزم المقاصة موازنة قيمة المراكز أو المدفوعات المتعددة المقرر تبادلها بين طرفين أو أكثر. يمكن استخدامه لتحديد الطرف الذي يستحق المكافأة في اتفاقية متعددة الأطراف. المعاوضة مفهوم عام له عدد من الاستخدامات المحددة ، بما في ذلك في الأسواق المالية.

## كيف تعمل المعاوضة

المعاوضة هي طريقة لتقليل المخاطر في العقود المالية من خلال دمج أو تجميع الالتزامات المالية المتعددة للوصول إلى صافي مبلغ الالتزام. تستخدم المعاوضة لتقليل التسوية والائتمان والمخاطر المالية الأخرى بين طرفين أو أكثر.

غالبًا ما تستخدم المعاوضة في التداول ، حيث يمكن للمستثمر تعويض مركز في ورقة مالية أو عملة مع مركز آخر إما في نفس الورقة المالية أو في مكان آخر. الهدف من المعاوضة هو تعويض الخسائر في مركز مع مكاسب في مركز آخر. على سبيل المثال ، إذا كان المستثمر يمتلك 40 سهمًا قصيرًا في ورقة مالية و 100 سهم طويلة من نفس الورقة المالية ، فإن المركز هو 60 سهمًا صافياً طويلاً.

يتم استخدام المعاوضة أيضًا عندما تقدم الشركة طلبًا [للإفلاس](/bankruptcy) حيث يميل الطرفان إلى صافي الأرصدة المستحقة لبعضهما البعض. وهذا ما يسمى أيضًا بشرط المقاصة أو قانون المقاصة. بعبارة أخرى ، قد تقوم الشركة التي تتعامل مع شركة متخلفة بتعويض أي أموال تدين بها للشركة المتعثرة بأموال مستحقة لها. يمثل الباقي المبلغ الإجمالي المستحق عليهم أو لهم ، والذي يمكن استخدامه في إجراءات الإفلاس.

يمكن للشركات أيضًا استخدام المعاوضة لتبسيط فواتير الطرف الثالث ، مما يؤدي في النهاية إلى تقليل الفواتير المتعددة في فاتورة واحدة. على سبيل المثال ، تشتري العديد من الأقسام في شركة نقل كبيرة مستلزمات الورق من مورد واحد ، لكن مورد الورق يستخدم أيضًا شركة النقل نفسها لشحن منتجاته إلى الآخرين. من خلال تحديد المبلغ الذي يدين به كل طرف للطرف الآخر ، يمكن إنشاء فاتورة واحدة للشركة التي لديها الفاتورة المستحقة. يمكن استخدام هذه التقنية أيضًا عند تحويل الأموال بين [الشركات التابعة](/subsidiary).

> توفر المعاوضة قدرًا كبيرًا من الوقت من خلال التخلص من الحاجة إلى معالجة معاملات متعددة ، وتقليل عدد المعاملات إلى واحدة.

>

## أنواع المعاوضة

فيما يلي أهم أربع طرق لاستخدام المعاوضة:

### المعاوضة المغلقة

تحدث مقاصة الإغلاق بعد [التخلف عن السداد](/default2) ، أي عندما يفشل أحد الأطراف في سداد أصل الدين ومدفوعات الفائدة. يتم تسجيل المعاملات بين الطرفين للوصول إلى مبلغ واحد يدفع أحد الطرفين للطرف الآخر. في مقاصة الإغلاق ، يتم إنهاء العقود الحالية ، ويتم حساب القيمة النهائية الإجمالية ودفعها كمبلغ مقطوع واحد.

### شبكة التسوية

تُعرف مقاصة التسوية ، المعروفة أيضًا باسم مقاصة الدفع ، بالمبلغ المستحق بين الأطراف وتجمع التدفقات النقدية في دفعة واحدة. بعبارة أخرى ، يتم تسليم أو تبادل صافي الفرق في المبالغ الإجمالية فقط من قبل الطرف مع صافي الالتزام المستحق. عادة ، يجب أن تكون اتفاقية مقاصة الدفع سارية قبل تاريخ التسوية. وبخلاف ذلك ، فإن كل دفعة من المدفوعات الفردية ستكون مستحقة من وإلى جميع الأطراف المعنية.

### المعاوضة عن طريق التجديد

[Novation](/novation) netting مقايضة المقايضة ويستبدلها بالتزامات جديدة. بمعنى آخر ، إذا كان لدى شركتين التزامات مستحقة لبعضهما البعض في نفس تاريخ القيمة (أو تاريخ التسوية) ، يتم حساب المبلغ الصافي. ومع ذلك ، بدلاً من مجرد إرسال صافي الفرق إلى الطرف المستحق ، فإن صافي التجديد يلغي العقود ويحجز عقدًا جديدًا للمبلغ الصافي أو الإجمالي. العقد الإجمالي الجديد بموجب صافي التجديد يجعله مختلفًا بشكل واضح عن صافي الدفع ، الذي لا يحجز عقدًا جديدًا ؛ بدلاً من ذلك ، يتم تبادل المبلغ الإجمالي الصافي.

### المعاوضة متعددة الأطراف

[المعاوضة متعددة الأطراف](/multilateral-netting) هي شبكة تضم أكثر من طرفين. في هذه الحالة ، غالبًا ما يتم استخدام غرفة المقاصة أو التبادل المركزي. يمكن أن تحدث المعاوضة متعددة الأطراف أيضًا داخل شركة واحدة مع العديد من الشركات التابعة. إذا كان المشتركون يدينون بمدفوعات لبعضهم البعض بمبالغ مختلفة ، فيمكن لكل منهم إرسال مدفوعاتهم إلى كيان شركة مركزي أو مركز مقاصة. سيصفي المكتب الرئيسي الفواتير والعملات المختلفة من الشركات التابعة ويسدد صافي المدفوعات للأطراف المستحقة. تتضمن المعاوضة متعددة الأطراف تجميع الأموال من طرفين أو أكثر بحيث يمكن تحقيق عملية فواتير ودفع أكثر بساطة.

## فوائد المعاوضة

توفر المعاوضة على الشركات قدرًا كبيرًا من الوقت والتكاليف من خلال التخلص من الحاجة إلى معالجة عدد كبير من المعاملات شهريًا وتقليل المعاملات اللازمة إلى دفعة واحدة. بالنسبة للبنوك التي تقوم بالتحويل عبر الحدود ، فإنه يحد من عدد معاملات الصرف الأجنبي مع انخفاض عدد التدفقات.

خلال المعاوضة في [الصرف الأجنبي](/foreign-exchange) ، يمكن للشركات أو البنوك توحيد عدد العملات وصفقات الصرف الأجنبي التي تقدم صفقات أكبر ، وجني فوائد التسعير المحسن. عندما يكون لدى الشركات أطر زمنية أكثر تنظيماً وقابلية للتنبؤ في المستوطنات ، يمكنها التنبؤ بشكل أكثر دقة [بتدفقاتها النقدية](/cashflow).

## مثال على المعاوضة

المعاوضة شائعة جدًا في أسواق المقايضة. على سبيل المثال ، افترض أن طرفين قد دخلوا في اتفاقية مقايضة بشأن ورقة مالية معينة حيث يدين كل منهما بالمال لبعضهما البعض. في نهاية فترة المقايضة ، يستحق ما يلي:

- من المقرر أن يحصل المستثمر "أ" على 100،000 دولار أمريكي من المستثمر "ب"

- من المقرر أن يحصل المستثمر "ب" على 25000 دولار أمريكي من المستثمر "أ"

- بدلاً من أن يدفع المستثمر B للمستثمر A $ 100،000 والمستثمر A يعطي المستثمر B $ 25،000 ، سيتم تحصيل المدفوعات

- المستثمر (أ) سيمنح المستثمر (ب) 0 دولار ، بينما المستثمر (ب) سيمنح المستثمر (أ) 75000 دولار

<! - 1E466D72EF51590229F971F130EB35F6 ->

تحدث عملية المعاوضة هذه على مجموعة متنوعة من المقايضات ، ولكن هناك نوع واحد من المقايضة حيث لا تحدث المعاوضة. مع مقايضات العملات ، نظرًا لأن [المبالغ الاسمية](/notionalvalue) بعملات مختلفة ، يتم تبادل المبالغ الافتراضية بعملاتها الخاصة ، ويتم تبادل جميع المدفوعات المستحقة بالكامل بين طرفين ؛ لا تحدث المعاوضة.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تشمل المعاوضة أكثر من طرفين ، تسمى المقاصة متعددة الأطراف ، وتشمل عمومًا بورصة مركزية أو غرفة مقاصة.

- يتم استخدام المعاوضة في عدد من الإعدادات والحالات - تداول الأوراق المالية أو العملات ، والإفلاس ، والمعاملات بين الشركات ، من بين أمور أخرى.

- تعوض المعاوضة قيمة المراكز أو المدفوعات المتعددة التي سيتم تبادلها بين طرفين أو أكثر.

