---
keywords: Investing,Stocks
title: صافي التقدير غير المحقق (NUA)
description: صافي التقدير غير المحقق (NUA) هو الفرق في القيمة بين متوسط أساس التكلفة لأسهم صاحب العمل والقيمة السوقية الحالية.
---

# صافي التقدير غير المحقق (NUA)
## ما هو صافي التقدير غير المحقق؟

تقدم بعض الشركات فائدة للموظفين الذين يمتلكون أسهمًا في شركة صاحب العمل. الفكرة هي أن هذا يخلق عقلية الملكية لدى الموظفين ، حتى لو كانوا يمتلكون نسبة صغيرة جدًا من إجمالي الأسهم. صافي التقدير غير المحقق (NUA) هو الفرق في القيمة بين متوسط التكلفة الأساسية لأسهم صاحب العمل والقيمة السوقية الحالية للأسهم. تعد NUA مهمة إذا كنت تقوم بتوزيع أسهم صاحب العمل ذات التقدير العالي من صاحب العمل [المؤجل للضرائب](/taxdeferred) - خطة تقاعد مكفولة ، مثل [401 (ك)](/401kplan).

## فهم التقدير الصافي غير المحقق (NUA)

بشكل نموذجي ، يتم التعامل مع التوزيعات من حسابات التقاعد المؤجلة الضريبية [كدخل عادي](/ordinaryincome) في وقت التوزيع. يخضع الدخل العادي للضريبة بمعدل أعلى من [مكاسب رأس](/capitalgain) [المال طويلة الأجل](/capitalgain). لمعالجة هذه المشكلة ، تقدم [خدمة الإيرادات الداخلية (IRS)](/irs) اختيارًا لخضوع NUA لمخزون صاحب العمل للضريبة بمعدل أرباح رأس المال الأكثر ملاءمة .

يكون اختيار NUA متاحًا فقط عندما يتم وضع السهم في حساب ضريبي مؤجل ، مثل 401 (k) أو حساب [IRA التقليدي](/ira) ، ولا ينطبق إلا على أسهم الشركة التي تعمل بها أو تعمل بها. [Roth IRAs](/rothira) غير مؤهلة للحصول على NUA لأنها غير مؤجلة من الضرائب ، وحسابات السمسرة غير مؤهلة للحصول على NUA لأنها تخضع بشكل عام لضريبة [أرباح رأس المال](/capital_gains_tax).

## مزايا وعيوب صافي التقدير غير المحقق (NUA)

سيكون لتوزيع المخزون من 401 (k) تأثيرات مختلفة على أموال NUA ، وفقًا لقواعد ولوائح مصلحة الضرائب. في حين أن مصلحة الضرائب ستفرض ضريبة على غالبية محفظة 401 (ك) بقيمتها السوقية كدخل عادي ، فإن أسهم صاحب العمل ستخضع للضريبة فقط كدخل عادي على [أساس التكلفة](/costbasis). أساس التكلفة هو القيمة الأصلية لمخزون صاحب العمل. وهذا يعني أن أي قيمة إضافية مكتسبة منذ شراء المخزون في البداية لا تخضع للضريبة كدخل عادي ، وبدلاً من ذلك ستخضع للضريبة كأرباح رأسمالية. عند بيع أسهم الشركة ، ستخضع NUA لضريبة أرباح رأس المال ، والتي قد تكون أقل بشكل كبير من معدل ضريبة الدخل الحالي.

ومع ذلك ، فإن الجانب السلبي هو أنه يجب دفع ضريبة الدخل العادية على أساس التكلفة لمخزون صاحب العمل على الفور. المقايضة هي أن ضرائب الدخل العادية لن تكون مستحقة حتى تبيع الأسهم في المستقبل ، أو سنوات أو عقود من الآن. بسبب هذه المقايضة ، من الأفضل توزيع الأسهم الأساسية الأقل تكلفة فقط بموجب قواعد NUA لتحسين العواقب الضريبية.

## متطلبات صافي التقدير غير المحقق

هناك متطلبات إضافية يجب الوفاء بها كجزء من قواعد NUA. في غضون عام واحد ، يجب عليك توزيع كامل الرصيد المكتسب المحتفظ به في الخطة ، بما في ذلك جميع الأصول من جميع الحسابات التي يرعاها نفس صاحب العمل. يجب أيضًا تلبية بعض الأحداث المؤهلة. يجب أن تكون قد انفصلت عن الشركة ، أو وصلت إلى الحد الأدنى لسن التقاعد للتوزيع ، أو تعرضت لإصابة أدت إلى إعاقة كاملة ، أو يجب أن تكون قد توفيت .

## يسلط الضوء

- تقدم مصلحة الضرائب حكماً يسمح بمعدلات ضرائب أرباح رأس المال أكثر ملاءمة على NUA لمخزون صاحب العمل عند التوزيع ، بعد أحداث مؤهلة معينة.

- الجانب السلبي هو أنه يجب دفع ضريبة الدخل العادية على الفور على أساس التكلفة لأسهم صاحب العمل.

- صافي التقدير غير المحقق (NUA) هو الفرق بين أساس التكلفة الأصلية والقيمة السوقية الحالية لأسهم صاحب العمل.

