---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Assets,Liabilities,Negative net Worth,Net Worth,Value,Wealth
title: صافي القيمة
description: القيمة الصافية هي قيمة الأصول التي يمتلكها الشخص أو الشركة ، مطروحًا منها الالتزامات المستحقة عليهم.
---

# صافي القيمة
## ما هو صافي الثروة؟

القيمة الصافية هي مقياس للثروة. القيمة الصافية هي مجموع جميع [الأصول](/assets) المملوكة لشخص أو شركة ، مطروحًا منها أي التزامات أو [خصوم](/liability).

## تعريف أعمق

هناك طرق مختلفة قليلاً لحساب القيمة الصافية للفرد وصافي قيمة الشركة. يمثل كلا الرقمين إجمالي جميع الأصول مطروحًا منه جميع الالتزامات. لحساب صافي الثروة الفردية ، تعتمد قيمة الأصول على قيمتها السوقية الحالية بدلاً من أسعار الشراء الأصلية. بالنسبة لصافي قيمة الشركة ، تستند قيمة الأصول إلى أسعار الشراء الأصلية بدلاً من قيمتها السوقية الحالية.

عندما يموت الفرد ، فإن صافي ثروته يعادل قيمة ممتلكاته. في الوصية ، يتم استيفاء أي التزامات على المتوفى ، والباقي يعود إلى الورثة. ثم يصبح أي ميراث جزءًا من صافي ثروة المورث.

بالنسبة للشركات ، يشار إلى قيمة الأصول على أنها قيمتها الدفترية أو قيمتها السوقية المفتوحة. يُفهم هذا على أنه السعر الذي سيحصل عليه الأصل في مزاد تنافسي. المفاهيم الأخرى المستخدمة بالتبادل مع القيمة الدفترية هي علامة للسوق والقيمة العادلة والقيمة السوقية العادلة ، على الرغم من أنه يمكن أن يكون لها معاني مختلفة اعتمادًا على السياق.

تحدث القيمة الصافية السلبية عندما تتجاوز التزامات الشركة أو الفرد الأصول المحتفظ بها. يحدث هذا بإحدى طريقتين: إما زيادة الالتزامات بمرور الوقت مع زيادة الديون ، أو انخفاض قيمة الأصول المملوكة.

## مثال صافي القيمة

ضع في اعتبارك أن القيمة الصافية ليست سوى لقطة لمقدار الثروة التي يمتلكها الشخص أو الشركة في أي لحظة من الزمن. ربما يكون الأهم هو ما إذا كان مقدار الثروة يتزايد أم يتناقص. تنخفض ديون قروض الطلاب وديون الرهن العقاري مع تقدم الناس في السن ، وسداد القروض ، واكتساب المزيد من الأسهم في منازلهم. يتعين على الشركات حساب صافي ثروتها على أساس منتظم ، وفقًا لمعايير المحاسبة ، ويمكن أن يختلف هذا المبلغ بشكل كبير اعتمادًا على الموسمية ودورات السوق ومجموعة من العوامل الأخرى.

## يسلط الضوء

- يوفر صافي القيمة لمحة سريعة عن المركز المالي الحالي للكيان.

- في الأعمال التجارية ، يُعرف صافي القيمة أيضًا بالقيمة الدفترية أو حقوق المساهمين.

- القيمة الصافية هي مفهوم كمي يقيس قيمة الكيان ويمكن تطبيقه على الأفراد والشركات والقطاعات وحتى البلدان.

- يُطلق على الأشخاص ذوي الثروات الصافية الكبيرة الأفراد أصحاب الثروات الكبيرة (HNWI).

## التعليمات

### كيف أحسب صافي ثروتي؟

لحساب صافي ثروتك ، عليك طرح إجمالي الخصوم من إجمالي أصولك. سيتضمن إجمالي الأصول استثماراتك ومدخراتك وودائعك النقدية وأي حقوق ملكية تمتلكها في منزل أو سيارة أو أصول أخرى مماثلة. سيشمل إجمالي المطلوبات أي ديون ، مثل قروض الطلاب وديون بطاقات الائتمان.

### ما هي القيمة الصافية الجيدة؟

يختلف تحديد القيمة الصافية "الجيدة" لكل فرد وفقًا لظروف حياته واحتياجاته المالية وأسلوب حياته. بلغ متوسط صافي ثروة الفرد في الولايات المتحدة 121.700 دولار في عام 2019 ، وفقًا لأحدث البيانات الصادرة عن مجلس الاحتياطي الفيدرالي.

### كم يجب أن أنقذ؟

يعتمد المبلغ الذي يجب أن تدخره على عمرك ، وحياتك المهنية ، وأسلوب حياتك ، وظروف حياتك. توصي شركة Fidelity ، على سبيل المثال ، بتوفير ثلاثة أضعاف راتبك السنوي بحلول الوقت الذي تبلغ فيه 40 عامًا في جميع حسابات التقاعد الخاصة بك.

