---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: التسوق الالكتروني
description: التسويق الشبكي هو نموذج عمل يعتمد على المبيعات الشخصية من قبل ممثلين مستقلين ، وغالبًا ما يعملون من المنزل.
---

# التسوق الالكتروني
## ما هو التسويق الشبكي؟

[التسويق](/marketing) الشبكي هو نموذج عمل يعتمد على المبيعات الشخصية من قبل ممثلين مستقلين ، وغالبًا ما يعملون من المنزل. قد تتطلب منك أعمال التسويق الشبكي بناء شبكة من شركاء الأعمال أو مندوبي المبيعات للمساعدة في إنشاء قوائم العملاء المحتملين [وإغلاق](/sales-lead) المبيعات.

هناك العديد من عمليات التسويق الشبكي ذات السمعة الطيبة ، ولكن بعضها تم استنكاره باعتباره [مخططات هرمية](/pyramidscheme). قد يركز الأخير على المبيعات للمستهلكين بدرجة أقل من التركيز على توظيف مندوبي المبيعات الذين قد يُطلب منهم الدفع مقدمًا مقابل مجموعات بداية باهظة الثمن.

## كيف يعمل التسويق الشبكي

يُعرف التسويق الشبكي بمجموعة متنوعة من الأسماء ، بما في ذلك [التسويق متعدد المستويات (MLM)](/multi-level-marketing) ، والتسويق الخلوي ، والتسويق [التابع](/affiliate-network) ، والتسويق المباشر للمستهلكين ، والتسويق بالإحالة ، أو امتياز الأعمال التجارية من المنزل.

غالبًا ما تنشئ الشركات التي تتبع نموذج التسويق الشبكي طبقات من مندوبي المبيعات - أي يتم تشجيع مندوبي المبيعات على تجنيد شبكاتهم الخاصة من مندوبي المبيعات. يربح منشئو الطبقة الجديدة (أو "upline") [عمولة](/commission) على مبيعاتهم الخاصة وعلى المبيعات التي يقوم بها الأشخاص في الطبقة التي أنشأوها ("downline"). بمرور الوقت ، يمكن لطبقة جديدة أن تنبت طبقة أخرى ، والتي تساهم بمزيد من العمولة للشخص في الطبقة العليا وكذلك الطبقة الوسطى.

وبالتالي ، فإن أرباح مندوبي المبيعات تعتمد على التوظيف وكذلك على مبيعات المنتجات. أولئك الذين دخلوا مبكرًا والذين هم في المستوى الأعلى يحققون أقصى استفادة.

> تنصح لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) بأن عمليات التسويق الشبكي أحادية المستوى تميل إلى أن تكون أكثر شهرة من المخططات متعددة المستويات.

>

## مزايا وعيوب التسويق الشبكي

هناك بعض الوصمات المرتبطة بأعمال التسويق عبر الشبكات ، خاصةً تلك ذات المستويات المتعددة ، والتي يمكن وصفها بأنها مخططات هرمية - أي ، يمكن لمندوبي المبيعات في المستوى الأعلى جني مبالغ هائلة من المال على العمولات من المستويات التي تحتها. سيكسب الأشخاص في الطبقات الدنيا أقل بكثير. تجني الشركة المال عن طريق بيع مجموعات المبتدئين باهظة الثمن للمجندين الجدد.

تتمثل جاذبية التسويق الشبكي في أن الفرد الذي يتمتع بقدر كبير من الطاقة ومهارات البيع الجيدة يمكنه إنشاء عمل تجاري مربح باستثمار متواضع.

من القواعد الأساسية الجيدة ، وفقًا للجنة التجارة الفيدرالية (FTC) ، أن العملية التي تضمن التعويض الذي يعتمد على المبيعات الفعلية للعملاء الحقيقيين تميل إلى أن تكون أكثر شهرة من المخططات متعددة المستويات ، حيث يكسب الناس الأموال على أساس عدد الموزعين الذين يقومون بتجنيدهم.

## إعتبارات خاصة

يجب على أي شخص يفكر في الانضمام إلى عملية تسويق شبكي أن يقوم بأبحاثه قبل اتخاذ قرار. ضع في اعتبارك هذه الأسئلة:

- هل تم الترويج لها على أنها فرصة لكسب المال عن طريق بيع المنتجات أو عن طريق تجنيد الآخرين؟

- ما هو سجل مؤسسي الشركة؟

- هل أنت متحمس شخصيًا للمنتجات؟

- هل الأشخاص الذين تعرفهم متحمسون للمنتجات؟

- هل يتم الترويج للمنتج بشكل فعال؟

- هل تتوقع مسارًا سريعًا نسبيًا للأرباح أو أن تدوس طويلًا في الماء؟

## يسلط الضوء

- احذر من شركات التسويق الشبكي التي تنشئ العديد من طبقات مندوبي المبيعات أو تطلب منك شراء منتجات باهظة الثمن أو مواد تدريبية مقدمًا ، تأكد من إجراء بحث شامل عن الشركة قبل الانضمام.

- يمكن أن يكون نشاط التسويق الشبكي برنامجًا أحادي المستوى ، حيث تبيع المنتجات ، أو متعدد المستويات ، حيث يمكنك أيضًا توظيف مندوبي مبيعات إضافيين.

- يجذب التسويق الشبكي الأشخاص ذوي الطاقة العالية ومهارات البيع القوية ، والذين يمكنهم بناء عمل تجاري مربح باستثمار متواضع.

## التعليمات

### ما هي بعض الأمثلة على برامج التسويق الشبكي؟

توجد العديد من برامج الامتيازات والرهون البحرية مثل Tupperware ومنتجات Avon و Rodan + Fields و Amway و Herbalife و Mary Kay والعديد من البرامج الأخرى.

### هل التسويق الشبكي مخطط هرمي؟

بينما تم اتهام برامج التسويق الشبكي والمتعدد المستويات بأنها مخططات هرمية ، إلا أن هناك بعض الاختلافات المهمة. في حين أن أولئك القادرين على تجنيد المزيد من الأعضاء في البرنامج غالبًا ما يكونون قادرين على التمتع بعمولات متبقية أكبر ، فإن التسويق الشبكي هو هيكل أعمال شرعي وقانوني يقدم منتجات وخدمات حقيقية تُباع للعملاء.

### ما هو برنامج التسويق الشبكي الأعلى إجماليًا؟

امواى تتصدر القائمة باستمرار. العلامات التجارية الأكثر مبيعًا لـ Amway هي فيتامين Nutrilite والمكملات المعدنية والغذائية ومستحضرات التجميل للعناية بالبشرة والألوان من Artistry وأنظمة معالجة المياه eSpring ومشروبات الطاقة XS - تُباع جميعها حصريًا بواسطة Amway Business Owners المستقلين. في عام 2021 ، حققت 8.9 مليار دولار من العائدات.

### هل سأربح المال من خلال الانضمام إلى برنامج التسويق الشبكي؟

إنه ممكن بالتأكيد ، وإن لم يكن محتملاً. يتمتع بعض الأشخاص بنجاح كبير في التسويق الشبكي ، ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى قدرتهم على تجنيد المزيد من الأعضاء في الشبكة. هناك نوعان من مصادر الإيرادات الرئيسية: بيع المنتجات ، والعمولات من المبيعات التي يقوم بها أعضاء الفريق downline. كلما زاد عدد الأشخاص الذين يتعاملون معك ، زادت الأموال التي ستجمعها - وكلما زاد حجم الفريق الذي يمكنك تجنيده ، زادت الأموال التي يمكنك جنيها. قد يخسر الناس المال بالفعل. قد يتورط البعض في مخطط هرمي غير قانوني ولا يدركون أنهم انضموا إلى مشروع احتيالي ، ويمكن أن يخسروا كل ما يستثمرونه. قم ببحثك واسأل من حولك قبل الغوص.

