---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: علم الاقتصاد العصبي
description: يهدف علم الاقتصاد العصبي إلى ربط علم الاقتصاد وعلم النفس وعلم الأعصاب لفهم عملية صنع القرار الاقتصادي بشكل أفضل.
---

# علم الاقتصاد العصبي
## ما هو الاقتصاد العصبي؟

يحاول علم الاقتصاد العصبي ربط علم الاقتصاد وعلم النفس وعلم الأعصاب للتوصل إلى فهم أفضل لعملية صنع القرار الاقتصادي. تم تشكيل أساسيات النظرية الاقتصادية على أساس افتراض أننا لن نكتشف أبدًا تعقيدات العقل البشري. ومع ذلك ، مع التقدم التكنولوجي ، أنتج علم الأعصاب طرقًا لتحليل نشاط الدماغ.

## فهم الاقتصاد العصبي

من الأمور الأساسية لدراسة علم الاقتصاد العصبي الحاجة إلى سد فجوات معينة في النظريات الاقتصادية التقليدية. تشير عملية صنع القرار الاقتصادي ، بناءً على [نظرية الاختيار العقلاني](/rational-choice-theory) ، إلى أن المستثمرين سيقيمون المخاطر بشكل موضوعي ويتفاعلون بأكثر الطرق عقلانية ، لكنهم يتعاملون مع الأعمال الداخلية لعقل صانع القرار على أنها صندوق أسود خارج نطاق البحث الاقتصادي.

[الاقتصاد السلوكي](/behavioraleconomics) هذا الحاجز من خلال تطبيق رؤى من علم النفس على الحالات التي لا يبدو أن الناس فيها يتبعون نظرية الاختيار العقلاني الاقتصادي أو يحسنون [المنفعة](/utility). يحاول علم الاقتصاد العصبي اتخاذ الخطوة التالية من خلال دراسة العلاقات بين القرارات الاقتصادية والظواهر التي يمكن ملاحظتها في أدمغة الحيوان أو الإنسان. يمكن أن يساعد التبصر في الآليات التي تقود الأفراد على التنبؤ بشكل أفضل بمستقبل الاقتصاد.

على سبيل المثال ، أظهر التاريخ استمرار [فقاعات الأصول](/bubble) ، وبالتالي الأزمات المالية. يوفر علم الاقتصاد العصبي نظرة ثاقبة حول سبب عدم تصرف البشر لتحسين المنفعة وتجنب الصعوبات المالية. عادة ، تؤثر العواطف بشكل عميق على اتخاذ الأفراد للقرارات. غالبًا ما يتفاعل الدماغ مع الخسائر أكثر من المكاسب ، مما قد يحفز السلوك غير العقلاني. في حين أن الاستجابات العاطفية ليست دائمًا دون المستوى الأمثل ، إلا أنها نادرًا ما تكون متسقة مع مفهوم العقلانية. مع تطور الاقتصاد العصبي ، يُظهر مجال الدراسة إمكانية تحسين فهم الآليات التي تؤثر على صنع القرار.

> البصيرة الرئيسية للاقتصاد العصبي في مجال الاقتصاد هي أن الدماغ يتكون من أنظمة متعددة تتفاعل.

>

يرتبط علم الاقتصاد العصبي أيضًا ارتباطًا وثيقًا بمجال [الاقتصاد التجريبي](/experimental-economics). يتكون بحث علم الاقتصاد العصبي إلى حد كبير من دراسات قائمة على الملاحظة حيث يتم تقديم مجموعة واحدة أو أكثر من الخيارات للإنسان أو الحيوان ، بينما يقوم الباحثون بمراقبة وقياس وتسجيل المتغيرات الفسيولوجية أو البيوكيميائية المختلفة قبل وأثناء و / أو بعد اتخاذ الخيارات ، أو يتم التحكم فيها بشكل مباشر التجارب حيث يقوم الباحثون كيميائيًا أو كهرومغناطيسيًا بتعديل وظائف الدماغ لبعض الأشخاص ثم مقارنة الخيارات التي تم إجراؤها بواسطة الأشخاص العلاجيين والمراقبين.

يستخدم باحثو الاقتصاد العصبي أدوات مثل التصوير بالرنين المغناطيسي (MRI) والتصوير المقطعي بالإصدار البوزيتروني (PET) لمراقبة تدفق الدم والنشاط في مناطق مختلفة من الدماغ ، واختبارات الدم أو اللعاب لقياس مستويات الناقل العصبي والهرمونات.

## مجالات الدراسة للاقتصاد العصبي

يمكن تقسيم علم الاقتصاد العصبي إلى ثلاثة مجالات مركزية للدراسة: الاختيار بين الزمن ، واتخاذ القرارات الاجتماعية ، واتخاذ القرار في ظل المخاطر وعدم اليقين.

### الاختيار الزمني

الاختيار بين الزمن هو العملية التي يقرر الناس من خلالها ماذا وكيف يفعلون في أوقات مختلفة. يقدر الناس السلع الاقتصادية بشكل مختلف في أوقات مختلفة ، والخيارات التي يتم اتخاذها عند نقطة معينة تؤثر على الخيارات المتاحة للآخرين. تسعى دراسات الاقتصاد العصبي في هذا المجال إلى فهم كيفية تأثير نشاط الدماغ والكيمياء على تفضيل الوقت والاندفاع.

### صنع القرار الاجتماعي

تربط دراسات صنع القرار الاجتماعي نتائج الاختيارات المستندة إلى [نظرية الألعاب](/gametheory) والتي تتضمن مواضيع متعددة ومتفاعلة بملاحظات الدماغ والنشاط العصبي. تطبق نظرية الألعاب نماذج رياضية للصراع والتعاون بين صناع القرار العقلانيين والأذكياء. ركزت دراسات الاقتصاد العصبي حول الاختيار الاجتماعي على كيفية ارتباط جوانب الثقة والإنصاف والمعاملة بالمثل في القرارات الاجتماعية بوظيفة الدماغ.

### اتخاذ القرار في ظل المخاطر وعدم اليقين

تصف دراسات صنع القرار في ظل المخاطر وعدم اليقين عملية الاختيار من بين البدائل حيث تكون النتائج ثابتة ولكنها تختلف وفقًا لتوزيعات الاحتمالات التي قد تكون أو لا تكون معروفة من قبل صانعي القرار. تبحث هذه الدراسات في كيفية انعكاس تفضيل المخاطرة ، والنفور من المخاطرة والخسارة ، والمعلومات غير الكاملة عن القرارات في الدماغ والجهاز العصبي.

## الأسئلة الشائعة حول الاقتصاد العصبي

### لماذا يعتبر الاقتصاد العصبي مفيدًا للأعمال؟

يعد علم الاقتصاد العصبي مفيدًا للأعمال لأنه يستكشف عمليات الدماغ التي تكمن وراء عملية صنع القرار. على سبيل المثال ، لماذا يفضل المستهلكون منتجًا واحدًا على آخر هو أمر مهم بشكل خاص لفهم الشركة. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن يساعد علم الأعصاب في إلقاء الضوء على سبب اتخاذ قادة الأعمال لمسارات عمل معينة. يمكن أن يساعد علم الأعصاب أيضًا في الإجابة على العديد من الأسئلة الملحة ذات الصلة بسياق العمل ، بما في ذلك "كيف يمكننا اتخاذ القرار الأفضل؟" "كيف يمكننا تحديد أكثر أجزاء الدماغ إنتاجية؟" و "كيف نشجع الدماغ على الإبداع؟"

### من الذي يستفيد أكثر من الاقتصاد العصبي؟

إن اكتساب فهم أفضل لعملية صنع القرار البشري مفيد للجميع. يهتم علم الاقتصاد العصبي إلى حد كبير بالحالات التي يجب على الفرد فيها اتخاذ خيار واحد من بين العديد من الخيارات المختلفة. النماذج الاقتصادية الكلاسيكية الجديدة الحالية غير قادرة على تفسير بعض السلوكيات البشرية ، بما في ذلك بعض القرارات الاقتصادية. يتمتع الاقتصاد العصبي بإمكانية تحسين دقة النظريات الاقتصادية من خلال تضمين العوامل الاجتماعية والمعرفية والعاطفية في صنع القرار الاقتصادي.

### لماذا أثر الاقتصاد العصبي على الاقتصاد أكثر من تأثيره على علم النفس؟

يحاول علم الاقتصاد العصبي ربط تخصصات علم الأعصاب وعلم النفس والاقتصاد. لا يزال هناك العديد من الأسئلة حول كيف يمكن لعلم الأعصاب أن يسترشد بدراسة علم الاقتصاد. ومع ذلك ، فمن الواضح ، بشكل عام ، أن الاكتشافات في علم الأعصاب يمكن أن تطلع ، وتوجه ، وتضع قيودًا على نماذج الاقتصاد الحالية.

طرحت بعض أهم نتائج علم الاقتصاد العصبي تحديات خطيرة للافتراضات الاقتصادية المعيارية. لهذا السبب ، فقد ألهمت المزيد من التغيير في مجال الاقتصاد أكثر من مجال علم النفس.

على سبيل المثال ، تحدى علم الاقتصاد العصبي الافتراض الاقتصادي الكلاسيكي بأن اتخاذ القرار الاقتصادي هو عملية وحدوية. يقترح علم الاقتصاد العصبي أن العملية هي في الواقع أكثر تعقيدًا.

## يسلط الضوء

- علم الاقتصاد العصبي هو تطبيق أدوات وأساليب علم الأعصاب على البحث الاقتصادي.

- يحلل علم الاقتصاد العصبي نشاط الدماغ باستخدام الصور المتقدمة والاختبارات البيوكيميائية قبل وأثناء وبعد الخيارات الاقتصادية.

- يعد علم الاقتصاد العصبي مفيدًا للأعمال لأنه يستكشف عمليات الدماغ التي تكمن وراء عملية صنع القرار.

- يحاول علم الاقتصاد العصبي ربط تخصصات علم الأعصاب وعلم النفس والاقتصاد.

- يحاول علم الاقتصاد العصبي إظهار الروابط بين النشاط الاقتصادي والنشاط الفسيولوجي في أجزاء معينة من الدماغ.

