---
keywords: Economy,Economics
title: اقتصاديات كينز جديدة
description: الاقتصاد الكينزي الجديد هو تطور حديث في عقيدة الاقتصاد الكلي التي تطورت من مبادئ الاقتصاد الكينزي الكلاسيكي.
---

# اقتصاديات كينز جديدة
## ما هو الاقتصاد الكينزي الجديد؟

الاقتصاد الكينزي الجديد هو مدرسة فكرية حديثة [للاقتصاد الكلي تطورت من](/macroeconomics) [الاقتصاد الكينزي الكلاسيكي](/keynesianeconomics). تختلف هذه النظرية المنقحة عن التفكير الكينزي الكلاسيكي من حيث سرعة تعديل الأسعار والأجور.

يؤكد دعاة كينز الجدد أن الأسعار والأجور " [ثابتة](/price_stickiness) " ، مما يعني أنها تتكيف بشكل أبطأ مع التقلبات الاقتصادية قصيرة المدى. وهذا بدوره يفسر العوامل الاقتصادية مثل البطالة غير الطوعية وتأثير [السياسات النقدية الفيدرالية](/monetarypolicy).

## فهم الاقتصاد الكينزي الجديد

الخبير الاقتصادي البريطاني [جون ماينارد كينز](/john_maynard_keynes) في أعقاب الحرب العالمية الثانية [عند الكساد ،](/great_depression) [بأن](/great_depression) زيادة الإنفاق الحكومي وخفض الضرائب يمكن أن تحفز الطلب وتخرج الاقتصاد العالمي من الانكماش ، هي الطريقة السائدة في التفكير في معظم القرن العشرين. بدأ هذا يتغير ببطء في عام 1978 عندما تم نشر ** بعد Keynesian Economics **.

في الورقة ، أشار الاقتصاديان الكلاسيكيان الجديدان [روبرت لوكاس](/robert-e-lucas-jr) وتوماس سارجنت إلى أن [التضخم المصحوب بركود اقتصادي](/stagflation) خلال السبعينيات كان غير متوافق مع النماذج الكينزية التقليدية.

سعى لوكاس وسارجنت وآخرون إلى البناء على نظرية كينز الأصلية بإضافة أسس [الاقتصاد الجزئي](/microeconomics) إليها. وقالوا إن المجالين الرئيسيين للاقتصاد الجزئي اللذان قد يؤثران بشكل كبير على الاقتصاد الكلي هما جمود الأسعار والأجور. تتشابك هذه المفاهيم مع النظرية الاجتماعية ، مما يلغي النماذج النظرية البحتة للكينزية الكلاسيكية.

> ### هام

> أصبح الاقتصاد الكينزي الجديد القوة المهيمنة في الاقتصاد الكلي الأكاديمي من التسعينيات حتى الأزمة المالية لعام 2008.

>

حاولت النظرية الكينزية الجديدة معالجة ، من بين أمور أخرى ، السلوك البطيء للأسعار وأسبابه ، وكيف يمكن أن ينجم [فشل السوق](/marketfailure) عن عدم الكفاءة وقد يبرر التدخل الحكومي. لا تزال فوائد التدخل الحكومي نقطة ساخنة للنقاش. قدم الاقتصاديون الكينزيون الجدد حجة للسياسة النقدية التوسعية ، بحجة أن [الإنفاق بالعجز](/deficit-spending) يشجع الادخار ، بدلاً من زيادة الطلب أو النمو الاقتصادي.

## نقد الاقتصاد الكينزي الجديد

تم انتقاد الاقتصاد الكينزي الجديد في بعض الأوساط لفشلها في رؤية [الركود العظيم](/great-recession) قادمًا ولعدم حساب فترة الركود [العلماني](/secular) التي أعقبت ذلك بدقة.

إن القضية الرئيسية لهذا المبدأ الاقتصادي هي شرح سبب كون التغييرات في مستويات الأسعار الإجمالية "ثابتة". في ظل الاقتصاد الكلي الكلاسيكي الجديد ** ، تتخذ الشركات [التي تأخذ أسعارًا تنافسية](/pricetaker) خيارات بشأن مقدار الإنتاج المطلوب إنتاجه ، وليس بأي سعر ، بينما في الاقتصاد الكينزي الجديد ، تحدد الشركات [المنافسة الاحتكارية](/monopolisticmarket) أسعارها وتقبل مستوى المبيعات كقيد .

من وجهة نظر الاقتصاد الكينزي الجديد ، هناك حجتان رئيسيتان تحاولان الإجابة عن سبب فشل الأسعار الإجمالية في محاكاة تطور [الناتج القومي الإجمالي الاسمي](/gnp). بشكل أساسي ، في ظل كلا النهجين للاقتصاد الكلي ، من المفترض أن يكون للوكلاء الاقتصاديين والأسر والشركات [توقعات عقلانية](/rationaltheoryofexpectations).

ومع ذلك ، يؤكد الاقتصاد الكينزي الجديد أن التوقعات العقلانية تصبح مشوهة لأن فشل السوق ينشأ من [المعلومات غير المتماثلة](/asymmetricinformation) والمنافسة [غير الكاملة](/imperfect_competition). نظرًا لأن الوكلاء الاقتصاديين لا يمكنهم الحصول على النطاق الكامل للواقع الاقتصادي ، فإن معلوماتهم ستكون محدودة. لن يكون هناك سبب وجيه للاعتقاد بأن الوكلاء الآخرين سيغيرون أسعارهم ، ونتيجة لذلك ، سيبقون على توقعاتهم دون تغيير. على هذا النحو ، فإن التوقعات هي عنصر حاسم في تحديد السعر ؛ لأنها تظل دون تغيير ، وكذلك السعر ، مما يؤدي إلى جمود الأسعار.

## يسلط الضوء

- جادل الاقتصاديون بأن الأسعار والأجور "ثابتة" ، مما يتسبب في بطالة لا إرادية وللسياسة النقدية تأثير كبير على الاقتصاد.

- أصبحت طريقة التفكير هذه القوة المهيمنة في الاقتصاد الكلي الأكاديمي من التسعينيات وحتى الأزمة المالية عام 2008.

- الاقتصاد الكينزي الجديد هو تطور حديث في عقيدة الاقتصاد الكلي التي تطورت من مبادئ الاقتصاد الكينزي الكلاسيكي.

