---
keywords: Economy
title: اقتصاد جديد
description: الاقتصاد الجديد هو كلمة طنانة تصف الصناعات الجديدة عالية النمو والتي هي في طليعة التكنولوجيا والتي تعد القوة الدافعة للنمو الاقتصادي.
---

# اقتصاد جديد
## ما هو الاقتصاد الجديد؟

الاقتصاد الجديد هو كلمة طنانة لوصف الصناعات الجديدة عالية النمو والتي هي في طليعة التكنولوجيا ويعتقد أنها القوة الدافعة [للنمو الاقتصادي](/economicgrowth) والإنتاجية. تم الإعلان عن الاقتصاد الجديد لأول مرة في أواخر التسعينيات من القرن الماضي حيث شقت أدوات التكنولوجيا المتقدمة ، وخاصة الإنترنت وأجهزة الكمبيوتر القوية بشكل متزايد ، طريقها إلى سوق المستهلك والأعمال. كان يُنظر إلى الاقتصاد الجديد على أنه تحول من اقتصاد قائم على التصنيع والسلع إلى اقتصاد يستخدم التكنولوجيا لإنشاء منتجات وخدمات جديدة بمعدل لا يمكن أن يضاهيه الاقتصاد الصناعي التقليدي.

## فهم الاقتصاد الجديد

كانت فكرة وصول اقتصاد جديد جزءًا من الهستيريا التي أحاطت [بفقاعة التكنولوجيا](/dotcom-bubble) في أواخر التسعينيات وأوائل القرن الحادي والعشرين. تم الإعلان عن الاقتصاد الجديد بأشكال مختلفة مثل [اقتصاد المعرفة واقتصاد](/knowledge-economy) البيانات واقتصاد التجارة الإلكترونية وما إلى ذلك. لسوء الحظ بالنسبة لصحة الاقتصاد الجديد على المدى الطويل الذي نشأ في التسعينيات ، قام المستثمرون والمؤسسات المالية برفع أسعار أسهم قطاع التكنولوجيا إلى مستويات غير مسبوقة دون مراعاة الأساسيات بشكل كامل. تسببت الإثارة حول قطاع التكنولوجيا في ضرر أكبر من نفعها ، ومن المحتمل أن يكون المعدل الذي دفعت به هذه الشركات لتصبح شركة Microsoft التالية قد دمر العديد من الأفكار التجارية الجيدة المحتملة في السعي وراء أفكار عظيمة.

على الرغم من أن فقاعة التكنولوجيا قد انفجرت منذ فترة طويلة ، إلا أن العديد من الشركات المتبقية مثل Google (Alphabet) و Amazon و Meta (Facebook سابقًا) لا تزال مبتكرة للغاية وفي طليعة التكنولوجيا. الآن ، غالبًا ما يستخدم الاقتصاد الجديد لوصف جوانب مختلفة من قطاع التكنولوجيا بما يتجاوز التواجد البسيط للإنترنت ووظائفه. منذ الطفرة التكنولوجية في التسعينيات ، شهدنا نموًا في العديد من القطاعات الفرعية الجديدة والمثيرة في مجال التكنولوجيا. وتشمل هذه [الاقتصاد](/sharing-economy) التشاركي ، والاقتصاد المتدفق ، واقتصاد العمل [الحر](/gig-economy) ، والحوسبة السحابية ، [والبيانات الضخمة](/big-data) ، والذكاء الاصطناعي. اعتبارًا من عام 2020 ، تجاوزت الشركات العاملة في مجال التكنولوجيا ، ولا سيما Alphabet و Amazon و Meta و Microsoft و Apple ، معظم الشركات في العالم من حيث القيمة السوقية.

## هل نحن في الاقتصاد الجديد؟

السؤال المطروح منذ انفجار فقاعة التكنولوجيا ، بطبيعة الحال ، هو ما إذا كان الاقتصاد الجديد هنا أو لا يزال يلوح في الأفق. من المؤكد أن اقتصاد التصنيع التقليدي يتم آليته بشكل متزايد باستخدام الابتكارات الناشئة من قطاع التكنولوجيا. بالطبع ، ما زلنا نشتري المنتجات ونبيعها ، لكن اقتصاد الخدمة - الذي تم تمكينه من خلال التكنولوجيا - أصبح جزءًا متناميًا باستمرار من الاقتصاد العالمي.

لذلك نحن نعيش بالتأكيد في اقتصاد يختلف نوعياً عن اقتصاد الثمانينيات. يتم توظيف عدد أقل من الأشخاص في التصنيع المباشر والكثير منا أكثر قلقًا من أن يتم استبدالها بآلة من الخوف القديم من الاستعانة بمصادر خارجية لوظيفتنا في دولة ذات هيكل تكلفة أرخص. الآن بعد أن ظهر الاقتصاد الجديد هنا ، فإن الكثير من الناس ليسوا واثقين من أنه كان الاقتصاد الذي يريدونه بعد كل شيء.

## الاقتصاد الجديد وإعادة هيكلة الرأسمالية

على الرغم من أن مصطلح الاقتصاد الجديد قد تطور باعتباره كلمة طنانة للاستثمار حول وعد شركات الإنترنت المبكرة بتغيير العالم ، فقد ارتبط المصطلح أيضًا بدعوات لإعادة تصميم النظام الاقتصادي العالمي. لقد تم طرح الطلب على اقتصاد جديد في إطار إعادة تصميم شاملة للرأسمالية العالمية من قبل الأشخاص الذين يرون في ذلك خطوة ضرورية لتحقيق الأهداف الاجتماعية والبيئية. في هذا السياق ، فإن الاقتصاد الجديد هو الاقتصاد الذي يركز بشكل أقل على دفع الأرباح للمساهمين من خلال الإدارة وأكثر على المواطنة الجيدة للشركات ، والتأثيرات المجتمعية الإيجابية ، وتوزيع ملكية الأصول بشكل مختلف.

يمثل الإصلاح الشامل للرأسمالية تحديًا كبيرًا نظرًا للمصالح الراسخة ، على الرغم من أن بعض المستثمرين قد وجدوا طرقًا للعمل داخل النظام مع [الاستثمار في ESG](/environmental-social-and-governance-esg-criteria). يكافئ هذا النهج الشركات التي تعمل بطرق أكثر فائدة اجتماعيًا وبيئيًا حتى لو كان القيام بذلك يحد من أرباح المحصلة النهائية. بدأ تأثير هذه الحركة للتو في الظهور في السوق المتداولة علنًا ولم يصل بعد إلى الأسهم الخاصة وزوايا التمويل الأكثر عدوانية.

في حين تم الترحيب بالاقتصاد الجديد بالمعنى التكنولوجي إلى حد كبير وأصبح الآن يشعر بالأسف من قبل أولئك الذين تأثروا سلبًا ، واجه الاقتصاد الجديد من حيث إعادة هيكلة نظامنا الرأسمالي حول الأهداف الاجتماعية والبيئية والاستدامة مقاومة شديدة. أدت هذه المقاومة ضد التغيير داخل النظام إلى إبطاء التقدم وشجعت المزيد من الناس ، وخاصة الشباب الذين يتحملون وطأة عدم المساواة الاقتصادية والعوامل [الخارجية طويلة المدى](/externality) ، في الدعوة إلى تغيير النظام الاقتصادي بأكمله.

## يسلط الضوء

- في الآونة الأخيرة ، تم استخدام مصطلح الاقتصاد الجديد أيضًا للإشارة إلى إعادة تصميم النظام الرأسمالي حول الأهداف البيئية والاجتماعية.

- أصبحت الشركات في طليعة الاقتصاد الجديد أكبر من العديد من شركات التصنيع التقليدية التي كان من المتوقع أن تحل محلها من حيث الأهمية.

- الاقتصاد الجديد هو كلمة طنانة تم استخدامها لإضافة المزيد من الضجيج إلى ما كانت شركات التكنولوجيا واعدة في التسعينيات من حيث الطرق الجديدة لممارسة الأعمال التجارية وكسب لقمة العيش.

- كما تمت صياغته في الأصل ، فإن الاقتصاد الجديد موجود هنا ، حيث يستخدم المزيد من الأشخاص التكنولوجيا في حياتهم اليومية.

