---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: التالي من ذوي القربى
description: يُعرَّف أقرب الأقارب عادةً على أنه أقرب أقرباء دم حي للشخص ، أو شخص قد يكون له حقوق والتزامات في الميراث.
---

# التالي من ذوي القربى
## ماذا (ومن) أقرب الأقرباء؟

يشير مصطلح أقرب الأقارب عادة إلى أقرب الأقارب الأحياء للشخص. الأفراد الذين يعتبرون من أقرب الأقارب يشملون أولئك الذين تربطهم قرابة دم ، مثل الأطفال ، أو أولئك الذين لديهم وضع قانوني ، مثل الأزواج أو الأطفال بالتبني. غالبًا ما يكون لأقارب الشخص الأسبقية على الآخرين في قضايا [الميراث](/inheritance) ، خاصةً عندما لا يتم إنشاء وصية.

## فهم أقرب الأقارب

كما هو مذكور أعلاه ، يشير أقرب الأقارب إلى الأفراد الذين يتشاركون في علاقة من خلال الدم أو الزواج أو أي رابطة قانونية أخرى ، مثل التبني. تساعد هذه العلاقة في تحديد من سيحصل على جزء من تركة الشخص بموجب قوانين النسب والتوزيع إذا لم تكن هناك وصية. في هذا السياق ، أقرب الأقارب هو الزوج.

تستخدم حقوق الميراث علاقة القرابة الأقرب لأي شخص يموت بدون وصية ولا زوج أو أطفال. قد يتحمل الأفراد الناجون أيضًا مسؤوليات أثناء وبعد حياة قريبهم. على سبيل المثال ، قد يحتاج أقرب الأقارب إلى اتخاذ قرارات طبية إذا أصبح الشخص عاجزًا ، أو يتحمل مسؤولية ترتيبات الجنازة والشؤون المالية بعد وفاة قريبه.

عادة ما تكون الوصية التي يتم تنفيذها بشكل قانوني وصحيح والتي تغطي الممتلكات القابلة للتوريث الأسبقية على حقوق الميراث لأقارب الأقارب. ولكن إذا لم يترك الشخص المتوفى وصية ، فإن [ممتلكاته](/estate) تنتقل إلى الزوج الباقي على قيد الحياة في جميع الولايات تقريبًا. إذا كان الزوجان مطلقين ، فيجوز [لاتفاقيات ما بعد الزواج](/postnuptial_agreement) إنهاء هذه الحقوق أو تغييرها. إذا تزوج أحد الزوجين على قيد الحياة مرة أخرى ، فإنه لا يؤثر بشكل عام على حقوقه في الميراث.

في حالة عدم وجود الزوج الباقي على قيد الحياة ، يرث الشخص الأقرب التركة. يبدأ خط الميراث بالنسل المباشر ، بدءًا من أولادهم ، ثم أحفادهم ، ثم أي من أبناء الأحفاد ، وما إلى ذلك. يختلف الوضع القانوني لأطفال الزوج / الزوجة والأطفال المتبنين باختلاف الولاية القضائية. إذا لم يكن للمتوفى ذرية ، يتحرك خط الميراث صعودًا إلى والديهم. إذا لم يعد الوالدان على قيد الحياة ، فسيكون [الورثة الثانويون](/heir) (الإخوة والأخوات وبنات الأخوة وأبناء الأخ) في المرتبة التالية.

> يعد تأسيس أقرب الأقارب أمرًا مهمًا أيضًا لإنفاذ القانون والمسؤولين الطبيين والسلطات الأخرى عندما يحتاجون إلى إرسال إخطارات حول وفاة الفرد أو صحته أو رفاهه.

>

## إعتبارات خاصة

بصفتك من أقرب الأقارب ، يمكنك أن ترث بعض [الأصول](/asset) والالتزامات الرقمية الخاصة بأقاربك. على سبيل المثال ، توفر Microsoft أقرب أقرباء المشترك المتوفى مع قرص DVD لحساب Outlook بالكامل الخاص بالمتوفى ، لذلك قد يفترض القريب دفع الفواتير ، وإخطار جهات الاتصال التجارية ، وإغلاق الحساب ، وما إلى ذلك.

## الاختصاص بعد الأقارب

تختلف تفاصيل تحديد أقرب الأقارب والميراث حسب الولاية القضائية. يتم التعامل مع الأمور المتعلقة بالميراث في بعض البلدان ، مثل المملكة المتحدة ، وفقًا لقوانين الخلافة المختلفة. في بلدان أخرى ، توجد قوانين لأقارب الأقارب من أجل تسوية تركات الأشخاص الذين يموتون [دون وصية](/intestate).

في الولايات المتحدة ، يوجد حق أحد الأقارب في وراثة أو تلقي الممتلكات عن طريق الميراث من خلال عمل قوانين الولاية والإجراءات التشريعية. يحدد قانون الولاية علاقات الأقارب وأولويات الميراث. تتمتع الهيئة التشريعية للولاية بسلطة كاملة ، أو سلطة كاملة ، على توزيع الممتلكات داخل حدود الولاية. تصبح تركة المتوفى ملكًا [للدولة](/government-owned-property) إذا لم يتم تحديد وريث قانوني.

ماذا لو مات شخص في دولة وامتلك أصولا في دولة أخرى؟ فيما يتعلق [بالممتلكات الشخصية](/personalproperty) ، فإن قانون الدولة التي يقيم فيها المتوفي بشكل عام يحل محل قوانين الولايات الأخرى.

> يعتبر تحديد أقرب الأقارب أقل أهمية ، من الناحية القانونية على الأقل ، إذا كان الشخص الذي مات ("المتوفى") قد ترك وصية أو كان (أو كان) متزوجًا.

>

## التأمين وخطط التقاعد

يتم تحديد المستلم (المستلمين) من العائدات من بوليصة التأمين على الحياة للمتوفى ، أو حسابات التقاعد الخاصة بهم مثل [401 (ك) s](/401kplan) وحسابات [التقاعد الفردية](/ira) (IRA) ، بطريقة مختلفة عن الأصول القابلة للإسقاط الأخرى. تذهب الأموال من هذه الأدوات إلى المستفيدين المدرجين من قبل المتوفى على هذه السياسات أو الحسابات نفسها ، حتى لو قام المتوفى بتعيين أشخاص مختلفين في الوصية.

حالة الأقارب ليست ذات صلة إلا إذا كان المتوفى متزوجًا ويعيش في حالة [ملكية مجتمعية](/communityproperty). إذا كان الأمر كذلك ، بموجب القانون ، يحق للزوج الباقي على قيد الحياة الحصول على حصة متساوية من أي أموال مكتسبة أو مستحقة أثناء الزواج ، ما لم يكن الزوج قد وقع على [تنازل](/waiver). إذا توفي الزوج أيضًا ، ولم يكن هناك مستفيدون أحياء مدرجون في القائمة ، فقد تتدفق هذه الأصول إلى أقرب أقرباء المتوفى ، وفقًا لقانون الولاية.

تنطبق بعض القواعد الأخرى على الأفراد الذين يرثون أصول خطة التقاعد. ومع ذلك ، فقد تم تعديل هذه القواعد مؤخرًا بعد إقرار قانون إعداد كل مجتمع لتعزيز التقاعد (SECURE) في ديسمبر 2019.

قبل تمرير قانون SECURE Act ، كان يُطلب من المستفيدين من غير المتزوجين من IRA الموروث أن يبدأوا التوزيعات الدنيا المطلوبة إذا كان مالك الحساب الأصلي قد بدأ في أخذ [الحد الأدنى من التوزيعات المطلوبة](/requiredminimumdistribution) (RMDs) قبل وفاتهم. إذا لم يكن صاحب الحساب قد بدأ بأخذ RMDs الخاص به ، فإن المستفيد من غير الزوجية كان قادرًا على الانتظار حتى بلوغه السن لبدء أخذ RMDs لبدء أخذها.

قبل إقرار قانون الأمن ، كان المستفيدون من غير الأزواج الذين ورثوا الجيش الجمهوري الأيرلندي سابقًا قادرين على تمديد الفوائد طوال حياتهم. ومع ذلك ، بموجب القانون الجديد ، يجب على [المستفيدين](/beneficiary) من IRA صرف حساب التقاعد الموروث الخاص بهم في غضون 10 سنوات. هناك استثناءات معينة ، مثل المصابين بأمراض مزمنة والمعاقين والأطفال دون سن 18 عامًا.

## يسلط الضوء

- عادة ما تكون الوصية القانونية التي تغطي الممتلكات القابلة للتوريث الأسبقية على حقوق الميراث لأقارب شخص ما.

- في بعض الحالات ، قد يتمكن أقرب الأقارب من وراثة الأصول والالتزامات الرقمية لشخص ما.

- تذهب الأموال من بوالص التأمين وحسابات التقاعد إلى المستفيدين الذين تحددهم هذه المستندات ، بغض النظر عن العلاقات أو [الوصايا](/bequest).

- يُعرَّف أقرب الأقارب بأنه أقرب الأقارب الأحياء للشخص من خلال الدم أو العلاقات القانونية.

- تختلف خصوصيات تحديد القرابة والميراث باختلاف الولاية القضائية.

## التعليمات

### كيف يتم تحديد أقرب الأقارب؟

يختلف تحديد أقرب الأقارب والميراث حسب الولاية القضائية. في المملكة المتحدة ، يتم التعامل مع مسائل الميراث وفقًا لقوانين الخلافة. في بلدان أخرى ، تساعد القوانين المتعلقة بأقرب الأقارب في تسوية تركات الأشخاص الذين يموتون دون وصية. حق شخص ما في وراثة أو استلام ممتلكات في الولايات المتحدة عن طريق الميراث موجود عن طريق قوانين الولاية والإجراءات التشريعية.

### لماذا تحديد الأقرباء مهم؟

يعتبر تأسيس علاقة أقرب الأقارب أمرًا مهمًا لأنه يحدد حقوق الميراث عندما يموت شخص بدون وصية ولا يوجد أقارب على قيد الحياة ، مثل الزوج أو الأطفال. بعد حياة الشخص ، مثل اتخاذ القرارات الطبية ، وإجراء ترتيبات الجنازة ، وتولي السيطرة على الشؤون المالية.

### هل سيحصل Next of Kin تلقائيًا على التأمين على الحياة ومزايا IRA؟

في معظم الحالات ، لا تهم حالة أقرب الأقارب. وهذا يعني أن عائدات بوالص التأمين على الحياة وحسابات التقاعد يتم تحويلها إلى المستفيدين الذين يسميهم المتوفى حتى لو كان المتوفى يعين أشخاصًا مختلفين في وصيتهم ، ويتغير هذا إذا كان المتوفى متزوجًا ويعيش في حالة ملكية مجتمعية. في هذه الحالة ، يحق للزوج الباقي قانونًا الحصول على جزء متساوٍ من أي أموال مكتسبة أو مستحقة أثناء الزواج ، ما لم يوقع الزوج على تنازل.

