---
keywords: Personal Finance,Banking
title: المتخصصة البنوك
description: تستهدف البنوك المتخصصة سوقًا معينًا أو نوعًا معينًا من العملاء وتخصيص إعلانات البنك ومزيج المنتجات والعمليات لاحتياجات هذا السوق المستهدف.
---

# المتخصصة البنوك
## ما هو بنك متخصص؟

تلبي البنوك المتخصصة وتخدم احتياجات شريحة ديموغرافية معينة من السكان. تستهدف البنوك المتخصصة عادة سوقًا معينًا أو نوعًا معينًا من العملاء وتخصيص إعلانات البنك ومزيج المنتجات والعمليات لتفضيلات هذا السوق المستهدف.

## كيف يعمل بنك متخصص

عادة ما تكون البنوك المتخصصة أنواعًا من [البنوك التجارية](/commercialbank) التي تقبل الودائع وتمدد القروض وتقدم منتجات مالية أساسية مثل شهادات الإيداع (CD) وحسابات التحقق وحسابات التوفير.

تقف معظم البنوك المتخصصة والتجارية على النقيض من [البنوك الاستثمارية](/investmentbank) ، التي تتخصص في المعاملات المالية الأكبر والأكثر تعقيدًا. يمكن أن يشمل ذلك الاكتتاب ، وكونه وسيطًا بين جهة إصدار الأوراق المالية والجمهور المستثمر ، وتسهيل [عمليات الاندماج](/merger) ، وإعادة تنظيم الشركات الأخرى ، والعمل كوسيط و / أو مستشار مالي للعملاء المؤسسيين.

## إعتبارات خاصة

إذا كنت تفكر في إنشاء بنك متخصص ، فمن المهم التأكد من أن [المؤسسة الفيدرالية للتأمين على](/fdic) الودائع (FDIC) مؤمنة. أنشئت في عام 1933 ، FDIC يؤمن الودائع في الولايات المتحدة ضد [فشل البنك](/bank-failure). اليوم ، تؤمن مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية (FDIC) ودائع تصل إلى 250 ألف دولار لكل مؤسسة لجميع الشركات الأعضاء.

الفيدرالية ( FDIC) عادةً 100٪ من حسابات جارية الأعضاء وحسابات التوفير [وشهادات الإيداع](/certificateofdeposit) [وحسابات سوق المال](/moneymarketaccount). في حين أن FDIC قد تغطي في بعض الأحيان جوانب من بعض الحسابات الاستئمانية وحسابات التقاعد الفردية (IRAs) ، فإنها لا تغطي المنتجات الاستثمارية ، مثل الصناديق المشتركة ، [والمعاشات](/annuity) ، وبوالص التأمين على الحياة ، والأسهم ، أو السندات. كما لم يتم تضمين محتويات معظم صناديق الأمانات في تغطية FDIC أيضًا.

من المهم أيضًا التأكد من أن البنك المتخصص هو كيان مستأجر بشكل منفصل وغير تابع لأحد البنوك حيث لديك ودائع حاليًا. ويرجع ذلك إلى حقيقة أن مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) تقصر تأمين الإيداع بشكل عام على 100000 دولار لكل شخص لكل مؤسسة مستأجرة.

## مثال على البنوك المتخصصة

لقد انتقلت البنوك المتخصصة إلى ما هو أبعد من مجرد بنوك الهاتف المحمول أو الإنترنت فقط ، مثل Simple. لم تعد تلك البنوك محددة بما يكفي ليتم اعتبارها متخصصة ، حيث أصبحت أكثر انتشارًا.

مثال جيد على أحد البنوك المتخصصة هو Golf Savings Bank ، الذي يرعى بطولات الجولف ويقدم ما يصل إلى 10000 دولار لأعضاء PGA الذين يسجلون فجوة في واحد ولديهم حساب محدد في البنك.

تشمل الأمثلة الأخرى للبنوك المتخصصة Reid Temple AME Church Federal Credit Union ، الذي يتمتع بساعات مناسبة قبل الكنيسة وبعدها أيام الأحد ، جنبًا إلى جنب مع BowieBanc ، التي قدمت بطاقة [صراف](/atm) آلي (ATM) مع صورة لديفيد بوي قبل إغلاقها.

وفي الوقت نفسه ، يعد بنك Admirals Bank ومقره رود آيلاند مقرضًا متخصصًا يركز على أنظمة الصرف الصحي. Oklahoma's Bank 2 هو بنك مجتمعي يقدم قروضًا للمنازل المصنعة.

## يسلط الضوء

- البنوك المتخصصة هي بنوك لها غرض محدد ، تركز على مجموعة فرعية معينة من السكان.

- تم تطوير جميع عمليات البنك المتخصصة والتسويق ومزيج المنتجات لتلبية تفضيلات السوق المستهدفة.

- هذه البنوك هي بشكل عام بنوك تجارية ويجب على العملاء التأكد من أنها مؤمنة من المؤسسة الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC).

- مثال على بنك متخصص يشمل Golf Savings Bank ، الذي يرعى بطولات الجولف ويقدم ما يصل إلى 10000 دولار لأعضاء PGA الذين يسجلون فجوة في واحد ولديهم حساب محدد في البنك.

