---
keywords: Business,Business Essentials
title: دورة ليلية
description: تم إنشاء الدورات الليلية في عام 1979 لمعالجة عمليات نقل غرفة المقاصة الآلية (ACH) ليلاً ، والتي تتم عادةً بين الساعة 10:00 مساءً والساعة 1:30 صباحًا بتوقيت شرق الولايات المتحدة.
---

# دورة ليلية
## ما هي الدورة الليلية؟

تُستخدم الدورة الليلية ، التي تم إنشاؤها في عام 1979 ، لمعالجة تحويلات [غرفة المقاصة الآلية](/ach) (ACH) (عمليات الخصم والائتمان) ليلاً - بشكل عام بين الساعة 10:00 مساءً و 1:30 صباحًا بالتوقيت الشرقي القياسي (EST). ACH هو نظام وطني لتحويل الأموال إلكترونيًا والذي يشار إليه أحيانًا باسم "النافذة الليلية".

## أساسيات الدورات الليلية

تستخدم الشركات معالجة الدورة الليلية لنقل الأموال إلى حسابات التركيز ، وهي حسابات إيداع مركزية تستخدمها المؤسسات لتجميع الأموال ومعالجة وتسوية المعاملات المصرفية الداخلية. إنه يتناقض مع دورة اليوم ، والتي تسمح بمعالجة تحويلات ACH بين 8:00 صباحًا و 1:00 مساءً بتوقيت شرق الولايات المتحدة.

> مقارنةً بالتحويل البنكي ، تستغرق مدفوعات ACH وقتًا أطول ولكنها أقل تكلفة وأكثر أمانًا.

>

The Automated Clearing House متخصص في معالجة المدفوعات ذات الحجم الكبير والمنخفض القيمة. تشجع [الرسوم](/fee) المنخفضة نسبيًا الشركات على استخدام الخدمة. تم إنشاء بنيتها التحتية لتسهيل دفعات كبيرة من المدفوعات بحيث يمكن إجراء عدد كبير من المدفوعات في وقت واحد.

> ### 100،000 دولار

> هذا هو حد الدولار الأمريكي الجديد لكل معاملة في نفس اليوم اعتبارًا من 25 مارس 2020. وكان الحد السابق 25000 دولار أمريكي.

>

## أمثلة على الدورات الليلية

تختلف تحويلات الائتمان التي تسهلها ACH على نطاق واسع في طبيعتها وقد تشمل كشوف المرتبات والإيداع المباشر ومدفوعات البائعين ومدفوعات التجزئة. كما أنه يستوعب عمليات تحصيل الخصم المباشر ، والتي تشمل مدفوعات المستهلك مثل أقساط التأمين وفواتير المرافق وقروض الرهن العقاري. نظرًا لأن ACHs هي أنظمة تسوية صافية ، فقد تواجه أي تسوية معينة تأخيرًا يصل إلى عدة أيام ، مما قد يؤدي إلى درجة من مخاطر التسوية.

## يسلط الضوء

- تعالج الدورة الليلية تحويلات ACH ، وهي تحويلات مالية إلكترونية تتم ليلاً.

- تم إعداد الشبكة لمعالجة عدد كبير من المدفوعات ، من كشوف المرتبات ومدفوعات البائعين إلى فواتير الخدمات.

- في حين أن الدورة اليومية لمعالجة تحويلات ACH هي من 8:00 صباحًا إلى 1:00 مساءً بتوقيت شرق الولايات المتحدة ، فإن الدورة الليلية عادةً ما تعمل من 10:00 مساءً إلى 1:30 صباحًا

