---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: قاعدة تسعة بوند
description: كانت قاعدة Nine-Bond هي مطلب من قبل NYSE بأن يتم إرسال جميع الطلبات الخاصة بتسعة سندات أو أقل إلى قاعة التداول لمدة ساعة واحدة على الأقل. تم القضاء على القاعدة في عام 2005.
---

# قاعدة تسعة بوند
## ماذا كانت قاعدة التسعة روابط؟

كانت قاعدة السندات التسعة ، والمعروفة أيضًا باسم القاعدة 396 ، مطلبًا من قبل [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) بأن يتم إرسال جميع الطلبات الخاصة بتسعة سندات أو أقل إلى قاعة التداول لمدة ساعة واحدة على الأقل. في ذلك الوقت ، كان من المتوقع أن يتم العثور على سوق لمثل هذه الأوراق المالية. ومع ذلك ، إذا لم يتم تنفيذ الأمر في غضون ساعة ، يمكن للعميل أن يطلب من الوسيط محاولة ملء الأمر بعيدًا عن البورصة أو خارج البورصة (OTC).

اقترحت بورصة نيويورك إلغاء قاعدة السندات التسعة في فبراير 2005 ، وفي 1 أغسطس 2005 ، وافقت لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) على إلغاء القاعدة. كان الغرض من إلغاء قاعدة السندات التسعة هو تسهيل التنفيذ الفعال لمعاملات السندات في بورصة نيويورك دون المساس بأوامر العملاء الأصغر.

## فهم قاعدة التسعة بوند

تميل السندات إلى التداول بشكل متكرر في الأسواق التي لا تستلزم [وصفة](/otc) طبية (OTC). لم تنطبق قاعدة السندات التسعة على الطلبات الموجهة إلى سوق OTC. بسبب الخمول النسبي لتداول السندات في بورصة نيويورك ، تم وضع قاعدة السندات التسعة ، والتي تتيح أمرًا بالبقاء على الأرض لمدة ساعة كاملة ، للحصول على أفضل سعر ممكن للمستثمر الفردي.

لم يكن تداول السندات أبدًا سلسًا وشفافًا مثل تداول الأسهم ، على الرغم من أن سوق الدخل الثابت في الولايات المتحدة أكبر بكثير من سوق الأسهم الأمريكية. توجد أسباب عديدة لهذا التناقض. أهمها [السيولة](/liquidity). لا يوجد نشاط تداول يومي كافي في معظم السندات لتسهيل مثل هذه المعاملات من خلال حسابات الوساطة عبر الإنترنت أو في العقود [الفردية](/oddlot). أقرب مكافئ لتداول الأسهم المخصومة هو موقع TreasuryDirect.gov الإلكتروني ، والذي يمكّن المستثمرين الأفراد من شراء سندات الخزينة مباشرة من الحكومة الأمريكية المصدرة.

## تطور تداول السندات وقاعدة السندات التسعة

لعقود من الزمان ، احتفظت العشرات من شركات الوساطة والبنوك الاستثمارية (المعروفة باسم [التجار الأساسيين](/primarydealer) ) بمخزونات كبيرة من السندات في ميزانياتها العمومية لتسهيل التداول الفعال. لكن دور المتعاملين الأساسيين تراجع منذ تطبيق [قاعدة فولكر](/volcker-rule) في عام 2015 ، التي تحظر على البنوك الممولة اتحاديًا التداول لتحقيق أرباحها الخاصة.

خسرت البورصات المادية ، مثل بورصة نيويورك ، أيضًا حصة من تداول الدخل الثابت حيث انتقل معظم السوق إلى الشبكات الإلكترونية لشراء السندات وبيعها. يتم استخدام العديد من هذه الشبكات من قبل وسطاء الوكلاء فقط ، الذين يفترضون حصة تداول الدخل الثابت التي أجبر التجار الأساسيون على التخلي عنها.

اعتبرت قاعدة السندات التسعة ضرورية بسبب الحجم الكبير لمعظم معاملات الدخل الثابت.

## يسلط الضوء

- كانت قاعدة السندات التسعة ، والمعروفة أيضًا باسم القاعدة 396 ، هي مطلب بورصة نيويورك (NYSE) الذي يقضي بإرسال طلبات تسع سندات أو أقل إلى قاعة التداول لمدة ساعة واحدة على الأقل حتى يتمكن المستثمر الفرد من الحصول على الأفضل السعر الممكن.

- اقترحت بورصة نيويورك إلغاء قاعدة السندات التسعة في فبراير 2005 ، وفي 1 أغسطس 2005 ، وافقت لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) على إلغاء القاعدة.

