---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: قرض نينجا
description: قرض NINJA هو مصطلح عام للقرض الممنوح لمقترض مع &amp; quot؛ بلا دخل ولا عمل ولا أصول. &amp; quot؛ لم تعد قروض NINJA موجودة إلى حد كبير في الولايات المتحدة بسبب معايير الإقراض الأكثر صرامة التي تم وضعها بعد الأزمة المالية لعام 2008.
---

# قرض نينجا
## ما هو قرض NINJA؟

قرض NINJA هو مصطلح عام للقرض الممنوح للمقترض مع محاولة قليلة أو معدومة من قبل المقرض للتحقق من قدرة مقدم الطلب على السداد. إنها تعني "لا دخل ولا وظيفة ولا أصول". في حين أن معظم المقرضين يطلبون من المتقدمين للحصول على قرض تقديم دليل على وجود تدفق ثابت للدخل أو [جمع](/collateral) [راتبي كافٍ](/collateral) ، يتجاهل قرض NINJA عملية التحقق هذه.

كانت قروض النينجا أكثر شيوعًا قبل الأزمة المالية لعام 2008. في أعقاب الأزمة ، أصدرت الحكومة الأمريكية لوائح جديدة لتحسين ممارسات الإقراض المعيارية عبر سوق الائتمان ، والتي تضمنت تشديد متطلبات منح القروض. في هذه المرحلة ، تعد قروض NINJA نادرة ، إن لم تكن منقرضة.

## كيف يعمل قرض NINJA

[درجة استرداد](/credit_score) [c](/credit_score) للمقترض مع عدم التحقق من الدخل أو الأصول مثل إقرارات ضريبة الدخل أو قسائم الدفع أو بيانات البنك والسمسرة. يجب أن يكون لدى المقترضين درجة ائتمان تتجاوز حدًا معينًا للتأهل. نظرًا لأن قروض NINJA يتم تقديمها بشكل عام من خلال مقرضي الرهن العقاري ، فإن متطلبات درجة الائتمان الخاصة بهم قد تكون أقل من تلك الخاصة بالمقرضين الرئيسيين ، مثل البنوك الكبرى.

قروض NINJA مهيكلة بشروط مختلفة. قد يقدم البعض سعر فائدة مبدئيًا منخفضًا بشكل جذاب يزداد بمرور الوقت. يتعين على المقترضين سداد الديون وفقًا للإطار الزمني المحدد. يمكن أن يؤدي عدم سداد هذه المدفوعات إلى قيام المُقرض باتخاذ إجراءات قانونية لتحصيل الديون ، مما يؤدي إلى انخفاض درجة الائتمان للمقترض والقدرة على الحصول على قروض أخرى في المستقبل.

## إيجابيات وسلبيات قروض النينجا

نظرًا لأن قروض NINJA تتطلب القليل جدًا من الأعمال الورقية مقارنة ، على سبيل المثال ، مع قروض الرهن العقاري التقليدية أو قروض الأعمال ، تتم معالجة الطلب بسرعة. تسليمها السريع يجعلها جذابة لبعض المقترضين ، لا سيما أولئك الذين يفتقرون إلى الوثائق العرفية أو لا يرغبون في تقديمها.

ومع ذلك ، يمكن أن تكون القروض محفوفة بالمخاطر بالنسبة للمقرض والمقترض. نظرًا لأن قروض NINJA لا تتطلب أي دليل على وجود ضمانات ، فهي غير مضمونة بأي أصول يمكن للمقرض الاستيلاء عليها إذا تخلف المقترض عن سداد القرض.

> يمكن أن تكون قروض NINJA محفوفة بالمخاطر للغاية بالنسبة للمقترض والمقرض على حد سواء.

>

قروض NINJA محفوفة بالمخاطر أيضًا بالنسبة للمقترض ، فهي غير مقيدة بممارسات الاكتتاب المصرفية التقليدية المحافظة التي غالبًا ما تبقي كلا الجانبين بعيدًا عن المشاكل. قد يتم تشجيع المقترضين على الحصول على قروض أكبر مما يمكنهم توقع سداده بشكل معقول ، خاصة إذا ركزوا على سعر فائدة تمهيدية منخفض سيرتفع في المستقبل.

بعد ارتفاع مستوى التخلف عن سداد القروض ساعد في اندلاع الأزمة المالية لعام 2008 وانهيار قيم العقارات في أجزاء كثيرة من البلاد ، فرضت الحكومة قواعد أكثر صرامة على المقرضين ، مما جعل القروض أكثر تنظيماً من ذي قبل ، حيث شهدت قروض الرهن العقاري أكبر تأثير .

[قانون دود-فرانك](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) لعام 2010 [لإصلاح وول ستريت وحماية المستهلك](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) معايير جديدة لطلبات الإقراض والقروض. ألغت القواعد الجديدة إلى حد كبير قروض NINJA ، مما يتطلب من المقرضين الحصول على معلومات أكثر شمولاً حول المقترضين المحتملين ، بما في ذلك درجاتهم الائتمانية والأدلة الموثقة على توظيفهم ومصادر دخلهم الأخرى.

## يسلط الضوء

- قرض NINJA (بدون دخل ولا عمل ولا أصول) هو مصطلح يصف القرض الممنوح لمقترض قد لا يكون لديه القدرة على سداد القرض.

- اختفت قروض النينجا إلى حد كبير بعد أن أصدرت الحكومة الأمريكية لوائح جديدة لتحسين ممارسات الإقراض القياسية بعد الأزمة المالية لعام 2008.

- تقدم بعض قروض NINJA معدلات فائدة منخفضة جذابة تزداد بمرور الوقت. كانت شائعة لأنه يمكن الحصول عليها بسرعة ودون أن يضطر المقترض إلى تقديم الوثائق.

- يتم تقديم قرض NINJA بدون التحقق من أصول المقترض.

