---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: نظام السوق الوطني (NMS)
description: يعزز نظام السوق الوطني (NMS) شفافية السوق الحرة من خلال تنظيم كيفية قيام جميع البورصات الكبرى بالإفصاح عن الصفقات وتنفيذها.
---

# نظام السوق الوطني (NMS)
## ما هو نظام السوق الوطني (NMS)؟

يعزز نظام السوق الوطني (NMS) شفافية السوق الحرة من خلال تنظيم كيفية قيام جميع البورصات الكبرى بالإفصاح عن الصفقات وتنفيذها. إنه نظام تداول [الأسهم](/equity) وتنفيذ الأوامر في الولايات المتحدة والذي يتكون من وظائف التداول والمقاصة والإيداع وتوزيع الأسعار. يحكم NMS أنشطة جميع البورصات الأمريكية الرسمية [وسوق](/exchange) NASDAQ.

## فهم نظام السوق الوطني (NMS)

نظام السوق الوطني ، الذي تم إنشاؤه بموجب تعديلات قوانين الأوراق المالية لعام 1975 ، يشرف عليه الاتحاد [الوطني لتجار الأوراق المالية](/nasd) (NASD) و [NASDAQ](/nasdaq). يحكم NMS التداول القائم على البورصة ، كما هو الحال في [بورصة](/nyse) [نيويورك للأوراق المالية](/nyse) ، والتداول خارج البورصة في بورصة ناسداك. لأغراض عملية ، تعتبر بورصة ناسداك بورصة ، على الرغم من أن المفاوضات تحدث مباشرة بين مؤشرات السوق.

لتسهيل التوزيع العادل للمعلومات ، يتطلب NMS أن تقوم البورصات بتقديم [العطاءات](/bid) والعروض ( [سعر الطلب](/ask) ) وتكون مرئية لكل من [المستثمرين الأفراد والمؤسسات](/institutionalinvestor). المزايا هي زيادة [السيولة](/liquidity) وتحسين الأسعار. ومع ذلك ، فإن النظام يجعل من الصعب على المؤسسات وكبار المستثمرين تنفيذ صفقات كبيرة دون أن يلاحظها أحد. يجادل بعض الناس بأن هذه الرؤية قد دفعت مثل هذه التجارة خارج البورصة ، مما أدى إلى توسع التبادلات الخاصة ، والتي تسمى [التجمعات المظلمة](/dark-pool).

> ### هام

> في 9 ديسمبر 2020 ، اعتمدت لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) قواعد جديدة تهدف إلى تحديث البنية التحتية لجمع وتوحيد ونشر بيانات السوق لأسهم نظام السوق الوطنية المدرجة في البورصة. من بين القواعد الأخرى المعتمدة ، قامت لجنة الأوراق المالية والبورصات بتحديث وتوسيع محتوى بيانات سوق NMS.

>

## NMS مقابل OTC الأخرى

تعد NASDAQ أعلى المستويات الأربعة للتداول خارج [البورصة](/otc) (OTC) حيث يجب على الشركات تلبية معايير محددة للرسملة والربحية ونشاط التداول. أيضًا ، توفر NASDAQ معلومات تداول أكثر شمولاً [خلال اليوم](/intraday) والتي تتوفر للمستويات المنخفضة من أسهم OTC. تتضمن المعلومات أسعار البيع الأخير ، والأسعار اليومية المرتفعة والمنخفضة ، والحجم التراكمي ، وعروض أسعار العرض والطلب. هنا ، يجب على [صانعي السوق](/marketmaker) الإبلاغ عن الأسعار الفعلية للمعاملات وأحجام الأسهم خلال 90 ثانية من المعاملة. يتناقض هذا المطلب مع التقارير في الوقت غير الحقيقي لمخزونات OTC ذات المستوى الأدنى من NMS.

ناسداك ، بينما لا يزال نظامًا لامركزيًا لتداول الأسهم خارج البورصة ، هو بورصة افتراضية مع جميع اللوائح والمتطلبات والضمانات التي تأتي مع [غرف المقاصة](/clearinghouse). أسواق OTC الأخرى لديها قواعد وضمانات أقل بكثير.

تنقسم أسواق OTC إلى ثلاث طبقات ، تسمى [OTCQX](/otcqb) و [OTCQB](/otcqx) و [Pink Sheets](/pinksheets). متطلبات القائمة تنخفض مع كل مستوى. أيضًا ، كل هذه الأسواق أقل صرامة من البورصات التي يغطيها نظام السوق الوطني.

## تنظيم نظام السوق الوطني (Reg NMS)

رأت لجنة الأوراق [المالية والبورصات](/sec) (SEC) أن هناك حاجة إلى تعزيز NMS وحساب التكنولوجيا المتغيرة. في عام 2005 ، أصدروا [نظام السوق الوطني التنظيمي](/regulation-nms) (Reg NMS) ، والذي يحتوي على أربعة مكونات رئيسية.

1. تهدف [قاعدة حماية الأمر](/order-protection-rule) إلى ضمان حصول المستثمرين على أفضل سعر عند تنفيذ أوامرهم. تزيل القاعدة القدرة على تداول الأوامر أو تنفيذها بسعر أسوأ.

1. تحسين الوصول إلى [عروض الأسعار](/quotation) من المراكز التجارية في NMS يرجع إلى قاعدة الوصول. تتطلب القاعدة ربطًا أكبر ورسوم وصول أقل.

1. تنص قاعدة Sub-Penny على اقتباسات موحدة عن طريق تعيين الزيادة إلى ما لا يقل عن سنت واحد. تنطبق القاعدة على جميع الأسهم المدرجة بأكثر من دولار واحد لكل سهم.

1. تخصص قواعد بيانات السوق [الإيرادات](/revenue) للمنظمات ذاتية التنظيم التي تعمل على تعزيز الوصول إلى بيانات السوق وتحسينه.

ربما كان أهم هذه القواعد هو حماية النظام ، أو توفير [التجارة من خلال](/tradethrough). يتم توفير عمليات تنفيذ التجارة بأفضل سعر ، بغض النظر عن المكان الذي يتوفر فيه هذا السعر الأدنى.

اشتكى النقاد من أنه يتطلب من [المتداولين](/trader) إجراء معاملات في مكان تداول به أقل سعر ، على الرغم من أنهم يفضلون القيام بأعمال تجارية على الموقع بأسرع تنفيذ أو أفضل موثوقية. كان الشعور أنه سيؤدي إلى نتائج أسوأ للأوامر المؤسسية مع مراعاة جميع التكاليف.

## يسلط الضوء

- يعزز نظام السوق الوطني (NMS) شفافية السوق الحرة من خلال تنظيم كيفية قيام جميع البورصات الكبرى بالإفصاح عن الصفقات وتنفيذها.

- في عام 2005 ، أصدرت لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) نظام تنظيم السوق الوطني (Reg NMS) لتقوية NMS وحساب التكنولوجيا المتغيرة.

- لتسهيل التوزيع العادل للمعلومات ، يتطلب NMS أن تجعل البورصات العطاءات والعروض متاحة ومرئية لكل من المستثمرين الأفراد والمؤسسات.

