---
keywords: Investing,Mutual Funds,Mutual Fund,No Load Fund
title: صندوق بدون تحميل
description: صندوق عدم التحميل هو صندوق مشترك تُباع فيه الأسهم بدون عمولة أو رسوم مبيعات. والسبب في ذلك أن الأسهم توزع مباشرة من قبل شركة الاستثمار بدلاً من المرور بطرف ثانوي.
---

# صندوق بدون تحميل
## ما هو الصندوق غير المحمّل؟

الصندوق غير المحمّل هو صندوق مشترك يتم بيعه مباشرة من قبل شركة [الاستثمار](/investing) دون أي رسوم مبيعات أو عمولات. على عكس الاسم ، لا يزال بإمكان الأموال غير المحملة تحمل رسوم.

## تعريف أعمق

لا تحتوي الصناديق الخالية من التحميل على عمولات أمامية أو خلفية أو عمولات مبيعات مرتبطة بها. حتى إذا تم الإعلان عن الصندوق على أنه صندوق بدون تحميل ، فلا يزال بإمكانه فرض رسوم. تسمح هيئة التنظيم المالي الصناعي (FINRA) للصناديق المشتركة غير المحملة بفرض رسوم 12b-1 (التي تدفع نفقات التسويق والترويج) تصل إلى 0.25 في المائة من متوسط أصولها السنوية. يتم تضمين هذه الرسوم في نسبة نفقات الصندوق. قد تفرض الأموال غير المحملة أيضًا رسوم استرداد ورسوم الصرف ورسوم الحساب. عادةً ما يكون للصناديق بدون تحميل نسب نفقات أقل من أموال التحميل.

أظهرت الدراسات أن الأموال غير المحملة تؤدي عمومًا نفس أداء الأموال المحملة. لماذا يقوم المستثمر بشراء أموال محملة؟ يشعر بعض المستثمرين براحة أكبر في اتخاذ قرارات الاستثمار إلا بعد التشاور مع متخصص مالي. يتم بيع الأموال المحملة من قبل الوسطاء والمخططين الماليين ومستشاري الاستثمار. عندما تشتري صندوقًا محملاً ، فإنك تدفع أيضًا مقابل نصائح استثمارية احترافية. كما أن اتخاذ قرارات الاستثمار يستغرق وقتًا وبحثًا. قد لا يكون لدى المستثمرين المشغولين الوقت الكافي للتكريس لإجراء أبحاث الاستثمار.

من خلال شراء أموال بدون تحميل مباشرة من شركة الاستثمار ، فإنك تتخلى عن نصيحة خبير مالي وتلتزم بإجراء أبحاث الاستثمار بنفسك.

## مثال على صندوق عدم التحميل

إذا استثمر المستثمر 5000 دولار في صندوق بدون تحميل ، فسيتم استثمار كل 5000 دولار في الصندوق. على عكس الصناديق غير المحملة ، فإن الأموال المحملة تفرض عمولات أو رسوم مبيعات في وقت بيع الصندوق. إذا استثمر المستثمر 5000 دولار في صندوق محمّل يتقاضى رسومًا أمامية بنسبة 4 في المائة ، فإن المبلغ المستثمر هو 4800 دولار فقط. إذا كان للصندوق رسوم مبيعات مؤجلة ، يتم سحب العمولة من العائدات وقت البيع.

