---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: إشعار التقييم (NOA)
description: إشعار التقييم هو بيان سنوي ترسله سلطات الإيرادات الكندية إلى دافعي الضرائب يوضح بالتفصيل مبلغ ضريبة الدخل المستحقة عليهم.
---

# إشعار التقييم (NOA)
## ما هو إشعار التقييم؟

إشعار التقييم (NOA) هو بيان سنوي ترسله [وكالة الإيرادات الكندية](/ccra) (CRA) إلى دافعي الضرائب يوضح بالتفصيل مبلغ ضريبة الدخل المستحقة عليهم. يتضمن تفاصيل مثل مبلغ استرداد الضرائب والائتمان الضريبي وضريبة الدخل التي تم دفعها بالفعل. كما يسرد الخصومات من إجمالي الدخل ، وإجمالي ائتمانات الضرائب الفيدرالية غير القابلة للاسترداد ، وإجمالي ائتمانات الضرائب الفيدرالية غير القابلة للاسترداد في كولومبيا البريطانية ، وأرقام أخرى .

## فهم إشعارات التقييم

يتم احتساب الأرقام الواردة في NOA بناءً على المعلومات التي يقدمها دافعو الضرائب في الإقرارات الضريبية الخاصة بهم. يسرد أي تغييرات تم إجراؤها عليها ، بما في ذلك التصحيحات التي تم إجراؤها على المعلومات التي قدموها .

يشير NOA أيضًا إلى ما إذا كان الفرد أو العمل يخضع للتدقيق. أمام مقدمي الضرائب في غضون 90 يومًا من التاريخ المذكور في NOA لتقديم اعتراضات رسمية عبر الإنترنت أو عن طريق البريد. سيتعين عليهم تقديم المستندات الداعمة ، لكنهم لن يدينوا بأي مدفوعات ضريبية متنازع عليها حتى تكمل وكالة تنظيم الاتصالات تحقيقاتها .

> إشعار التقييم هو بيان سنوي ترسله وكالة الإيرادات الكندية إلى دافعي الضرائب يوضح بالتفصيل مبلغ ضريبة الدخل المستحقة عليهم ، بالإضافة إلى مبالغ استرداد الضرائب ، والائتمان الضريبي ، وضريبة الدخل المدفوعة بالفعل ، والمزيد.

>

## خطة مدخرات التقاعد المسجلة (RRSP)

يوفر NOA معلومات مهمة حول خطة مدخرات التقاعد المسجلة لملف الضرائب (RRSP). يسرد الحد الأقصى للمساهمات التي يمكن للفرد تقديمها في خطة RRSP للسنة التالية.هذا المبلغ يساوي 18٪ من الدخل المكتسب للعام السابق أو الحد الأقصى للمبلغ للسنة الضريبية الحالية ، أيهما أقل .

يمكن للملف الضريبي المطالبة بمساهمات في RRSP كخصم من الدخل الإجمالي الخاضع للضريبة. دافعي الضرائب غير مطالبين بأخذ مساهمات كخصومات في السنة الضريبية التي يقومون بها. يمكنهم تأجيل استقطاعات RRSP حتى العام التالي إذا كانوا يتوقعون زيادة كبيرة في الدخل ستدفعهم إلى شريحة ضريبية أعلى. تُعرف هذه بالمساهمات غير المستخدمة. ستسمح لهم هذه الخطوة بالمطالبة بتخفيض أكبر على فاتورة ضريبية أكبر .

ومع ذلك ، فإن الأفراد مدينون بضريبة إذا كانت مساهمات RRSP غير المستخدمة من السنوات السابقة والمساهمات الحالية تتجاوز حد الخصم RRSP الموضح في NOA الأخير الخاص بهم بأكثر من 2000 دولار. الضريبة 1٪ شهريا على المبلغ الزائد .

يمكن لدافعي الضرائب أيضًا إجراء خصومات من بعض التحويلات التي يقومون بها في RRSPs الخاصة بهم دون التأثير على حدود الخصم الخاصة بهم. يسرد CRA هذه المبالغ كمبالغ مقطوعة معينة من خطة معاشات تقاعدية غير مسجلة تتعلق بالخدمات المقدمة خلال الوقت الذي كان فيه المدعي الضريبي غير مقيم في كندا ، ودخل معاش تقاعدي مؤهل من عقار أو ائتمان وصي ، ومبالغ مستلمة من أجنبية ترتيبات التقاعد ، بما في ذلك [حسابات التقاعد الفردي](/ira) في الولايات المتحدة .

## أمثلة على مساهمات RRSP

إذا كان الشخص الذي حصل على دخل قدره 50000 دولار قد قدم مساهمات قدرها 1000 دولار في خطة RRSP الخاصة به لسنة معينة ، فسيتم فرض ضريبة على هذا الشخص على دخل قدره 49000 دولار. إذا لم يستوف الشخص الحد الأقصى لمساهمته لسنة ضريبية معينة ، فيمكن لهذا الفرد ترحيل المبلغ المتبقي إلى العام التالي. لنفترض أن حد مساهمة الشخص في سنة ضريبية معينة كان 15000 دولار ، لكنهم لم يقدموا أي مساهمات في خطة RRSP في ذلك العام. سيكون الحد الأقصى للسنة التالية هو الحد الأقصى لمساهمة ذلك الشخص للسنة بالإضافة إلى 15000 دولار.

## يسلط الضوء

- ستظهر التصحيحات التي تم إجراؤها على هذه التقديرات أيضًا في NOA ، ويكون أمام مقدمي الطلبات 90 يومًا للاعتراض رسميًا أو إجراء تعديلات على أي من المعلومات الواردة في المستند.

- قد تشير NOA أيضًا إلى أنه تم تحديد شركة أو فرد لإجراء تدقيق ضريبي.

- بالنسبة لدافعي الضرائب الكنديين ، فإن إشعار التقييم (NOA) هو تقدير صادر عن الحكومة للضرائب المستحقة عن سنة معينة.

