---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: مخاطر المتداول الضجيج
description: تعد مخاطر المتداول الضجيج شكلاً من أشكال مخاطر السوق المرتبطة بقرارات الاستثمار التي يتخذها التجار بكونهم عاطفيين وغير منضبطين.
---

# مخاطر المتداول الضجيج
## ما هي مخاطر المتداول الضجيج؟

تعد مخاطر المتداول بالضوضاء شكلاً من أشكال مخاطر الاستثمار المرتبطة بالقرارات التي يتخذها ما يسمى [بمتداولي الضوضاء - تجار](/noisetrader) التجزئة غير المهرة أو غير المطلعين أو المبتدئين الذين يشاركون في السوق ويتابعون الاتجاه إلى حد كبير وعاطفي وغير منضبط. يمكن لهؤلاء المتداولين خلق تقلبات في الأسعار واتخاذ قرارات أو أخطاء غير عقلانية على ما يبدو يمكن أن تؤثر على الأسعار على حساب المتداولين المحترفين أو المطلعين.

كلما زاد [التقلب](/volatility) في [سعر السوق لورقة](/market-price) مالية معينة ، كلما زادت [الضوضاء المصاحبة](/noise) هناك لأنها يمكن أن تجتذب معظم المتداولين المبتدئين.

## فهم مخاطر المتداول الضجيج

متداول الضوضاء هو مصطلح عام يستخدم لوصف المتداولين أو المستثمرين الذين يتخذون قرارات بشأن صفقات البيع والشراء في أسواق الأوراق المالية دون دعم من المشورة المهنية أو التحليل الأساسي أو الفني المتقدم. يميل التداول من قبل متداولي الضجيج إلى الاندفاع ويستند إلى الوفرة غير المنطقية ، أو المشاعر مثل الخوف أو الجشع. عادة ما يتبع هؤلاء المستثمرون الاتجاهات ، ويظهرون سلوك الرعي ، ويبالغون في رد فعلهم على كل من الأخبار الجيدة والسيئة.

تصف مخاطر المتداول بالضوضاء التأثير السلبي لمثل هذا التداول غير العقلاني أو غير المطلع على تحليل الاستثمار السليم في الأوراق المالية. تمامًا كما يمكن للاعب البوكر المبتدئ القيام بحركات غير منطقية أو غير عادية بشكل موضوعي يمكن أن تربك نجاح اللاعب المحترف ، كذلك يمكن أن تتدخل كثرة التجار الضجيجين مع المتداولين المحترفين في السوق.

[التمويل السلوكي](/behavioralfinance) عزل هذا الخطر من أجل شرح [والاستفادة](/capitalize) من مشاعر غالبية المستثمرين. يُفترض أن تكون مخاطر المتداول الضجيج أكثر سهولة في الأسهم ذات رؤوس الأموال الصغيرة ولكن تم تحديدها أيضًا في الشركات المتوسطة والكبيرة.

أيضًا ، نظرًا لأن وسائل الإعلام تضخ المزيد والمزيد من المحتوى ، تميل إلى أن يكون هناك المزيد من [المخاطر الرئيسية](/headline-risk) للأسهم والأسواق. يمكن للضوضاء أن تحرك الأسهم والأسواق في بعض الأحيان على المدى القريب. ومع ذلك ، من المهم أن نفهم أن بعض الضوضاء مصممة لإثارة المشاعر. لا تعد العواطف عادة مؤشرًا جيدًا للمستثمرين.

> تشمل فئة المتداولين الذين يتم تصويرهم عادةً على أنهم متداولون ضوضاء المبتدئين ومطاردي الاتجاه وأولئك الذين يتداولون بناءً على التحليل الفني في المقام الأول.

>

## مثال على مخاطر المتداول الضجيج

على سبيل المثال ، قد يكون لدى المتداول المطلع نموذج يشير إلى أن قيمة أسهم XYZ هي 10 دولارات ، ولكن نظرًا لبعض الأخبار السيئة في وسائل الإعلام ، فقد تم بيع السهم الآن من قبل المتداولين المزعجين ، حيث انخفض تداول الأسهم إلى 8 دولارات. يعتقد المحلل الذكي أن القصة الإخبارية السلبية يجب أن تحرك القيمة المتوقعة فقط إلى 9.90 دولار ، ولكن على الرغم من ذلك ، فإن المتداولون الضجيجون يسيطرون على نشاط السوق ، على المدى القصير على الأقل. تشير هذه المخاطرة إلى أنه حتى المتداولين المطلعين أو العقلانيين يمكن تقويضهم بسبب لاعقلانية الحشد.

في الوقت نفسه ، إذا كان المستثمر الذكي المريض قادرًا على فهم مخاطر التداول الضجيج ، فيمكنه شراء السهم عندما يكون عند 8 دولارات مع الثقة في أنه يجب أن يرتفع قريبًا.

إذا كانت مخاطر المتداول الضجيج لسهم معين عالية ، فقد يؤثر إصدار أخبار جيدة تتعلق بشركة معينة على المزيد من المتداولين المزعجين لشراء الأسهم ، مما يؤدي إلى تضخيم [قيمتها السوقية بشكل مصطنع](/marketvalue).

## يسلط الضوء

- مخاطر المتداول الضجيج هي احتمال أن يخسر التجار المنضبطين والمطلعين أموالهم بسبب الضجيج الزائد في السوق.

- إنها المخاطر المرتبطة بالتجار غير المطلعين إلى حد كبير والذين يتداولون على ضوضاء السوق بدلاً من الإشارة.

- غالبًا ما تكون مخاطر المتداول الضجيج أعلى في الأسماء شديدة التقلب أو تلك التي شهدت قدرًا كبيرًا من الضجيج في وسائل الإعلام أو عبر الإنترنت.

