---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: كرونا نرويجية (NOK)
description: الكرون النرويجي (NOK) هو العملة الوطنية للنرويج ، والتي بدأ تداولها في عام 1875.
---

# كرونا نرويجية (NOK)
## ما هي الكرونة النرويجية (NOK)؟

النرويجية ** كرونة ** (NOK) هي العملة الرسمية في النرويج. يتم التحكم في تنظيمها وتداولها من قبل البنك المركزي للبلاد ، بنك النرويج. أصدر البنك ما مجموعه ثماني مجموعات من [الأوراق النقدية](/banknote) ، بما في ذلك أحدثها في أكتوبر 2018 ، والتي شهدت سندات جديدة من فئة 50 - ** كرونة ** و 500 - ** كرونة **.

اعتبارًا من مارس 2022 ، يساوي 1 دولار أمريكي حوالي 8.75 كرونة نرويجية. تبلغ قيمة الكرونة النرويجية الواحدة 0.11 سنتًا.

## فهم الكرونة النرويجية

النرويجية ** كرونة ** أو ** كرونة ** (مصطلح الجمع) تنقسم إلى 100 ** øre **. الترجمة الإنجليزية لكلمة ** كرون ** هي "التاج". تأتي العملات المعدنية [بفئات](/denomination) 1 و 5 و 10 و 20 ** كرونة ** وتظهر الأوراق النقدية في فئات 50 و 100 و 200 و 500 و 1،000 ** كرونة **. رمز العملة هو "kr."

تعرض الأوراق النقدية شخصيات نرويجية بارزة ، مثل العلماء والفنانين المشهورين ، في مقدمة العملة ، جنبًا إلى جنب مع المعلومات التي تشير إلى مساهمة الشخص المحدد في الثقافة النرويجية. يصور ظهر كل مشروع قانون بعض جوانب الفن النرويجي. على سبيل المثال ، تحتوي الملاحظة 50 - ** krone ** على صبغة خضراء ، وصورة لبيتر كريستين Asbjørnsen على المقدمة ، وعرض فنان لقصة Asbjørnsen ، "A Summer Night in Krogskogen."

> توقف إنتاج العملات المعدنية 1 و 2 في عام 1972 ، وتم استبدال الفضة بالنيكل النحاسي في عام 1920.

>

## تاريخ الكرون

جاء أول تداول لـ ** كرونة ** في عام 1875 عندما أصبح بديلاً لـ ** speciedaler. ** في ذلك الوقت ، كان معدل التحويل أربعة ** كرونة ** لواحد ** محدد **. بعد التبديل ، انضمت النرويج إلى الاتحاد النقدي الاسكندنافي ، وهو تحالف كان قائماً حتى اندلاع الحرب العالمية الأولى. أثناء وجود الاتحاد ، عملت ** كرونة ** النرويجية [كمعيار ذهبي](/goldstandard) ، حيث يعادل كيلوغرام واحد من الذهب 2480 ** كرونة **. انتهى استخدام كرونة نرويجية كمعيار ذهبي في عام 1931.

في عام 1939 ، تم ربط عملة البلاد بالدولار [الأمريكي (USD)](/usd) ، ولكن أثناء الاحتلال الألماني للنرويج في الحرب العالمية الثانية ، تم ربطها بـ Reichsmark. في نهاية الحرب ، تم ربط العملة [بالجنيه الإسترليني](/gbp). في عام 1992 ، ابتعد البنك المركزي عن سعر الصرف الثابت ، مما سمح [بتعويم العملة على](/floatingexchangerate) أساس [سعر صرف العملة الأجنبية](/exchangerate).

> تشبه العشر ليرات السورية إلى حد كبير الـ 20 كرونة نرويجية لدرجة أنها يمكن أن تخدع العديد من آلات الخدمة الآلية التي تعمل بقطع النقود المعدنية في النرويج.

>

## التأثير الاقتصادي على قيمة كرونة نرويجية

كما هو الحال مع جميع العملات ، تؤدي الاتجاهات الاقتصادية إلى تقلبات في قيمة ** كرونة ** النرويجية. قد يسعى مستثمرو العملات إلى الحصول على NOK عندما تكون [قيمة اليورو](/euro) (EUR) موضع شك. قد يؤدي النشاط المتزايد في تداول الكرون النرويجي إلى زيادة سعر الصرف. تؤثر التغيرات في السعر العالمي للنفط الخام أيضًا على قيمة كرونة نرويجية حيث أن النرويج هي أكبر مصدر للنفط في أوروبا الغربية.

تساهم كل من الشحن البحري والطاقة الكهرومائية وصيد الأسماك والتصنيع في النرويج في [الناتج المحلي الإجمالي للبلاد](/gdp). ومع ذلك ، من المثير للاهتمام ملاحظة أن العديد من الصناعات [مملوكة للدولة](/soe). من الناحية التاريخية ، تعد ** كرونة ** استثمارًا حكيماً حيث تدعي حصص النرويج أنها أحد أكثر الاقتصادات استقرارًا في أوروبا.

تعد النرويج واحدة من أغنى دول العالم وتتمتع بأحد أعلى مستويات المعيشة. وفقًا لأحدث بيانات البنك الدولي ، تتمتع النرويج باقتصاد مرتفع الدخل مع نمو سكاني بطيء عند 0.6٪ سنويًا. جاء نمو الناتج المحلي الإجمالي لعام 2020 عند (-0.8٪) ، بينما كان معدل التضخم عند (-3.7٪) على الرغم من أن هذه الأرقام قد تأثرت على الأرجح بوباء COVID-19.

> لا تخلط بين الكرونة النرويجية والكرونا الدنماركية (DKK) أو الكرونا السويدية (SEK). الكرونة النرويجية تساوي 7٪ أكثر من الكرونا السويدية.

>

## مثال على الكرونة النرويجية

لفهم قيمة الكرونة النرويجية في النرويج ، من المفيد فحص القوة الشرائية للعملة فيما يتعلق بالسلع الاستهلاكية المألوفة. وفقًا لمؤشر ** The Economist ** الشهير "Big Mac" ، بلغ متوسط تكلفة Big Mac في النرويج 57 كرونة نرويجية في عام 2022 ، وهو رقم يساوي حوالي 6.44 دولارًا أمريكيًا. هذا هو ثاني أغلى بيج ماك في العالم بعد سويسرا.

كان متوسط الراتب الشهري في النرويج 50790 كرونة نرويجية ، وفقًا لإحصاءات النرويج ، وهو رقم يتحول إلى 5739 دولارًا. يخضع جزء كبير من هذا الراتب لضرائب الدخل ، والتي تُعاد للجمهور في شكل رعاية صحية وبرامج رعاية اجتماعية سخية.

## يسلط الضوء

- الكرونة النرويجية (NOK) ، التي بدأ تداولها عام 1875 ، هي العملة الرسمية للنرويج.

- تبلغ قيمة الكرونة النرويجية 0.11 سنتًا اعتبارًا من 20 مارس 2022.

- يخضع تنظيم وتداول الكرونة لسيطرة البنك المركزي في البلاد ، بنك النرويج.

- تأتي العملات المعدنية من فئات 1 و 5 و 10 و 20 كرونة ، وتنقسم الأوراق النقدية إلى فئات 50 و 100 و 200 و 500 و 1،000.

- رمز عملة الكرونة النرويجية هو "ISK" ورمزه هو "kr."

## التعليمات

### ما هو سعر صرف الكرونة النرويجية إلى الدولار الأمريكي؟

يساوي الدولار الأمريكي 8.75 كرونة نرويجية (NOK) اعتبارًا من 20 مارس 2022.

### هل تستخدم النرويج اليورو؟

النرويج ليست دولة عضو في الاتحاد الأوروبي ، وبالتالي فهي غير مؤهلة لاستخدام اليورو. ومع ذلك ، يرتبط الاقتصاد النرويجي ارتباطًا وثيقًا بمنطقة اليورو ، والبلد عضو في [المنطقة الاقتصادية الأوروبية](/european-economic-area-eea-agreement).

### هل الكرون النرويجي استثمار جيد؟

على الرغم من أن الكرونة النرويجية (NOK) تعتبر عمومًا عملة آمنة وموثوقة ، إلا أن الأمر متروك لكل مستثمر لتحديد ما إذا كان يستحق الاستثمار فيه.

### هل الدولار أقوى من الكرونة النرويجية؟

يعتبر الدولار الأمريكي أقوى من الكرون النرويجي وقد تعزز بثبات مقابله منذ عام 2015. ويرجع ذلك على الأرجح إلى التغيرات في أسعار الفائدة المعنية بين البلدين ، والتقلبات في أسعار النفط ، وضعف اقتصاد منطقة اليورو.

### هل الكرون النرويجي ملاذ آمن؟

تعتبر الكرونة النرويجية عمومًا عملة آمنة ، حيث من غير المحتمل أن تتأثر قيمتها بالفشل في الأسواق الأخرى. على الرغم من أنه يتأثر أحيانًا بالمشاكل المحلية ، إلا أن الاقتصاد النرويجي مستقر نسبيًا ومن غير المرجح أن تشهد العملة أي تغيرات حادة في القيمة.

