---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: مرشح
description: المرشح هو كيان يتم تحويل الأوراق المالية أو الممتلكات الأخرى باسمه لتسهيل المعاملات.
---

# مرشح
## ما هو المرشح؟

المرشح هو شخص أو شركة يحمل اسمها أوراق مالية أو ممتلكات أخرى لتسهيل معاملات أو تحويلات معينة مع ترك العميل الأصلي هو المالك الفعلي أو القانوني. بهذه الطريقة ، يمكن للمرشح أن يعمل [كأمين حفظ](/custodian).

الحساب المرشح هو نوع من الحسابات يمتلك فيه وسيط الأوراق المالية أسهمًا مملوكة للعملاء ، مما يجعل شراء هذه الأسهم وبيعها أسهل [وحفظها](/safekeeping). في مثل هذا الترتيب ، يقال إن الأسهم محتفظ بها باسم الشارع.

## فهم المرشحين

تستخدم شركات الاستشارات الاستثمارية بشكل روتيني المرشحين لحماية الأصول التي تديرها لعملائها. حسابات المرشحين هي الطريقة الأكثر شيوعًا لحيازة الأسهم. يفضل سماسرة البورصة حسابات المرشحين لأنها تقلل التكاليف وتزيد من كفاءة التداول.

تعود ملكية أسهم المستثمر قانونًا إلى شركة فرعية غير تجارية تابعة لوسيط الأوراق المالية أو شركة معينة. المستثمر هو المالك المستفيد من الأسهم وله حقوق على الأسهم. يسجل الوسيط جميع المالكين المستفيدين ، ويتداولون وفقًا لتوجيهات المستثمر ، ويمرر الأموال النقدية من المبيعات أو توزيعات الأرباح إلى المستثمر.

نظرًا لأن شركة غير تجارية تمتلك الأسهم ، فإن أصول المستثمر منفصلة قانونًا عن أصول وخصوم سمسار البورصة. إذا أصبح الوسيط [معسراً](/insolvency) ، فإن أسهم المستثمر محمية من الدائنين.

## حسابات المرشحين وسلامة المستثمرين

على الرغم من قيام الهيئات التنظيمية [والبورصات](/exchange) بمراجعة حسابات المرشحين بشكل دوري ، إلا أن هذه العملية لا تتم على أساس يومي. نظرًا لأنه يجوز للوسيط في البورصة نقل أو بيع الأسهم من حسابات المرشحين في أي وقت ، فقد يحدث الاحتيال. هذا أمر شائع بشكل خاص إذا كانت الشركة تواجه الإعسار وتحتاج إلى نقود أو أصول للوفاء بالتزاماتها. قد تتغير سجلات وسيط الأوراق المالية ، مما يزيد من صعوبة تحديد المستثمرين الذين يمتلكون الأصول في حساب مرشح.

> لا يمتلك الوسطاء عادةً حسابات منفصلة لكل فرد ، بل حسابات مجمعة للعديد من العملاء تمنحهم قدرًا أكبر للتحريك.

>

## حسابات المرشحين وتعويضات المستثمرين

تقدم معظم الأسواق الرئيسية تعويضات للمستثمرين تغطي الأصول التي يحتفظ بها سمسار البورصة. يتم تعويض المستثمرين حتى مبلغ محدد في حالة فقدان أي أصول من حساباتهم ولا يمكن للوسيط تقديم الفرق نقدًا. يتم تشجيع المستثمرين الذين لديهم قيم أسهم أكبر على أن يكون لديهم حسابات مع وسطاء متعددين ، لأنه من غير المحتمل أن يفشل جميع الوسطاء في وقت واحد ، ويحق للمستثمر استرداد أكثر مما لو كان الحساب المرشح مع وسيط واحد.

## حسابات المرشحين والأسهم الأجنبية

لا يتولى الوسيط في البورصة عادة الوصاية المباشرة على [الأوراق المالية الأجنبية للمستثمر](/foreign-investment). يستخدم الوسيط أمين حفظ تابع لجهة خارجية ، وعادةً ما يكون قسمًا لبنك عالمي كبير يقدم مثل هذه الخدمات. ومع ذلك ، فإن بعض الوسطاء الدوليين لديهم شركات فرعية محلية تتولى أمر الحفظ في بعض أو كل أسواقهم.

يتم فصل الأصول التي يحتفظ بها البنك عن العمليات العامة. على الرغم من أنه من المحتمل أن يفشل البنك العالمي ، إلا أن العواقب بعيدة المدى ستؤدي على الأرجح إلى إنقاذ ، وحماية قيم أصول المستثمرين. ومع ذلك ، في الأسواق الناشئة الأصغر ، يجوز لأمين الحفظ بدون قسم محلي التعاقد مع أمين حفظ فرعي للاحتفاظ بالمخزون نيابة عنه. إذا واجه أمين الحفظ الفرعي إفلاسًا ، فقد لا يكون أمين الحفظ الرئيسي مسؤولاً عن الأصول المفقودة لأمين الحفظ الفرعي.

## يسلط الضوء

- الأوراق المالية مؤمنة والمرشح هو المالك القانوني ، لكنك تتمسك بالملكية الحقيقية بصفتك المستفيد.

- في مجال التمويل ، يشير المرشح إلى شخص أو شركة تم تكليفه بحفظ الأوراق المالية أو ممتلكات المستثمرين ؛ يتم الاحتفاظ بجميع استثماراتك باسمها ، بينما تحتفظ بالسيطرة.

- يمكن للوسيط الشراء والبيع نيابة عنك ، لكن أموالك محمية إذا توقفت السمسرة عن العمل أو حاول الوسيط خداعك.

- أن تكون الشركة المرشحة طرف ثالث محايد ومنفصل عن شركة الوساطة نفسها.

