---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics,Gross Domestic Product,Investing,Nominal gdp,Real gdp
title: الناتج المحلي الإجمالي الاسمي
description: يقيس الناتج المحلي الإجمالي الاسمي قيمة جميع السلع والخدمات التامة الصنع التي ينتجها بلد ما بأسعار السوق الحالية.
---

# الناتج المحلي الإجمالي الاسمي
## ما هو الناتج المحلي الإجمالي الاسمي؟

يقيس الناتج المحلي الإجمالي الاسمي الناتج المحلي الإجمالي لبلد ما [باستخدام](/gdp) الأسعار الحالية ، دون تعديل [التضخم](/inflation). قارن هذا مع [الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي](/realgdp) ، والذي يقيس الناتج الاقتصادي للبلد المعدل لتأثير التضخم. بينما يقيس المؤشرين نفس الناتج ، يتم استخدامهما لأغراض مختلفة جدًا: التغييرات في القيمة مقابل التغييرات في الحجم.

## تعريف أعمق

الناتج المحلي الإجمالي هو المقياس الأساسي للصحة الاقتصادية للبلد ، بإجمالي القيمة النقدية لجميع السلع والخدمات المنتجة في فترة زمنية معينة ، مطروحًا منها قيمة السلع والخدمات المستخدمة في الإنتاج. تعتمد الشركات الكبيرة والصغيرة على الناتج المحلي الإجمالي لاتخاذ قرارات التخطيط الرئيسية. بالنسبة للمستثمرين ، الناتج المحلي الإجمالي هو دليل لتقدير [هوامش الربح](/margin) واتخاذ القرارات المالية. يستخدمه الاقتصاديون لفهم الاقتصاد وإجراء التنبؤات.

### إجمالي الناتج المحلي الاسمي

لا يتم تعديل الإحصاءات الاقتصادية الاسمية ، والتي تسمى أيضًا إحصاءات الدولار الحالية ، لمراعاة تغيرات الأسعار من التضخم والانكماش. يتم تسجيل الارتفاع والانخفاض الطبيعي للأسعار (الارتفاع في الغالب) من خلال الناتج المحلي الإجمالي الاسمي ، الذي يقيس الزيادة التدريجية في قيمة الاقتصاد بمرور الوقت. إذا ارتفع إجمالي الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 2 في المائة في السنة وبلغ معدل التضخم 2 في المائة خلال نفس الفترة ، فسيكون الناتج المحلي الإجمالي الاسمي +4 في المائة لتلك السنة.

الناتج المحلي الإجمالي الاسمي هو الرقم المفضل لمقارنة الناتج المحلي الإجمالي بالمتغيرات الأخرى التي لا تتكيف مع التضخم. على سبيل المثال ، يتم دائمًا حساب الدين والتعبير عنه كرقم اسمي ، لذا فإن نسب الدين إلى الناتج المحلي الإجمالي تستند دائمًا إلى الناتج المحلي الإجمالي الاسمي. نظرًا لأن التضخم محسوب في أرقام الناتج المحلي الإجمالي الاسمية ، فإنه يمكن أن يعطي رؤية غير دقيقة للنمو.

### الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي

يفضل الاقتصاديون استخدام الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي للحصول على صورة مقارنة لمعدل النمو الاقتصادي للدولة. باستخدام معامل انكماش الناتج المحلي الإجمالي ، تتساوى الأسعار التي تدخل في حساب الناتج المحلي الإجمالي ، مما يسمح لشخص ما بفهم مدى نمو الاقتصاد أو تقلصه بشكل مستقل عن التغيرات في التضخم.

عند حساب الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي ، يتم اختيار سنة الأساس للتحكم في التضخم ؛ تلتقط أرقام إجمالي الناتج المحلي الحقيقي كميات السلع المنتجة في سنوات مختلفة باستخدام الأسعار من نفس سنة الأساس. تعكس أرقام إجمالي الناتج المحلي الحقيقي المختلفة من سنوات مختلفة التغيرات في الحجم بدلاً من القيمة.

### حساب الناتج المحلي الإجمالي الاسمي

تعتمد معادلة إجمالي الناتج المحلي الاسمي على إحدى طرق القياس الثلاثة: الدخل أو الإنتاج أو الإنفاق. تضيف طريقة الدخل الدخل المكتسب من خلال جميع الأجور والإيجارات والفوائد والأرباح التي حققتها الشركات والأسر خلال عام واحد. تحسب طريقة الإنتاج صافي الإنتاج بطرح الاستهلاك من الناتج المقدر في السنة. أخيرًا ، تحسب طريقة الإنفاق مجموع جميع السلع والخدمات المشتراة في البلد على مدار العام.

تساعد أنشطتك الاقتصادية في تحديد الناتج المحلي الإجمالي لبلدك. البقاء في فندق ، على سبيل المثال ، يعيد الأموال إلى الاقتصاد. مع بطاقة ائتمان الفندق الرائعة ، يمكنك حتى الحصول على مكافأة.

## مثال الناتج المحلي الإجمالي الاسمي

في الربع الأول من عام 2017 ، نما الناتج المحلي الإجمالي للولايات المتحدة بنسبة 3.4 في المائة على أساس اسمي ، لكنه نما 1.4 في المائة فقط على أساس حقيقي ، بعد تعديله لمراعاة التضخم. ارتفع الناتج المحلي الإجمالي الاسمي بمقدار 157.7 مليار دولار في الربع الأول إلى مستوى 19.03 مليار دولار. ارتفع مؤشر تضخم نفقات الاستهلاك الشخصي الأساسي - مقياس التضخم المستخدم للتكيف مع الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي - بنسبة 2.0 في المائة. هذا الرقم ، المستخدم في حساب معامل انكماش الناتج المحلي الإجمالي ، يمثل الفرق بين إجمالي الناتج المحلي الحقيقي والاسمي في الربع.

## يسلط الضوء

- بما أن الناتج المحلي الإجمالي الاسمي لا يزيل وتيرة ارتفاع الأسعار عند مقارنة فترة بأخرى ، فإنه يمكن أن يضخم رقم النمو.

- الناتج المحلي الإجمالي الاسمي هو تقييم للإنتاج الاقتصادي في الاقتصاد ولكنه يشمل الأسعار الحالية للسلع والخدمات في حسابه.

- يقاس الناتج المحلي الإجمالي عادة بالقيمة النقدية للسلع والخدمات المنتجة.

