---
keywords: Personal Finance,Banking
title: الاحتياطيات غير المقترضة
description: الاحتياطيات غير المقترضة هي احتياطيات بنكية لا يتم اقتراضها من البنك المركزي.
---

# الاحتياطيات غير المقترضة
## ما هي الاحتياطيات غير المقترضة؟

الاحتياطيات غير المقترضة هي احتياطيات بنكية - أي الأموال التي تحتفظ بها مؤسسة مالية نقدًا - وهي أموال خاصة بها ، وليست أموالًا على سبيل القرض من بنك مركزي.

## فهم الاحتياطيات غير المقترضة

في ظل النظام [المصرفي الاحتياطي الجزئي](/fractionalreservebanking) ، تحتفظ المؤسسات المالية المودعة (ما يعتقده معظمنا كبنوك) فقط بكمية محدودة من إجمالي أموالها في شكل سائل في أي وقت. بدلاً من ذلك ، يستثمرون أو يقرضون معظم الودائع التي يتلقونها من العملاء.

ومع ذلك ، من أجل زيادة الاستقرار المالي - تثبيط عمليات البنوك ، على سبيل المثال - تفرض البنوك المركزية [متطلبات احتياطي](/requiredreserves) ، مما يجبر هذه المؤسسات على الاحتفاظ بجزء معين من أموالها إما نقدًا أو إيداعها في حسابات في البنك المركزي.

لتلبية متطلبات الاحتياطي هذه ، يمكن للبنوك الاقتراض من البنك المركزي إذا احتاجت إلى ضخ نقدي. في الولايات المتحدة ، هذا البنك المركزي هو [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank). يقوم بنك الاحتياطي الفيدرالي ، أو بتعبير أدق ، أحد البنوك الاحتياطية الفيدرالية الاثني عشر ، بتقديم قروض ليلية للبنوك التجارية بسعر [مخفض](/discountrate). يُطلق على تسهيل الإقراض من البنك المركزي الذي يهدف إلى مساعدة البنوك التجارية على إدارة احتياجات السيولة قصيرة الأجل نافذة الخصم.

الاحتياطيات الخاصة بالبنك ، وليست المقترضة بهذه الطريقة ، هي احتياطيات غير مقترضة. يتم احتساب الأموال الاحتياطية غير المقترضة كل أسبوع.

من الناحية العملية ، فإن الغالبية العظمى من الاحتياطيات في الولايات المتحدة غير مقترضة لأن اقتراض [نافذة الخصم](/discountwindow) مكلف نسبيًا ويحمل وصمة عار. وهذا يعني أن البنك لم تتم إدارته بشكل جيد ، مما سمح لنفسه بالدخول في أزمة نقدية.

## الاحتياطيات غير المقترضة مقابل الاحتياطيات الزائدة مقابل الاحتياطيات المجانية

تتداخل احتياطيات البنك غير المقترضة مع احتياطياته الزائدة أو احتياطياته الحرة ، ولكنها ليست مماثلة تمامًا.

[الاحتياطيات الفائضة](/excess_reserves) إلى أي احتياطيات لدى البنك تتجاوز متطلبات الاحتياطي الفيدرالي ، سواء تم اقتراضها أم لا. يؤدي طرح الاحتياطيات المقترضة من الاحتياطيات الزائدة إلى وجود احتياطيات مجانية للبنك ، والتي يمكن إقراضها (سبب تسميتها "مجانية"). بمعنى آخر ، تتكون الاحتياطيات المجانية من النقد الذي يحتفظ به البنك بما يزيد عن الاحتياطيات المطلوبة ، مطروحًا منه أي أموال مقترضة من البنك المركزي.

> تقليديا ، تنخفض احتياطيات البنوك خلال فترات التوسع الاقتصادي وتزداد خلال فترات الركود. ومع ذلك ، هذه ليست قاعدة ، وكما رأينا في عام 2020 أثناء ظهور جائحة COVID-19 ، يمكن لمجلس الاحتياطي الفيدرالي خفض متطلبات الاحتياطي إلى 0٪ من أجل تحرير النقد.

>

منذ الأزمة المالية في 2008-2009 ، دفع الاحتياطي الفيدرالي فائدة على الاحتياطيات الفائضة. إلى جانب [معدل الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate) الذي يقارب الصفر ، أدت هذه السياسة إلى دفع مستوى الاحتياطيات الفائضة إلى مستويات غير مسبوقة في العقد التالي ، مما يعني أن القليل من المؤسسات كانت بحاجة إلى الاقتراض لتعويض النقص.

المزيد من الاحتياطيات المجانية يعني المزيد من [الائتمان المصرفي المتاح](/bank-credit) ، مما يقلل من الناحية النظرية تكلفة الاقتراض ويؤدي في النهاية إلى ضغوط تضخمية. ومع ذلك ، لم يحدث ذلك هذه المرة ، بسبب البيئة [الانكماشية السائدة.](/deflation)

## متطلبات الاحتياطي والسياسة النقدية

يتم تحديد متطلبات الاحتياطي من قبل مجلس محافظي الاحتياطي الفيدرالي. حدد المجلس متطلبات الاحتياطي التي تشكل جزءًا واحدًا من الأدوات الرئيسية الثلاثة للسياسة النقدية. والاثنان الآخران هما [عمليات السوق المفتوحة](/openmarketoperations) (OMO) [وسعر الخصم لبنك الاحتياطي الفيدرالي](/discountrate).

في مارس من عام 2020 ، أعلن بنك الاحتياطي الفيدرالي أنه سيتم تحديد نسب متطلبات الاحتياطي عند 0٪. هذا يختلف عن نسب المتطلبات التي كانت موجودة من قبل ، والتي كان لها متطلبات احتياطي بناءً على حجم حسابات المعاملات الصافية في المؤسسة. قبل التغيير ، كان على البنوك التي لديها أكثر من 127.5 مليون دولار من الودائع الاحتفاظ باحتياطي بنسبة 10 ٪ من الودائع.

الغرض من الاحتياطي الفيدرالي هو الحفاظ على اقتصاد مستقر ومتنامي من خلال تشجيع استقرار الأسعار والتوظيف الكامل قدر الإمكان. بخلاف الانخراط في عمليات السوق المفتوحة وتعديل معدل الخصم ، سيعدل الاحتياطي الفيدرالي متطلبات الاحتياطي - كما فعل في مارس 2020 - للتأثير على مقدار الأموال التي يمكن للمؤسسة إقراضها. في الواقع ، عندما قام بنك الاحتياطي الفيدرالي بتعديل المتطلبات من 10٪ إلى 0٪ ، فإن هذا يعني أن البنك زاد من قدرته على إقراض ودائعه بنسبة 10٪.

هناك علاقة مباشرة بين متطلبات الاحتياطي التي يحددها الاحتياطي الفيدرالي وأسعار الفائدة. إذا ارتفع شرط الاحتياطي ، فهذا يعني أن البنك لديه أموال أقل لإقراضه. نظرًا لأن المعروض من النقود التي يمكنهم إقراضها أقل ، فإن أسعار الفائدة سترتفع نتيجة لذلك.

## مثال على الاحتياطيات غير المقترضة

على الرغم من أن السياسة المصرفية تشتهر بصعوبة فهمها ، إلا أنه من السهل حساب الاحتياطيات غير المقترضة. للعثور على مبلغ الاحتياطيات غير المقترضة للبنك ، يمكنك إضافة جميع الودائع الموجودة في الاحتياطي الفيدرالي إلى النقد المتاح للبنك. بعد ذلك ، يمكنك طرح أي أموال تم اقتراضها.

عند تقسيمها ، لنفترض أن أحد البنوك شهد ودائعًا بقيمة 20 مليون دولار. وقد اقترض البنك ، من أجل تلبية احتياطياته ، 10 ملايين دولار. في هذا السيناريو ، لدى البنك 2 مليون دولار نقدًا في متناول اليد. مجموع إجمالي الودائع بالإضافة إلى النقد في الصندوق يساوي 22 مليون دولار. بمجرد طرح المبلغ المقترض البالغ 10 ملايين دولار ، تصل إلى احتياطيات البنك غير المقترضة البالغة 12 مليون دولار.

## الخط السفلي

تحتفظ البنوك بالاحتياطيات غير المقترضة كحماية إضافية ضد عمليات السحب غير المتوقعة. وهي عبارة عن احتياطيات تنتج عادةً عن فائض الودائع وليست قروضًا مأخوذة من بنك مركزي ، ويتم حسابها كل أسبوع.

## يسلط الضوء

- الاحتياطيات غير المقترضة هي أموال تحتفظ بها مؤسسة مالية نقدًا ؛ الأموال خاصة بها ، وليست أموالاً مقرضة من بنك مركزي.

- من الناحية العملية ، فإن الغالبية العظمى من الاحتياطيات في الولايات المتحدة غير مقترضة ؛ الحصول على قروض من الاحتياطي الفيدرالي مكلف نسبيًا.

- يتم احتساب الاحتياطيات غير المقترضة أسبوعيا.

- تتداخل احتياطيات البنك غير المقترضة مع احتياطياته الفائضة أو الاحتياطيات الحرة ، ولكنها لا تتطابق تمامًا.

- يحدد الاحتياطي الفيدرالي متطلبات احتياطي البنك ويمكنه خفضها إلى الصفر ، كما فعل في مارس 2020.

## التعليمات

### لماذا تحتفظ البنوك بالاحتياطيات؟

تحتفظ البنوك باحتياطيات من أجل إدارة المخاطر. يتم الاحتفاظ بالاحتياطيات إما في الموقع أو في حساب ذلك البنك في البنك المركزي للتأكد من أن البنك لديه نقود كافية متاحة في حالة وجود طلب كبير أو غير متوقع لعمليات السحب. يُطلق على طلب السحب الكبير أو غير المتوقع هذا أيضًا اسم [تشغيل مصرفي](/bankrun).

### ما هو الحد الأدنى لمتطلبات الاحتياطي الفيدرالي؟

الحد الأدنى لمتطلبات الاحتياطي الفيدرالي هو 0٪ من الالتزامات اعتبارًا من 26 مارس 2020 ، استجابة للضغوط المالية وعدم اليقين العالمي بعد ظهور COVID-19.

### هل يمكن إقراض الاحتياطيات المطلوبة؟

لا ، الاحتياطيات المطلوبة مطلوبة من قبل الاحتياطي الفيدرالي ليتم الاحتفاظ بها. ومع ذلك ، ستحتفظ البنوك بانتظام فوق المبلغ المطلوب وستقرض تلك الاحتياطيات كما تراه مناسبًا.

