---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: عدم الأمان
description: عدم الأمان هو استثمار بديل لا يتم شراؤه وبيعه في بورصة عامة. ومن الأمثلة على ذلك الفنون الجميلة والماس.
---

# عدم الأمان
## ما هو عدم الأمان؟

عدم الأمان هو استثمار بديل لا يتم تداوله في [بورصة عامة](/exchange) مثل الأسهم والسندات. الأصول مثل الفن والعملات النادرة والتأمين على الحياة والذهب والماس كلها غير أوراق مالية.

غير الأوراق المالية بحكم تعريفها ليست أصولا سائلة. أي أنه لا يمكن شراؤها أو بيعها بسهولة عند الطلب حيث لا يوجد تبادل لتداولها.

تُعرف غير الأوراق المالية أيضًا [بالأصول الحقيقية](/realasset).

## فهم غير الأوراق المالية

توجد أسواق فردية لغير الأوراق المالية ، بدءًا من المزادات إلى القوائم الخاصة. ومع ذلك ، فهذه مصادر متخصصة بشكل عام. لا يمكن شراء الأوراق المالية غير المالية في بورصة عامة مثل NYSE أو NASDAQ.

على الرغم من أنها لا تتداول في بورصات السوق العامة ، إلا أنها قد تكون مكونات لعروض الاستثمار المعبأة التي يتم تداولها في البورصات العامة ، مثل الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs).

[المستثمرون أصحاب الثروات الكبيرة محافظًا](/hnwi) شاملة تتضمن أصولًا قيمة غير أمنية مثل الفنون الجميلة والمعادن الثمينة والعقارات. يمكن للمستثمرين أيضًا شراء الأموال التي تدير محافظ الأصول الحقيقية مثل الذهب. يتم تداول هذه الأموال في البورصات العامة.

يعد صندوق SPDR Gold Shares ETF أحد الأمثلة. المحفظة مستثمرة بالكامل في سبائك الذهب. يخفف هذا الصندوق من الحواجز أمام المستثمرين الذين يرغبون في الاحتفاظ بأصول الذهب الحقيقية في محافظهم.

> يمكن تسمية بعض الأصول المالية الشخصية مثل التأمين على الحياة بغير الأوراق المالية.

>

ومع ذلك ، فإن الأصول غير الأمنية لا تخضع نفسها لعملية مؤسسية للتداول العام في البورصات. وهذا يجعلها استثمارات غير سائلة للغاية ، على عكس الأوراق المالية مثل [الأسهم](/stock) والصناديق المشتركة والسندات.

### تقييم غير الأوراق المالية

تختلف عملية التقييم لغير الأوراق المالية أيضًا. عادةً ما يقوم خبراء السوق في كل نوع من أنواع عدم الأمان بتقييمهم لتقدير تقييماتهم. في بعض الحالات ، قد تتطلب غير الأوراق المالية المصادقة والتسجيل لدعم استخدامها والبيع المحتمل.

ومع ذلك ، فإن هذه الأصول لا تتطلب دعم [ضامن](/underwriter) أو بنك وتنطوي على وثائق وأوراق أقل بكثير.

### الأصول المالية الشخصية باعتبارها غير أوراق مالية

يمكن اعتبار بعض الأصول المالية الشخصية مثل التأمين على الحياة [والمعاشات غير الأوراق المالية.](/annuity)

للمستثمرين خيار الاستثمار في هذه الأصول غير الأمنية من خلال شركة التأمين. التأمين على الحياة والمعاشات نوعان من الأصول غير المضمونة التي لا يتم تداولها علنًا بل هي اتفاقيات تعاقدية مع شركة راعية.

يتطلب التأمين على الحياة والمعاشات مدفوعات أقساط منتظمة تساعد في تكوين محفظة تقدم مدفوعات في المستقبل. يمكن استخدام خطط التأمين على الحياة لتوفير المعالين بعد وفاة أحد أفراد الأسرة. قد توفر خطط الأقساط أيضًا أحكامًا للتأمين على الحياة. ومع ذلك ، غالبًا ما يتم استخدامها كأدوات لمدخرات التقاعد مع مدفوعات سنوية متسقة مجدولة لتتبع تاريخ الدفع المستهدف.

هذا يجعلهم أصولًا ، على الرغم من أنهم ليسوا أوراقًا مالية.

## يسلط الضوء

- غير الأوراق المالية ، وتسمى أيضًا الأصول الحقيقية ، هي استثمارات غير متاحة للشراء أو البيع في البورصات العامة.

- الماس والفنون الجميلة أمثلة على الاستثمارات غير الأمنية.

- ومع ذلك ، قد تكون أحد مكونات الاستثمار الذي يتم تداوله علنًا ، مثل ETF.

