---
keywords: Business,Business Essentials
title: غير متقلب
description: تتعلق غير المتقلبة بالأصول ذات السعر الثابت بقيم قياس ثابتة أو معدلات تغيير أو مقاييس أخرى تنتج عوائد ثابتة وموثوقة.
---

# غير متقلب
## ما هو غير المتقلب؟

عدم التذبذب هو سمة من سمات الثبات في قيمة الأمان أو القياس ، أو معدل التغيير ، أو أي مقياس آخر. عدم التقلب هو سمة من سمات الأصول [ذات السعر الثابت](/fixedinterestrate) التي لها عائد ثابت ، مثل السندات الحكومية. (ومع ذلك ، فإن سعر السوق للسندات الحكومية سيتقلب مع تغير أسعار الفائدة).

الخاصية غير المتقلبة هي عكس الخاصية [المتقلبة](/volatility). مع خاصية متقلبة ، تحدث تغييرات في المعدل أو القيمة المحددة. يميل الاستثمار الذي له عوائد غير متقلبة مع القليل من المخاطر إلى تحقيق عوائد أقل من الاستثمارات المعرضة للتقلبات.

## فهم عدم التقلب

من المرجح أن يتقلب السهم العادي للمؤسسة العامة في كل من [توزيعات الأرباح](/dividendyield) [وسعر](/dividendyield) السوق. توزيعات الأرباح المدفوعة على [الأسهم الممتازة](/preferredstock) غير متقلبة ؛ أي يتم الدفع لهم بسعر ثابت. من ناحية أخرى ، قد تتقلب توزيعات الأرباح المدفوعة على الأسهم العادية. ومع ذلك ، قد تقدم بعض الشركات الآمنة والمستقرة ، مثل الأسهم [القيادية](/bluechipstock) ، أرباحًا ثابتة.

تشمل الاستثمارات الأخرى غير المتقلبة صناديق أسواق المال (التي تشبه حسابات التوفير) ، وحسابات التوفير (على الرغم من أن البنك قد يغير السعر من وقت لآخر) ، [وشهادات الإيداع](/certificateofdeposit) (الأقراص المدمجة).

بالنسبة للمستثمرين ، فإن مقدار الأصول غير المتقلبة المراد دمجها في [محفظة استثمارية](/portfolio) يعتمد إلى حد كبير على الأهداف طويلة الأجل لهذا الفرد ، وملف المخاطر ، والأفق الزمني ، وعوامل أخرى. على سبيل المثال ، سيكون من المنطقي بالنسبة للمستثمر الذي لديه أهداف قصيرة الأجل - تتراوح من سنة إلى ثلاث سنوات مع اقترابها من التقاعد - أن يميل نحو الأصول الآمنة نسبيًا وغير المتقلبة ، مثل الأقراص المدمجة وحسابات التوفير ذات الفائدة المرتفعة والحسابات الثابتة. [المعاشات](/annuity) ، وصناديق أسواق المال التي تنتج عوائد ودخل أرباح يمكن التنبؤ به.

من ناحية أخرى ، قد يرغب المستثمرون على المدى الطويل الموجهون نحو الهدف - مع آفاق زمنية مدتها خمس سنوات أو أكثر - في التفكير في الأسهم أو [السندات](/bond) أو الصناديق المشتركة التي تركز على أسهم النمو والأسهم الخاصة بقطاع معين.

سيؤثر مستوى انضباط المستثمر ، وتحديداً عندما يتعلق الأمر بتوفير المال والاستثمار ، على مقدار الأصول غير المتقلبة في محفظته الاستثمارية. قد يقرر الأفراد الذين ينفقون عادة أكثر مما يكسبون أو لديهم أرصدة شهرية عالية لبطاقات الائتمان مواجهة تلك التكاليف المرتفعة باستثمارات مستقرة غير متقلبة. قد يستفيد أولئك الذين لديهم دخل تقديري من تخصيص المزيد من الأموال للاستثمارات الأكثر خطورة والتي قد تؤدي إلى عوائد أعلى.

المستثمرون المعرضون للمقامرة على الأسهم أو [العقود الآجلة](/futures) تخصيص المزيد من رأس المال للأصول غير المتقلبة (والتي ستحمي بعض رؤوس أموالهم). المستثمرون المحافظون ، أو أولئك الذين لديهم استراتيجية استثمار محددة جيدًا تعمل بشكل جيد على المدى الطويل ، هم أفضل حالًا في تخصيص المزيد من رأس المال لاستراتيجيتهم بدلاً من الأصول غير المتقلبة التي تنتج عوائد أقل عادةً.

يجب على جميع المستثمرين تصميم محفظة تتميز بمزيج صحي من الأصول المتقلبة وغير المتقلبة بناءً على وضعهم الشخصي.

## مثال من العالم الحقيقي للأصول غير المتقلبة

لدى شركة Apple Inc. (AAPL) عددًا من السندات المستحقة ، بما في ذلك سند [قسيمة بنسبة 3٪ تم](/coupon) إصداره في عام 2017 ويستحق في عام 2027. يظل سعر الكوبون كما هو من إصدار السند حتى تاريخ الاستحقاق ، ومع ذلك قد يتغير سعر السند . القيمة الاسمية للسند هي 100 (فئة 1000 دولار) ولكن قد يتم تداول السند عند 105 إذا كان سعر الكوبون السائد على السندات المماثلة أقل من 3٪. لهذا السبب ، يكون الناس على استعداد لدفع سعر أعلى للسند. إذا كان بإمكان المستثمرين شراء سندات معادلة بقسيمة أعلى ، فقد يتم تداول السند عند 97. لذلك ، فهم غير مستعدين لدفع القيمة الكاملة للسند بقسيمة أقل. في كلتا الحالتين ، عند الاستحقاق ، سيظل حامل البطاقة يحصل على 100 ، وكوبون 3٪ حتى تاريخ الاستحقاق.

## يسلط الضوء

- الخاصية غير المتقلبة هي عكس الخاصية [المتطايرة](/volatility) ؛ مع خاصية متقلبة ، تحدث تغييرات في السعر أو القيمة المحددة.

- عدم التذبذب هو سمة من سمات الأصل الذي له معدل محدد أو عائد لا يتغير.

- الأصول غير المتقلبة الأكثر شيوعًا هي السندات والأسهم الممتازة وشهادات الإيداع (CD).

