---
keywords: Investing,Stocks
title: طلب غير العميل
description: يتم تقديم طلب غير عميل من قبل شركة مشاركة أو نيابة عن شريك أو مسؤول أو مدير أو موظف في الشركة المشاركة.
---

# طلب غير العميل
## ما هو الطلب لغير العميل؟

أمر غير العميل هو أمر على تبادل صادر عن شركة مشاركة نيابة عن نفسها أو شريك أو مسؤول أو مدير أو موظف في الشركة.

تُعرف الشركة المشاركة التي يحق لها التداول في البورصة بأنها [شركة عضو](/memberfirm). تقيد معظم بورصات الأوراق المالية الشركة المشاركة وموظفيها من التداول في نفس الأوراق المالية مثل عملائهم في نفس الوقت. تم تصميم القيد لتقليل تضارب المصالح - المتصور أو الفعلي - الذي قد يحدث عندما تتنافس شركة مشاركة مع عملائها لتنفيذ الأوامر.

يُعرف الطلب غير الخاص بالعميل أيضًا باسم "طلب احترافي" ، وقد يُعرف طلب العميل أيضًا باسم "طلب العميل".

## فهم أمر غير العميل

يتم تنفيذ أمر غير العميل لصالح شركة وساطة أو شركة استثمار ، وليس نيابة عن أحد عملائها. أثناء السماح بهذه الأوامر ، يجب إعطاء الأولوية لأوامر العملاء لنفس الأوراق المالية.

عندما تشق أوامر تداول الأوراق المالية طريقها إلى البورصة ، يجب تمييز الأمر بنوع تعيين العميل الذي سيستفيد من التجارة. نظرًا لأن الوسيط يعمل [كوكيل](/agent) لعملائه ، يتم إعطاء الأولوية لأوامر العميل ويجب تنفيذها بالكامل قبل أن تبدأ الشركة في تداول نفس الأمان لحسابها الخاص.

عندما تتداول شركة ما لنفسها ، فهي أمر غير عميل وسيتم تمييز تذاكر الأمر هذه بعلامة "NC" أو "N" أو "Emp" اعتمادًا على البورصة ، مما يشير إلى أن الأمر ليس أمرًا خاصًا بعميل.

عندما يتصرف الوسيط كمسؤول - أي أن الوسيط يشتري أو يبيع مباشرة [لعميله](/principal) الذي يتخذ الجانب الآخر من التجارة - فيجب أيضًا وضع علامة على التجارة وفقًا لذلك.

تعتبر أولوية الطلب للعميل على تدفق الطلبات غير العميل أمرًا ضروريًا لمنع التدفق [الأمامي](/frontrunning) (التداول في المستقبل) [ومشاكل الوكيل الرئيسي الأخرى](/principal-agent-problem) التي يمكن أن تنشأ في أسواق الأوراق المالية.

مع ظهور التداول الإلكتروني بالكامل والتنفيذ الفوري للأسعار ، يمكن للشركة ببساطة انتظار طلب العميل لملءها قبل تنفيذ أوامرها الخاصة. هذا يجعل العملية أبسط مما كانت عليه في الأيام الخوالي ، حيث قد يستغرق الأمر وقتًا لملء الطلبات ويمكن أن تتراكم. ومع ذلك ، تظل العملية جزءًا لا يتجزأ من النظام من أجل تجنب التشغيل الأمامي.

## مثال على أمر غير العميل

إذا قدم العميل طلبًا إلى وسيط لشراء 1000 سهم من Apple (AAPL) وأرادت الشركة أيضًا شراء 1000 سهم من AAPL ، فيجب على الوسيط أولاً تنفيذ كل أوامر العميل قبل البدء في تنفيذ أمره الخاص.

ليس هذا فقط ، ولكن يجب أن يكون العميل مؤهلاً للحصول على أسعار أكثر ملاءمة مع عمليات التنفيذ بمستويات أسعار متعددة تملأ كلاً من العميل والشركة المشاركة. بمعنى آخر ، لا ينبغي للوسيط أن يملأ العميل عن قصد بسعر أسوأ مما يملأه بنفسه.

من خلال التداول الإلكتروني ، يقوم العملاء بإجراء الصفقات على الفور ، ويمكن ملؤها على الفور [بأوامر السوق](/marketorder) على سبيل المثال. يمنح هذا العميل مزيدًا من التحكم في متى وأين يتم ملؤها. لذلك ، فإن حالات السماسرة الذين يتعاملون فعليًا مع طلبات العملاء قد انخفضت ، ومع ذلك لا يزال التسابق الأمامي غير قانوني .

## يسلط الضوء

- لتجنب تضارب المصالح المتصور أو الفعلي ، تأخذ طلبات العملاء الأسبقية على أوامر غير العملاء.

- أمر غير العميل هو أمر يتم تقديمه نيابة عن الشركة نفسها ، سواء كان ذلك لموظف أو شريك أو مسؤول أو لحساب التداول الخاص بالشركة.

- يتم تحديد الطلبات لغير العملاء وتمييزها على هذا النحو.

