---
keywords: Personal Finance,Banking
title: البنوك غير الأعضاء
description: البنوك غير الأعضاء هي بنوك ليست أعضاء في نظام الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي. لا يمكن إلا أن تكون مستأجرة من الدولة ، وليس مستأجرة وطنيا.
---

# البنوك غير الأعضاء
## ما هي البنوك غير الأعضاء؟

البنوك غير الأعضاء هي بنوك ليست أعضاء في [نظام الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي](/federalreservesystem). كما هو الحال مع البنوك الأعضاء ، تخضع البنوك غير الأعضاء [لمتطلبات الاحتياطي](/requiredreserves) ، والتي يتعين عليهم الاحتفاظ بها عن طريق وضع نسبة مئوية من ودائعهم في [بنك الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank). على الرغم من أن البنوك غير الأعضاء ليست ملزمة بشراء الأسهم في بنوك الاحتياطي الفيدرالي في منطقتها ، إلا أنها لا تزال تتمتع بإمكانية الوصول إلى الخدمات التي يقدمها الاحتياطي الفيدرالي ، مثل نافذة الخصم الخاصة به وفقًا لشروط البنوك الأعضاء نفسها.

## كيف تعمل البنوك غير الأعضاء

يمكن للبنوك غير الأعضاء أن تكون مستأجرة من الدولة فقط لأن جميع [البنوك الوطنية المستأجرة](/charteredbank) يجب بالضرورة أن تكون أعضاء في نظام الاحتياطي الفيدرالي. أحد الأسباب التي قد تجعل البنوك المعتمدة من الدولة قد تقرر الامتناع عن العضوية هو أن التنظيم يمكن أن يكون أقل إرهاقًا ، كما يعتقد البعض ، في ظل [هيئة التأمين](/fdic) [على الودائع الفيدرالية](/fdic) (FDIC) ، التي تشرف على البنوك غير الأعضاء بدلاً من البنوك الاحتياطية الفيدرالية (البنوك الأعضاء تقرير إلى البنوك الاحتياطية الفيدرالية الإقليمية).

اعتمادًا على مكان تواجدها ، تخضع البنوك غير الأعضاء فقط لقوانين الولاية ، بدلاً من القوانين الفيدرالية ، لذلك قد تختار العمليات الأقل تنظيمًا في ولاية مثل نورث داكوتا. بالإضافة إلى ذلك ، يمكنهم الاحتفاظ بجزء على الأقل من احتياطياتهم في الأوراق المالية التي تحمل فائدة. لا تزال البنوك غير الأعضاء ، مثل الأعضاء ، تتلقى خدمات من نظام الاحتياطي الفيدرالي ، بما في ذلك مقاصة الشيكات ، وحركات الأموال الإلكترونية ، ومدفوعات غرفة المقاصة الآلية.

أن تصبح عضوًا هو مجرد تقديم طلب ، واستيفاء المتطلبات ، والمرور بفترة انتظار. تتداول بعض البنوك غير الأعضاء في هذا القرار بعناية وتنخرط في العملية بخطوات محسوبة إذا كانت تعتقد أن العضوية في النهاية أكثر فائدة من البقاء كعضو. هناك أيضًا أمثلة ، في الحالات القصوى ، على البنوك غير الأعضاء التي قررت تغيير وضعها للاستفادة من مزايا معينة لتصبح جزءًا من نظام الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي.

## أمثلة على البنوك غير الأعضاء

في عام 2008 ، هربت بعض البنوك غير الأعضاء إلى أحضان نظام الاحتياطي الفيدرالي للحماية. كان هذا هو الحال مع بنك الاستثمار Goldman Sachs ، الذي واجه حالة من عدم اليقين الاقتصادي خلال الأزمة المالية في عام 2008. سعى البنك الاستثماري بكل تواضع وحصل على صفة العضوية للوصول إلى نافذة الخصم لبنك الاحتياطي الفيدرالي والبدء في أخذ الودائع التي تضمنها الحكومة من الجمهور. في بيان صحفي يعلن عن وضعه الجديد ، قام البنك بتدويره بهذه الطريقة: "نعتقد أن بنك جولدمان ساكس ، تحت إشراف الاحتياطي الفيدرالي ، سوف يُنظر إليه على أنه مؤسسة أكثر أمانًا بميزانية نظيفة بشكل استثنائي وتنوع أكبر في مصادر التمويل. . "

ومن الأمثلة الأخرى للبنوك غير الأعضاء بنك الغرب وبنك GMAC وبنك نورث داكوتا.

## يسلط الضوء

- تشير البنوك غير الأعضاء إلى البنوك التي ليست أعضاء في نظام الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي ، وعادة ما تكون البنوك المعتمدة من الدولة.

- قد تقرر البنوك المستأجرة من الدولة في نهاية المطاف الامتناع عن العضوية في ظل بنك الاحتياطي الفيدرالي لأن التنظيم قد يكون أقل إرهاقًا بناءً على قوانين الولاية وتحت مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية (FDIC) ، التي تشرف على البنوك غير الأعضاء.

- من الأمثلة الأخرى للبنوك غير الأعضاء بنك الغرب وبنك جي إم سي.

