---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: الدخل غير التشغيلي
description: الدخل غير التشغيلي هو جزء من دخل المنظمة المشتق من أنشطة لا تتعلق بعملياتها الأساسية.
---

# الدخل غير التشغيلي
## ما هو الدخل غير التشغيلي؟

الدخل غير التشغيلي هو جزء من [دخل المنظمة](/income) المشتق من أنشطة لا تتعلق بعملياتها التجارية الأساسية. يمكن أن تشمل بنودًا مثل إيرادات [توزيعات الأرباح أو](/dividend) [الأرباح](/profit) أو الخسائر من الاستثمارات ، بالإضافة إلى المكاسب أو الخسائر التي يتكبدها النقد الأجنبي وتخفيض الأصول. يشار أيضًا إلى الدخل غير التشغيلي على أنه دخل عرضي أو ثانوي.

## فهم الدخل غير التشغيلي

[الأرباح](/earnings) هي الرقم الوحيد الأكثر دراسة في [البيانات المالية للشركة](/financial-statements) لأنها تظهر الربحية مقارنة بتقديرات المحللين وتوجيهات الشركة.

تكمن المشكلة في أن الربح في [فترة محاسبية](/accountingperiod) يمكن أن يتأثر بأشياء لا علاقة لها بالتسيير اليومي للأعمال. على سبيل المثال ، هناك حالات تكسب فيها الشركة مبلغًا كبيرًا لمرة واحدة من الدخل من الأوراق المالية الاستثمارية ، أو شركة تابعة مملوكة بالكامل ، أو بيع قطعة كبيرة من المعدات أو الممتلكات أو الأرض.

هذه الأنواع من المكاسب - علاوة على الدخل المكتسب من الأحداث المتكررة خارج نطاق العمل الرئيسي للشركة - يمكن أن تغير بشكل كبير أرباح الشركة وتجعل من الصعب على المستثمرين قياس مدى نجاح عمليات الشركة بالفعل خلال الفترة المبلغ عنها.

## الدخل غير التشغيلي مقابل الدخل التشغيلي

يعتبر التمييز بين الدخل الذي تم تحقيقه من العمليات التجارية اليومية والدخل الذي تم تحقيقه من الطرق الأخرى أمرًا مهمًا لتقييم الأداء الحقيقي للشركة. هذا هو السبب في أن الشركات مطالبة بالإفصاح عن الدخل غير التشغيلي بشكل منفصل عن [دخل تصنيف](/operatingincome) [ope](/operatingincome).

[رقم](/depreciation) محاسبي يقيس مقدار الربح المحقق من عمليات الشركة ، بعد خصم [مصاريف التشغيل](/operating_expense) مثل الأجور ، [والإهلاك](/depreciation) ، [وتكلفة البضائع المباعة](/cogs) (COGS). باختصار ، يوفر معلومات للأطراف المهتمة حول مقدار [الإيرادات](/revenue) التي تم تحويلها إلى ربح من خلال الأنشطة التجارية العادية والمستمرة للشركة.

يتم تسجيل الدخل التشغيلي في [بيان الدخل](/incomestatement). في الجزء السفلي من بيان الدخل ، تحت خط الدخل التشغيلي ، يجب أن يظهر الدخل غير التشغيلي ، مما يساعد المستثمرين على التمييز بين الاثنين والتعرف على الدخل الذي جاء من أين.

## مثال على الدخل غير التشغيلي

العمليات الرئيسية لمتاجر التجزئة هي شراء وبيع البضائع ، الأمر الذي يتطلب الكثير من النقد في متناول اليد [والأصول السائلة](/liquidasset). في بعض الأحيان ، يختار بائع التجزئة استثمار أمواله الخاملة في متناول اليد من أجل استثمار أمواله.

[وحقق أرباحًا رأسمالية](/capitalgain) بنسبة 5 ٪ في فترة شهر واحد ، فإن 500 دولار (10000 دولار * 0.05) تعتبر دخلًا غير تشغيلي. عندما يشرع شخص ما في تحليل شركة البيع بالتجزئة هذه ، سيتم خصم 500 دولار كأرباح ، لأنه لا يمكن الاعتماد عليها كدخل مستمر على المدى الطويل.

بدلاً من ذلك ، إذا قامت شركة تكنولوجيا ببيع أو بيع أحد أقسامها مقابل 400 مليون دولار نقدًا ومخزونًا ، فإن عائدات البيع تعتبر دخلًا غير تشغيلي [.](/spinoff) إذا حققت شركة التكنولوجيا دخلاً قدره مليار دولار في السنة ، فمن السهل أن ترى أن 400 مليون دولار إضافية ستزيد أرباح الشركة بنسبة 40٪.

بالنسبة للمستثمر ، فإن الارتفاع الحاد في الأرباح مثل هذا يجعل الشركة تبدو وكأنها استثمار جذاب للغاية. ومع ذلك ، نظرًا لأنه لا يمكن تكرار البيع أو تكراره ، فلا يمكن اعتباره دخلًا تشغيليًا ويجب إزالته من تحليل الأداء.

## إعتبارات خاصة

تحاول الشركات أحيانًا إخفاء [أرباح التشغيل الضعيفة](/operating_profit) ذات الدخل غير التشغيلي المرتفع. احذر من فرق الإدارة التي تحاول تحديد المقاييس التي تتضمن مكاسب متضخمة ومنفصلة. تشمل الأرباح قبل الفوائد والضرائب (EBIT) على سبيل المثال الدخل المستمد من أنشطة لا تتعلق بالأعمال الأساسية ويمكن غالبًا الإعلان عنها بكثافة من قبل الشركات لإخفاء النتائج التشغيلية المخيبة للآمال.

غالبًا ما يكون سبب الارتفاع الحاد في الأرباح من فترة إلى أخرى هو الدخل غير التشغيلي. حاول الوصول إلى الجزء السفلي من المكان الذي تم فيه توليد الأموال والتأكد من مقدارها ، إن وجدت ، المرتبط بالتسيير اليومي للأعمال ومن المرجح أن تتكرر.

يمكن أن يساعد الدخل التشغيلي هنا ، ولكن ليس دائمًا. لسوء الحظ ، يجد المحاسبون الماهرون أحيانًا طرقًا لتسجيل المعاملات غير التشغيلية كدخل تشغيلي من أجل تلبيس الربحية في بيانات الدخل.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تشمل إيرادات توزيعات الأرباح ، والأرباح أو الخسائر من الاستثمارات ، وكذلك الأرباح أو الخسائر التي يتكبدها النقد الأجنبي وتخفيض الأصول.

- الدخل غير التشغيلي هو جزء من دخل المنظمة المشتق من أنشطة لا تتعلق بعمليات أعمالها الأساسية.

- يعطي فصل الدخل غير التشغيلي عن الدخل التشغيلي للمستثمرين صورة أوضح عن مدى كفاءة الشركة في تحويل الإيرادات إلى ربح.

