---
keywords: Crypto
title: رمز غير قابل للاستبدال (NFT)
description: رمز غير قابل للاستبدال (NFT). نوع من الرموز المميزة للتشفير يمثل أصلًا رقميًا فريدًا أو حقيقيًا وغير قابل للتبادل.
---

# رمز غير قابل للاستبدال (NFT)


الرمز غير القابل للاستبدال (NFT) هو نوع من الرموز المميزة المشفرة التي تمثل أصلًا فريدًا. NFTs هي إصدارات رمزية من الأصول الرقمية أو الحقيقية. إنها تعمل كدليل يمكن التحقق منه على الأصالة والملكية داخل شبكة blockchain. NFTs ليست قابلة للتبديل مع بعضها البعض وتسبب ندرة في العالم الرقمي.

[القابلية للتلف](/fungibility) إلى خاصية أحد الأصول التي تكون وحداتها الفردية قابلة للتبادل ولا يمكن تمييزها بشكل أساسي عن بعضها البعض. على سبيل المثال ، جميع [العملات الورقية](/fiatmoney) قابلة للاستبدال. للعمل كوسيلة للتبادل ، يجب أن تكون كل وحدة فردية قابلة للتبادل مع أي وحدة فردية أخرى مكافئة. فاتورة الدولار الواحد قابلة للتبديل مع أي فاتورة أصلية أخرى من فئة الدولار الواحد.

يمكن استخدام NFTs بواسطة [التطبيقات اللامركزية (DApps)](/decentralized-applications-dapps) للسماح بإنشاء وملكية العناصر الرقمية الفريدة والمقتنيات. بينما يمكن تداول NFTs في الأسواق المفتوحة التي تربط المشترين مع البائعين ، تجدر الإشارة إلى أن قيمة كل منها فريدة من نوعها.

تم إنشاء أطر مختلفة لتسهيل إصدار NFTs. وأبرزها هو [ERC-721](/erc-721) ، وهو معيار لإصدار وتداول الأصول غير القابلة للاستبدال على Ethereum blockchain. يعد ERC-1155 معيارًا محسنًا أكثر حداثة ، والذي يمكّن عقدًا واحدًا من احتواء كل من الرموز المميزة القابلة للاستبدال وغير القابلة للاستبدال.

يتيح توحيد معايير NFT درجة أعلى من [قابلية التشغيل البيني](/interoperability) ، مما يعني أنه يمكن نقل الأصول الفريدة بين التطبيقات بسهولة نسبية.

تمتلك NFTs القدرة على أن تكون أحد المكونات الرئيسية للاقتصاد الرقمي الجديد المدعوم من blockchain. يمكن استخدامها في العديد من المجالات المختلفة ، مثل ألعاب الفيديو أو الهوية الرقمية أو الترخيص أو الشهادات أو الفنون الجميلة - وحتى السماح بالملكية الجزئية للعناصر. سيؤدي تخزين بيانات الملكية وتحديد الهوية على blockchain إلى زيادة تكامل البيانات وخصوصيتها ، في حين أن عمليات النقل السهلة وغير [الموثوقة](/trustless) وإدارة هذه الأصول يمكن أن تقلل الاحتكاك في التجارة والاقتصاد العالمي.

