---
keywords: Business,Business Leaders
title: مدير غير تنفيذي
description: المدير غير التنفيذي هو عضو في مجلس إدارة شركة ليس جزءًا من الفريق التنفيذي.
---

# مدير غير تنفيذي
## ما هو العضو غير التنفيذي؟

يشير مصطلح المدير غير التنفيذي إلى عضو في [مجلس إدارة الشركة](/boardofdirectors). عضو مجلس الإدارة هذا ليس موظفًا في الشركة ، مما يعني أنه لا يشارك في الإدارة اليومية للمؤسسة. بدلاً من ذلك ، يعمل معظم المديرين غير التنفيذيين كمستشارين مستقلين ويشاركون في تمارين صنع السياسات والتخطيط. تشمل مسؤولياتهم بشكل عام مراقبة المديرين التنفيذيين والعمل لصالح أصحاب المصلحة من الشركات.

## فهم أعضاء مجلس الإدارة غير التنفيذيين

كما هو مذكور أعلاه ، فإن المديرين غير التنفيذيين ليسوا موظفين في الشركة. هم جزء من مجلس إدارة الشركة. يتم وضعها لتحدي اتجاه وأداء الشركة وكذلك فريقها الحالي.

نظرًا لأن المديرين غير التنفيذيين لا يشغلون مناصب إدارية أو [على مستوى C](/c-suite) ، يُعتقد أنهم يفهمون مصالح الشركة بموضوعية أكبر من المديرين التنفيذيين ، الذين قد يكون لديهم مشكلة في الوكالة أو تضارب في المصالح بين الإدارة والمساهمين أو [أصحاب المصلحة الآخرين](/stakeholder).

يُعرف أيضًا باسم المديرين الخارجيين والمديرين المستقلين والمديرين الخارجيين) ، غالبًا ما يتم تعيين المديرين غير التنفيذيين في مجلس إدارة الشركة لأسباب تتعلق [بالعلاقات العامة](/public-relations-pr). على سبيل المثال ، يمكن لمكانة المجتمع لمدير غير تنفيذي معين ، وسجل [العمل الخيري](/philanthropy) ، والخبرة السابقة أن توفر عرضًا إيجابيًا وقيمة رمزية للشركة.

على الرغم من أنهم ليسوا موظفين ، قد يستمر تعويض المديرين غير التنفيذيين عن وقتهم. يمكن دفعها من خلال الرسوم أو النقد أو تعويض حقوق الملكية. يعتمد المبلغ الذي يتم دفعه على الصناعة وحجم الشركة ونطاقها ومقدار الوقت الذي يقضونه في العمل في الشركة. نظرًا لأنهم يتمتعون بالكثير من الخبرة والاتصالات ، يمكن مكافأة العديد من المديرين غير التنفيذيين على وقتهم.

> المديرين غير التنفيذيين مسؤولون بشكل متساو عن نجاح أو فشل الأعمال التجارية ، على النحو المبين في المتطلبات القانونية والقوانين الضريبية.

>

## إعتبارات خاصة

كدالة لدورهم القيادي ، يُطلب من المديرين غير التنفيذيين تجسيد قيم أساسية معينة. يتضمن ذلك استخدام خبرتهم السابقة لتوجيه الآخرين أثناء المشاريع الجديدة. كما أنهم مسؤولون عن مساءلة المديرين التنفيذيين ومجلس الإدارة بأكمله. يمكن تحقيق ذلك من خلال المساعدة في الشركة وإدارتها:

- إستراتيجية

- أداء

- مخاطر من وجهة نظر موضوعية لا علاقة لها بعلاقة [نشاط التشغيل](/operating-activities)

كما يقومون أيضًا بتقييم أداء الشركة بشكل مستقل لضمان مراعاة أصحاب المصلحة في الشركة قبل احتياجات ورغبات الإدارة أو مجلس الإدارة. قد يقوم المدير غير التنفيذي الذي يتمتع بالخبرة المناسبة أيضًا بإلقاء نظرة عميقة على البيانات المالية للشركة للتحقق من المسؤولية المالية ، ووضع الضوابط اللازمة في مكانها إذا لزم الأمر.

يُطلب من جميع أعضاء مجلس الإدارة غير التنفيذيين تخصيص قدر كبير من وقتهم للإشراف على الشركة. يتوقع منهم الإفصاح عن أي التزامات زمنية مهمة أخرى لمجلس الإدارة وإبلاغ المجلس بأي تغييرات تطرأ على جداولهم.

يجب على المديرين غير التنفيذيين أيضًا تقديم قيمة من خلال الاستفادة من شبكة جهات الاتصال الخارجية الخاصة بهم والتي يمكن أن تفيد الشركة.

> في بعض الحالات ، قد يعمل أعضاء مجلس الإدارة غير التنفيذيين في نفس الدور لشركتين أو أكثر. عندما يحدث هذا ، يجب عليهم الإفصاح بشكل كامل عن التزامات وقتهم لكلا المجلسين والتوفيق بين مسؤولياتهم وفقًا لذلك.

>

## غير تنفيذي مقابل المدير التنفيذي

من السهل الخلط بين مدير غير [تنفيذي ومدير تنفيذي](/executive-director). لكن الاثنين مختلفان بطبيعتهما. السابق ليس موظفًا. لكن المدير التنفيذي يعمل كقائد ويدير العمليات اليومية للشركة التي يعملون بها - عادة ما تكون منظمة [غير ربحية](/non-profitorganization).

إلى جانب إدارة شؤون الشركة ، تتضمن بعض المسؤوليات الأخرى للمدير التنفيذي ما يلي:

- تخطيط استراتيجي

- العمل ضمن الميزانية والالتزام بها

- قيادة جهود جمع التبرعات وتعزيز العضوية

- المساعدة في العلاقات العامة

على الرغم من أن دور ومسؤوليات المدير التنفيذي مماثلة لدور ومسؤوليات [الرئيس التنفيذي](/ceo) (CEO) ، إلا أن رواتبهم عادة ما تكون أقل بكثير. في بعض الحالات ، غالبًا ما يعمل العديد من المديرين التنفيذيين على أساس تطوعي ولا يتم تعويضهم.

## مثال لمدير غير تنفيذي

فيما يلي مثال لتوضيح أدوار ومسؤوليات المديرين غير التنفيذيين.

لنفترض أن الرئيس التنفيذي السابق لشركة تقنية عامة ناجحة يتولى دور مدير غير تنفيذي مع شركة تقنية ناشئة. كجزء من مجلس الإدارة ، قد يُتوقع منهم:

- الإرشاد أو الإشراف على أي مشاريع جديدة تتخذها الشركة والاستفادة من خبرتها السابقة في هذا القطاع

- مساعدة المديرين التنفيذيين بإلقاء نظرة ثاقبة على المشاكل الخفية أو العوامل الخارجية التي قد تؤثر سلبًا على الأعمال وربحيتها

في بعض الحالات ، يكون المدراء غير التنفيذيين راسخين في مجالاتهم. على هذا النحو ، قد يكون لديهم روابط جيدة في صناعاتهم. في حالة الرئيس التنفيذي السابق للتكنولوجيا ، فمن المحتمل أن يكون لديهم علاقات حميمة مع شركات رأس المال الاستثماري التي يمكن أن تساعد الشركة [الناشئة على](/startup) تحقيق أهدافها المتمثلة في التوسع والنمو.

## الخط السفلي

في حين أن المديرين غير التنفيذيين ليسوا جزءًا من الفريق التنفيذي ، إلا أنهم أعضاء في مجلس الإدارة. لذلك ، فهم مسؤولون بنفس القدر عن نجاح أو فشل العمل. تختلف واجباتهم اختلافًا كبيرًا عن المهام اليومية لأنهم ليسوا موظفين فعليين. على هذا النحو ، فإنهم يركزون أكثر على العمل لصالح المساهمين ومراقبة المديرين التنفيذيين.

## يسلط الضوء

- تشمل مسؤولياتهم مراقبة المديرين التنفيذيين والعمل لصالح أصحاب المصلحة في الشركة.

- لا يشارك هذا المدير عادة في الإدارة اليومية للمنظمة ولكنه يشارك في تمارين صنع السياسات والتخطيط.

- يختلفون عن المديرين التنفيذيين الذين يتم تعيينهم للإشراف على الأنشطة التشغيلية للمنظمات غير الربحية.

- العضو غير التنفيذي هو عضو في مجلس إدارة الشركة ليس جزءًا من الفريق التنفيذي.

- يتم تعويض معظم أعضاء مجلس الإدارة غير التنفيذيين عن وقتهم من خلال الرسوم وحقوق الملكية والمدفوعات النقدية.

## التعليمات

### هل يتم تعويض أعضاء مجلس الإدارة غير التنفيذيين؟

يتم تعويض معظم المديرين غير التنفيذيين عن وقتهم. يمكن أن يكون التعويض من خلال الرسوم أو حقوق الملكية أو النقد. يمكن أن يكون تعويضهم مرتفعًا بسبب خبرتهم واتصالاتهم داخل الصناعات الخاصة بهم.

### ما هو دور العضو غير التنفيذي؟

المدير غير التنفيذي هو فرد معين في مجلس إدارة الشركة. لا يتم توظيفهم من قبل الشركة ولكنهم يعملون كمستشارين أو مديرين مستقلين لمساعدة الشركة على تحقيق أهدافها. إنهم يشاركون في تمارين صنع السياسات والتخطيط ويقومون بشكل روتيني بمراقبة المديرين التنفيذيين للشركة للتأكد من أنهم يعملون لصالح أصحاب المصلحة في الشركة.

### كيف يختلف المديرون غير التنفيذيين عن المديرين التنفيذيين؟

يختلف المدراء غير التنفيذيين عن المديرين التنفيذيين. عادةً ما يعمل المديرون التنفيذيون في المؤسسات غير الربحية ويتحملون نفس مسؤوليات الرئيس التنفيذي ، بما في ذلك إدارة العمليات اليومية ، والإشراف على جمع الأموال ، وتعزيز العضوية ، والالتزام بالميزانية. على عكس المديرين غير التنفيذيين ، لا يتم تعويض العديد من المديرين التنفيذيين عن وقتهم.

