---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: الترفيه غير المقيمين &amp; # 39 ؛ ضريبة
description: الفنانون غير المقيمين &amp; # 39 ؛ تُفرض الضريبة على فناني الأداء الذين يكون محل إقامتهم القانوني خارج الولاية التي يُقدم فيها الأداء.
---

# الترفيه غير المقيمين & # 39 ؛ ضريبة
## ما هي ضريبة الترفيه لغير المقيمين

ضريبة الفنانين غير المقيمين هي ضريبة حكومية تُفرض على فناني الأداء الذين يكون محل إقامتهم القانوني خارج الولاية التي يتم فيها تقديم الأداء .

## تخفيض ضريبة الترفيه لغير المقيمين

ضريبة الفنانين غير المقيمين هي نوع من الضرائب الحكومية التي تتطلب اقتطاع نسبة معينة من [إجمالي الأرباح](/gross_earnings) من الأداء للدولة التي حدث فيها الأداء. عادةً ما يتم تعريف الفنان غير المقيم على أنه فرد أو شراكة أو شركة يسلي الناس للحصول على تعويض من خلال الأداء أمام جمهور حي في منطقة خارج مكان إقامتهم القانوني .

يختلف معدل ضريبة الفنانين غير المقيمين لكل ولاية تستخدم الضريبة. على سبيل المثال ، تفرض كل من ميزوري ومينيسوتا الضريبة بنسبة 2 في المائة من إجمالي الأرباح للأداء. تتطلب ولاية كاليفورنيا ، من ناحية أخرى ، 7 في المائة من جميع المدفوعات التي تتجاوز 1500 دولار في السنة التقويمية. ولكل ولاية مشاركة أيضًا المتطلبات ، مثل الحد الأدنى لمبلغ العقد الذي سيتم تطبيق الضريبة أعلاه. تطلب ولاية مينيسوتا ، على سبيل المثال ، من المسؤول عن دفع رسوم الترفيه لحساب الضريبة ، وخصمها من مدفوعات المؤدي وتحويل الضريبة إلى إدارة الإيرادات في مينيسوتا .

## المثال والعقوبات

يعد الممثلون والموسيقيون والراقصون وغيرهم من الأعمال الموسيقية أمثلة واضحة لفناني الأداء الذين قد يخضعون لضريبة الفنانين غير المقيمين. ومع ذلك ، يمكن أن تنطبق هذه الضريبة أيضًا على أنواع أخرى من الأفراد الذين يستمتعون بطرق أقل وضوحًا. عداء ماراثون من بلد آخر ، على سبيل المثال ، الذي يتنافس في سباق ماراثون في مينيسوتا ويفوز بجائزة قدرها 5000 دولار ، سيخضع لضريبة الترفيه غير المقيمين في مينيسوتا. في هذه الحالة ، يجب على مروج الماراثون حجب ضريبة الترفيه غير المقيم وتحويلها إلى إدارة الإيرادات في مينيسوتا .

في ولاية ميسوري ، يتم تعريف الفنان غير المقيم على أنه فرد أو شركة غير مقيم بشكل دائم في ولاية ميسوري ويسلي للحصول على تعويض من خلال أداء العروض الصوتية أو الموسيقية أو الموسيقية أو الكوميدية أو الرقص أو غيرها من العروض أمام جمهور مباشر. وهذا يشمل فناني الأداء المتنقلين وكذلك أطقم الإعداد .

بينما تختلف معدلات وطرق اقتطاع ضريبة الفنانين غير المقيمين وتقديمها عبر الولايات ، فإن معظم الولايات تفرض عقوبات على فناني الأداء والأماكن التي لا تلتزم بالضريبة. في ولاية ميسوري ، على سبيل المثال ، إذا لم [يحتجز](/withholding) المكان المبلغ المناسب من أجر المؤدي ، فقد يتم إصدار تقييم غير مقدم للمكان. سيخضع الفنان أيضًا لقانون صاحب العمل العابر ويجب عليه بعد ذلك التسجيل ونشر سند وتقديم الإقرارات الضريبية المقتطعة لدى إدارة الإيرادات بولاية ميسوري .

