---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: مصاريف غير تشغيلية
description: المصروفات غير التشغيلية هي المصاريف التي تتكبدها شركة لا علاقة لها بعملياتها الأساسية.
---

# مصاريف غير تشغيلية
## ما هي المصاريف غير التشغيلية؟

المصروفات غير التشغيلية هي مصروفات تجارية لا علاقة لها بالعمليات الأساسية. أكثر أنواع المصروفات غير التشغيلية شيوعًا هي رسوم الفائدة وخسائر التصرف في الأصول. يقوم المحاسبون أحيانًا بإزالة المصاريف غير التشغيلية والإيرادات غير التشغيلية لفحص أداء الأعمال الأساسية ، باستثناء آثار التمويل والبنود الأخرى.

يمكن مقارنة المصروفات غير [التشغيلية بنفقات التشغيل](/operating_expense) ، والتي تتعلق بالأداء اليومي للأعمال التجارية.

## فهم المصاريف غير التشغيلية

المصاريف غير التشغيلية ، كما يوحي اسمها ، هي مصطلح محاسبي يستخدم لوصف النفقات التي تحدث خارج الأنشطة اليومية للشركة. تتضمن هذه الأنواع من النفقات رسومًا شهرية مثل مدفوعات الفائدة على الديون ويمكن أن تتضمن أيضًا تكاليف لمرة واحدة أو غير عادية. على سبيل المثال ، قد تصنف الشركة أي تكاليف متكبدة من [إعادة الهيكلة](/restructuring) ، أو [إعادة التنظيم](/reorganization) ، أو التكاليف من صرف العملات ، أو الرسوم على [المخزون](/obsoleteinventory) [غير المستبعد كمصروفات](/obsoleteinventory) غير تشغيلية.

يتم تسجيل المصاريف غير التشغيلية في الجزء السفلي من [بيان دخل الشركة](/incomestatement). والغرض من ذلك هو السماح لمستخدمي البيانات المالية بتقييم أنشطة الأعمال المباشرة التي تظهر في الجزء العلوي من بيان الدخل وحده. إن تحقيق الربح من العمليات الأساسية أمر بالغ الأهمية للشركة.

## إعتبارات خاصة

عند النظر إلى بيان دخل الشركة من الأعلى إلى الأسفل ، [فإن تجارب](/operating_expense) [التشغيل](/operating_expense) هي التكاليف الأولى المعروضة أسفل [الإيرادات](/revenue). تبدأ الشركة في إعداد بيان الدخل الخاص بها بإيرادات [الخط الأعلى](/topline). يتم طرح [تكلفة البضائع المباعة](/cogs) (COGS) من الإيرادات للوصول إلى [إجمالي الدخل](/grossincome).

بعد حساب الدخل الإجمالي ، يتم طرح تكاليف التشغيل للحصول على [أرباح تشغيل الشركة](/operating_profit) ، أو الأرباح قبل الفوائد والضرائب (EBIT). بعد اشتقاق الربح التشغيلي ، يتم طرح المصاريف غير التشغيلية من الربح التشغيلي للوصول إلى [الأرباح قبل الضرائب](/ebt) (EBT). ثم يتم احتساب الضرائب لاشتقاق [صافي الدخل](/netincome).

## أمثلة على المصاريف غير التشغيلية

تمول معظم الشركات العامة نموها بمزيج من الديون وحقوق الملكية. بغض النظر عن التخصيص ، فإن أي شركة لديها ديون شركات لديها أيضًا مدفوعات فائدة شهرية. تعتبر هذه نفقات غير تشغيلية لأنه لا يُنظر إليها عمومًا على أنها عمليات أساسية.

إذا قامت شركة ببيع مبنى ولم تكن تعمل في بيع وشراء العقارات ، فإن بيع المبنى يعتبر نشاطاً غير تشغيلي. إذا تم بيع المبنى بخسارة ، تعتبر الخسارة مصروفات غير تشغيلية.

## أسئلة مكررة

## يسلط الضوء

- يتم تكبد المصروفات غير التشغيلية عندما لا تتعلق التكلفة بشكل مباشر بالأعمال الأساسية أو الأساسية للشركة.

- تشمل أمثلة المصاريف غير التشغيلية مدفوعات الفائدة أو التخفيضات أو التكاليف من تبادل العملات.

- يتم خصم المصاريف غير التشغيلية من الأرباح التشغيلية ويتم احتسابها في أسفل بيان دخل الشركة.

## التعليمات

### لماذا تفصل الشركات المصاريف غير التشغيلية؟

عند النظر في كيفية تحقيق الشركة للأرباح ، فإن فهم أرباحها من العمليات الأساسية ، بعد خصم نفقات التشغيل المباشرة ، أمر بالغ الأهمية. تؤثر التكاليف غير المرتبطة بهذه العمليات على المحصلة النهائية ، لكنها قد لا تشير إلى مدى جودة إدارة الشركة.

### هل الإيجار والمرافق نفقات غير تشغيلية؟

عادة لا. سيكون كلاهما مرتبطًا بشكل مباشر بالعمليات الأساسية للشركة ، لأنه بدون دفع الإيجار والمرافق ، لن تكون الشركة قادرة على العمل.

### ما هي أمثلة النفقات غير التشغيلية؟

تعتبر مدفوعات الفائدة وتكاليف التخلص من الممتلكات أو الأصول غير المتعلقة بالعمليات وتكاليف إعادة الهيكلة وتخفيض المخزون والدعاوى القضائية والرسوم الأخرى التي تُدفع مرة واحدة أمثلة شائعة.

