---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: الأوراق المالية غير القابلة للهامش
description: لا يُسمح بشراء الأوراق المالية غير القابلة للهامش على الهامش في وساطة معينة ويجب أن يتم تمويلها بالكامل من خلال أموال المستثمر.
---

# الأوراق المالية غير القابلة للهامش
## ما هي الأوراق المالية غير القابلة للهامش؟

لا يُسمح بشراء الأوراق المالية غير القابلة للهامش على الهامش في شركة وساطة أو مؤسسة مالية معينة. يجب أن يتم تمويلها بالكامل من أموال المستثمر.

تمتلك معظم شركات الوساطة قوائم داخلية للأوراق المالية غير القابلة للهامش ، والتي يمكن للمستثمرين العثور عليها عبر الإنترنت أو عن طريق الاتصال بمؤسساتهم. سيتم تعديل هذه القوائم بمرور الوقت لتعكس التغيرات في أسعار الأسهم والتقلبات. حيازة الأوراق المالية غير القابلة للهامش لا تضيف إلى قوة شراء الهامش للمستثمر.

## كيف تعمل الأوراق المالية غير الهامشية

الهدف الرئيسي من إبقاء بعض الأوراق المالية بعيدًا عن مستثمري الهامش هو تخفيف المخاطر والسيطرة على التكاليف الإدارية لمطالبات [الهامش المفرطة](/margincall) على الأسهم المتقلبة عادةً مع التدفقات النقدية غير المؤكدة.

تتضمن أمثلة الأوراق المالية غير القابلة للهامش العروض العامة الأولية الحديثة (IPOs). عندما يبلغ منفذ إخباري عن أن شركة تقدم أول عرض على الإطلاق لبيع الأسهم للجمهور ، يُعرف هذا باسم الاكتتاب العام. إن أسهم [لوحة الإعلانات التي لا تستلزم وصفة طبية](/otcbb) والأسهم النقدية ، وهي أسهم يتم تداولها عمومًا للسهم الواحد بأقل من 5 دولارات ومملوكة لشركات صغيرة ، هي أيضًا أوراق مالية غير قابلة للهامش بموجب مرسوم من [مجلس الاحتياطي الفيدرالي](/frb).

قد يتم استبعاد الأوراق المالية الأخرى ، مثل الأسهم التي تقل أسعار أسهمها عن 5 دولارات أو شديدة التقلب ، وفقًا لتقدير الوسيط. بعض الأوراق المالية ذات الحجم المنخفض غير قابلة للهامش أيضًا.

## الأوراق المالية القابلة للهامش مقابل الأوراق المالية غير القابلة للهامش

[الأوراق المالية القابلة للهامش](/marginable) هي تلك التي يمكن ترحيلها كضمان في حساب الهامش. يمكن احتساب رصيد هذه الأوراق المالية ضمن متطلبات [الهامش الأولي](/initialmargin) وهامش [الصيانة](/maintenancemargin). تسمح لك الأوراق المالية على الهامش بالاقتراض بضمانها. ومع ذلك ، لا يمكن رهن الأوراق المالية غير القابلة للهامش كضمان في حساب هامش الوساطة.

الجانب السلبي للأوراق المالية القابلة للهامش هو أنها يمكن أن تؤدي إلى نداءات الهامش المذكورة أعلاه ، والتي يمكن أن تشمل التصفية غير المتوقعة للأوراق المالية. يمكن للأوراق المالية ذات الهامش تضخيم العوائد ، ولكنها قد تؤدي أيضًا إلى تفاقم الخسائر.

## مثال على الأوراق المالية غير القابلة للهامش

يحدد تشارلز شواب متطلبات الهامش الخاصة به بحيث لا تكون بعض الأوراق المالية قابلة للهامش. تسمح Schwab بمعظم الأسهم وصناديق الاستثمار المتداولة كأوراق مالية قابلة للهامش ، طالما أن سعر السهم 3 دولارات أو أعلى.

بالإضافة إلى ذلك ، يُسمح [بالصناديق المشتركة](/mutualfund) إذا كانت مملوكة لأكثر من 30 يومًا ، وكذلك سندات الشركات والخزانة والبلديات والحكومة ذات الدرجة الاستثمارية. [الاكتتابات العامة](/ipo) التي تزيد عن مستوى تقلب معين غير قابلة للهامش. ومع ذلك ، فإن الاكتتابات الأولية قابلة للهامش إذا تم شراؤها بعد يوم عمل واحد من الاكتتاب في البورصة الثانوية.

## إعتبارات خاصة

الأوراق المالية غير القابلة للهامش لها هامش 100٪. لكن بعض الأسهم لها متطلبات هامش خاصة. الأسهم ذات متطلبات الهامش الخاصة قابلة للهامش ، ولكن لديها متطلبات هامش أعلى من الأسهم العادية والحد الأدنى المطلوب من قبل الوسطاء.

على سبيل المثال ، يتطلب Charles Schwab عادةً هامش صيانة أولي بنسبة 30٪. بالنسبة لبعض الأسهم المتقلبة ، يكون هامش الصيانة الأولي أعلى. تشمل هذه الأسهم AMC Entertainment (AMC) التي تتمتع بهامش صيانة خاص بنسبة 100٪ على المراكز الطويلة و 200٪ على المراكز القصيرة. وفي الوقت نفسه ، يتمتع Gamestop (GME) بهامش صيانة فريد يبلغ 100٪ على المراكز الطويلة و 300٪ على المراكز القصيرة

## يسلط الضوء

- الجانب السلبي للأوراق المالية القابلة للهامش هو أنها يمكن أن تؤدي إلى نداءات الهامش ، والتي بدورها تتسبب في تصفية الأوراق المالية والخسارة المالية.

- تشمل الأوراق المالية غير القابلة للهامش الاكتتابات العامة الأولية ، والأسهم الصغيرة ، وأسهم لوحات النشرات المتداولة خارج البورصة.

- تُعرف الأوراق المالية التي قد يتم ترحيلها في حساب الهامش كضمان باسم الأوراق المالية القابلة للهامش.

- يتم وضع الأوراق المالية غير القابلة للهامش للتخفيف من المخاطر والتحكم في تكاليف الأسهم المتقلبة.

- لا يُسمح بشراء الأوراق المالية غير القابلة للهامش على الهامش في شركة وساطة أو مؤسسة مالية معينة ، ويجب أن يتم تمويلها بالكامل من أموال المستثمر النقدية.

