---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: الأسهم غير القابلة للتقييم
description: الأسهم غير القابلة للتقييم هي فئة من الأسهم حيث لا تستطيع الشركة المصدرة فرض ضرائب على مساهميها للحصول على أموال إضافية لمزيد من الاستثمار.
---

# الأسهم غير القابلة للتقييم
## ما هو المخزون غير القابل للتقييم؟

الأسهم غير القابلة للتقييم هي فئة من الأسهم لا يُسمح فيها للشركة المصدرة بفرض [ضرائب](/levy) على مساهميها للحصول على أموال إضافية من أجل القيام بمزيد من الاستثمارات. الحد الأقصى للمسؤولية التي يفترضها المشتري للسهم يساوي سعر الشراء الأولي للأسهم. الأسهم التي تصدرها الشركات الأمريكية ويتم تداولها في البورصات الأمريكية (وجميع البورصات الأخرى تقريبًا) لا تخضع للتقييم بشكل عام.

## فهم المخزون غير القابل للتقييم

المخزون غير القابل للتقييم هو عكس [الأسهم](/assessablestock) القابلة للتقييم ، وهو نوع لم يعد موجودًا من [العرض الأساسي](/primaryoffering). كان المخزون القابل للتقييم هو النوع الأساسي من حقوق الملكية الصادرة في أواخر القرن التاسع عشر. عادة ما يتم بيع الأسهم القابلة للتقييم بخصم ويسمح للمصدر بجمع أموال إضافية من المستثمرين بعد الشراء الأولي للسهم.

على سبيل المثال ، قد يتم بيع حصة من الأسهم بقيمة اسمية قدرها 20 دولارًا مقابل 5 دولارات. في مرحلة ما ، سيقدم المُصدر للمستثمرين تقييمًا لمزيد من الأموال - حتى المبلغ المخصوم بالكامل (في هذا المثال ، 15 دولارًا). إذا رفض المستثمر الدفع ، عاد السهم إلى الشركة المصدرة.

ليس من المستغرب أن يكون المخزون القابل للتقييم لا يحظى بشعبية. تحولت معظم الشركات إلى إصدار أسهم غير قابلة للتقييم في أوائل القرن العشرين ، وتم بيع آخر الأسهم القابلة للتقييم في الثلاثينيات.

على الرغم من أن الأسهم لم تعد تُباع [بخصم](/at-a-discount) مقارنة بسعر سهمها ، إلا أن المستثمرين كانوا أكثر ثقة بشأن شراء الأسهم غير القابلة للتقييم لأنهم لم يعودوا مضطرين للقلق بشأن احتمال أن يجبرهم المُصدر على استثمار المزيد من الأموال في السهم بعد المعاملة الأولية.

> بالنسبة لأي عرض أسهم يتم تسجيله لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) ، من المعتاد تضمين رأي شركة محاماة تنص على أن الأسهم "مرخصة حسب الأصول ، ومصدرة بشكل صحيح ، ومدفوعة بالكامل وغير قابلة للتقييم".

>

أكبر استثمار يجب على مشتري الأسهم غير القابلة للتقييم القيام به هو سعر الشراء الأولي للأسهم. قد يخسر المستثمر المبلغ المستثمر إذا ذهب سعر السهم إلى الصفر. ومع ذلك ، لن يطلب من المستثمر أبدًا من قبل الشركة المصدرة القيام باستثمارات إضافية كشرط لملكية الأسهم الخاصة بهم.

عندما يكون السهم غير قابل للتقييم ، فهذا يعني أيضًا أنه في حالة إفلاس الشركة المصدرة ، لا يمكن للمساهمين أن يخسروا أموالًا أكثر مما استثمروا في المقام الأول.

## مثال على مخزون غير قابل للتقييم

تحتوي الأسهم غير الخاضعة للتقييم على كلمة "غير القابلة للتقييم" مطبوعة على [شهادات الأسهم الخاصة بها](/stockcertificate).

<! - 13EDA7D250C6E68CAA85FB1D47DDCE3D ->

تحتوي شهادة الأسهم العادية لشركة Pennsylvania Power & Light Company القديمة هذه لـ 20 سهمًا ، والتي يرجع تاريخها إلى عام 1973 ، على عبارة "الأسهم المدفوعة بالكامل وغير القابلة للتقييم من الأسهم العادية بدون قيمة اسمية أو اسمية." هذه العبارة شائعة للغة المعيارية.

## يسلط الضوء

- في القرن التاسع عشر ، أصدرت الشركات أسهمًا قابلة للتقييم بخصم على أساس أن المُصدر يمكنه أن يفرض تقييمًا لمزيد من الأموال على المساهمين في المستقبل.

- غير قابلة للتقييم تشير إلى فئة من الأسهم لا تسمح للمُصدر بالمطالبة بدفع إضافي مقابل الأسهم من المساهمين.

- غالبية الأسهم حاليا غير قابلة للتقييم.

