---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: وثيقة تأمين غير قابلة للإلغاء
description: لا يمكن لشركة التأمين إلغاء بوليصة التأمين غير القابلة للإلغاء ، كما لا يمكن زيادة الأقساط أو تخفيض المزايا بينما لا يزال الشخص المؤمن عليه يدفع أقساط التأمين.
---

# وثيقة تأمين غير قابلة للإلغاء
## ما هي بوليصة التأمين غير القابلة للإلغاء؟

بوليصة التأمين غير القابلة للإلغاء هي بوليصة تأمين على الحياة أو العجز لا تستطيع شركة التأمين إلغاء أو زيادة أقساط التأمين عليها أو تقليل المنافع طالما يدفع العميل [أقساط التأمين](/premium).

تمنح وثائق التأمين غير القابلة للإلغاء حامل الوثيقة راحة البال من معرفة التكلفة ومقدار التغطية والمصطلح. ويمكنهم أيضًا أن يطمئنوا إلى أنهم لن يضطروا إلى إعادة التأهل للوثيقة في وقت ما في المستقبل عندما لا تكون صحتهم جيدة وقد يكون الحصول على التأمين أكثر صعوبة.

## كيف تعمل بوليصة التأمين غير القابلة للإلغاء

عند التقدم بطلب للحصول على تأمين على الحياة أو العجز ، يُنصح بمحاولة الحصول على بوليصة تأمين قابلة للتجديد وغير قابلة للإلغاء. إذا اشتريت بوليصة مضمونة قابلة للتجديد فقط ، فيجب على شركة التأمين السماح لك بالاحتفاظ بوثقتك طالما أنك تدفع أقساط التأمين الخاصة بك ، ولكن يمكن أن ترتفع أقساط التأمين الخاصة بك. يُسمح لشركة التأمين برفع أقساط التأمين على بوليصة تأمين قابلة للتجديد طالما أن الزيادة تؤثر على العديد من حاملي وثائق التأمين وليس فقط على عميل معين.

تجنب شراء بوليصة قابلة للتجديد المشروط ، والتي تسمح لشركة التأمين برفع أقساط التأمين الخاصة بك أو إلغاء تغطيتك إذا كانت تعتقد أن خطر التأمين عليك قد زاد. تعرضك هذه السياسات لخطر فقدان التغطية عندما تكون في أمس الحاجة إليها وفي وقت قد لا تكون فيه مؤهلاً لسياسة جديدة.

من المزايا الأخرى لبوليصة التأمين غير القابلة للإلغاء التي تنطبق على تأمين الإعاقة أنه إذا انخفض دخلك ، فستظل تغطيتك كما هي. إذا تم تسريحك من وظيفتك المكتبية واضطررت إلى تولي عمل آخر مقابل أجر أقل ، فستظل قادرًا على الاحتفاظ بتأمينك بسياسة غير قابلة للإلغاء.

معظم الناس ليس لديهم ضمان بأن دخلهم لن ينخفض أبدًا. بموجب بوليصة تأمين غير قابلة للإلغاء ، حتى إذا انخفض دخل شخص ما في وقت لاحق من حياته - إذا كان معاقًا تمامًا - فإن الشركة ستدفع مخصصات العجز الكلي التي تم وضعها في الأصل قيد التنفيذ. بموجب سياسة غير قابلة للإلغاء ، حتى لو قام شخص ما بتغيير وظيفته من وظيفة من ذوي الياقات البيضاء منخفضة المخاطر إلى سائق سيارات سباق محترف ، لا يمكن للشركة تغيير مزايا المؤمن عليه إلى الأسوأ. بكل بساطة ، لا يوجد سبب لشراء بوليصة تأمين ضد العجز الفردي غير قابلة للإلغاء ومضمونة للتجديد.

ومع ذلك ، حتى السياسة القابلة للتجديد المضمونة وغير القابلة للإلغاء ستنتهي في نهاية المطاف إذا كان لها مدة محددة ؛ تم تصميم العديد من السياسات لتغطية حامل الوثيقة فقط حتى سن 65. وبحلول سن 65 ، لم يعد الكثير من الناس بحاجة إلى تأمين على الحياة أو التأمين ضد العجز. نظرًا لأنهم متقاعدون أو على وشك التقاعد وأدخروا لسنوات عديدة ، لم يعودوا بحاجة إلى الحماية المالية التي توفرها هذه المنتجات.

## يسلط الضوء

- حتى إذا انخفض دخل حامل الوثيقة ، فبموجب بوليصة التأمين غير القابلة للإلغاء ، ستدفع الشركة مخصصات العجز الكلي التي كانت سارية المفعول في الأصل.

- عند التقدم بطلب للحصول على تأمين على الحياة أو العجز ، ابحث عن وثيقة تأمين قابلة للتجديد وغير قابلة للإلغاء.

- لا يمكن إلغاء بوليصة التأمين غير القابلة للإلغاء أو رفع أقساطها أو خفض المزايا طالما يدفع العميل أقساط التأمين.

## التعليمات

### لماذا قد ترغب في الحصول على بوليصة تأمين غير قابلة للإلغاء؟

أنها توفر الحماية عندما يتغير الدخل. معظم الناس ليس لديهم ضمان بأن دخلهم لن ينخفض أبدًا. بموجب بوليصة تأمين غير قابلة للإلغاء ، حتى إذا انخفض دخل شخص ما في وقت لاحق من حياته - إذا كان معاقًا تمامًا - فإن الشركة ستدفع مخصصات العجز الكلي التي تم وضعها في الأصل قيد التنفيذ. مع تأمين العجز ، إذا انخفض دخلك ، فستبقى تغطيتك كما هي. إذا تم تسريحك من وظيفتك المكتبية واضطررت إلى تولي عمل آخر مقابل أجر أقل ، فستظل قادرًا على الاحتفاظ بتأمينك بسياسة غير قابلة للإلغاء.

### لماذا توخي الحذر من سياسات التجديد المشروط؟

تسمح السياسات القابلة للتجديد المشروط لشركة التأمين برفع أقساط التأمين الخاصة بك أو إلغاء تغطيتك إذا كانت تعتقد أن خطر التأمين عليك قد زاد. تعرضك هذه السياسات لخطر فقدان التغطية عندما تكون في أمس الحاجة إليها وفي وقت قد لا تكون فيه مؤهلاً لسياسة جديدة.

