---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: شرط عدم القابلية للطعن
description: تم تصميم شرط عدم القابلية للطعن (عدم القابلية للمنافسة) لمنع المستفيدين المتناحرين عن طريق كتابتهم عن الإرادة.
---

# شرط عدم القابلية للطعن
## ما هو شرط عدم الطعن؟

شرط عدم القابلية للطعن ، والمعروف أيضًا باسم بند عدم القابلية للطعن أو عدم الطعن ، هو حكم في إرادة الشخص يهدد بإعادة توزيع الميراث إذا اعترض المستفيدون على الوصية. الهدف هو أن مثل هذا الشرط سوف يثني الطفل أو الوريث الأقل حظًا عن تحدي وصية في المحكمة ، وتقليل فرص ذلك المنافس في الفوز إذا تم رفع دعوى.

تظهر القابلية للطعن أيضًا في مطالبات التأمين ، حيث قد ترفض شركة التأمين الاعتراف بالمطالبة حتى انقضاء فترة أولية من شراء البوليصة.

## فهم بنود عدم التنازع

بنود عدم التنازع في [الوصايا](/will) إلى الحفاظ على النظام أثناء تسوية [التركة](/estate) من خلال معاقبة الورثة الذين يحاولون الاعتراض على البنود في الوصايا. يتضمن البند لغة قانونية تنص على أن أي وريث يأخذ وصية للمحكمة يمكنه أن يفقد أي وصية. قد يكون خيارًا غير مستساغ بالتأكيد ، لكنه قد يعني أفضل فرصة للحفاظ على الإرادة سليمة.

يمكن أن تكون فعالية هذه التدابير محدودة ، حيث تسمح المحاكم عادةً للمستفيدين بالطعن في الوصايا على الرغم من وجود شرط عدم قابلية الطعن. الوصايا هي جزء من عملية إثبات الوصايا وبالتالي تخضع لقانون الولاية. بعض الدول ، بدورها ، ترفض فرض بنود عدم القابلية للطعن. في تلك الولايات ، تقرر المحكمة ما إذا كان الطرف المتنازع في الوصية لديه قضية قانونية. إذا لم يفعلوا ذلك ، تطلب هذه الدول من المحاكم المضي قدمًا في تعليمات الوصية دون إعادة التوزيع التي تحكمها بنود عدم القابلية للطعن.

تفرض دول أخرى بنود عدم قابلية الطعن في الحالات التي تعتبر فيها المحاكم التنافس شرعيًا ، حتى لا تثني الورثة المحتملين عن ممارسة حقوقهم القانونية. تحقق من قوانين ولايتك قبل التفكير في هذا الخيار.

## بدائل شروط عدم التنازع

الأفراد المشاركون في [التخطيط العقاري](/estateplanning) والبحث عن بديل لضمان توزيع عقاراتهم كما يرغبون قد يتطلعون نحو استخدام الثقة. يمكن أن يوفر تكوين ائتمان مزيدًا من الحماية ووسيلة أبسط لتوزيع ممتلكات التركة. لسبب واحد ، الأصول الموضوعة تحت الوصاية عادة تتجاوز عملية [إثبات الوصايا](/probate) بالكامل.

لضمان حماية أكثر اكتمالاً ، يمكن للفرد إقران الثقة مع [الإرادة المتدفقة](/pour-overwill) ، والتي تنقل ببساطة أي أصول متبقية في التركة إلى صندوق ائتماني قائم. سيضمن الوصي المعين عادةً توزيع أصول الصندوق بشكل مناسب ، على النحو المنصوص عليه في وثائق الثقة.

## فترات التنافس في التأمين على الحياة

في سياق [التأمين على الحياة](/lifeinsurance) ، تشير القابلية للطعن إلى حق شركة التأمين في رفض سداد مطالبة بسبب عدم الدقة في طلب التأمين. تحتفظ معظم الوثائق بنافذة يمكن خلالها لشركة التأمين رفض المطالبة إذا وجدت زيفًا ماديًا في أحد الطلبات ، سواء كان هذا الباطل له علاقة بسبب الوفاة أم لا. يشير الأساس المنطقي وراء مثل هذه الخطوة إلى أن التحريفات المادية في طلب التأمين على الحياة قد تتسبب في عدم دقة حساب قسط التأمين أو استحقاق الوفاة.

تدوم معظم فترات التنافس بين سنة وسنتين بعد دخول السياسة حيز التنفيذ. ومع ذلك ، قد تؤدي الهفوات الناتجة عن عدم دفع الأقساط إلى بدء فترة تنافس جديدة. إذا مات فرد خلال فترة التنافس ، فقد يعتمد السداد النهائي لمخصصات الوفاة على ما إذا كانت شركة التأمين قد وجدت أي مشاكل في الطلب أم لا. يمكن لشركات التأمين التي تجد معلومات خاطئة مادية أيضًا إجراء تعديلات على أقساط التأمين أو تعويض الوفاة.

[بنود عدم القابلية للطعن في بوالص التأمين](/incontestability-clause) على حماية المؤمن عليهم من الشركات التي قد تحاول تجنب دفع المزايا في حالة المطالبة. في حين أن هذا الحكم يفيد المؤمن عليه ، فإنه لا يمكنه الحماية من الاحتيال المباشر. يمكن أن يؤدي الكذب على شركة التأمين بنية الخداع إلى [إلغاء](/cancellation) التغطية أو حتى التهم الجنائية. في معظم الولايات ، إذا كذب حاملو الوثائق أو أخطأوا في الحقائق بشأن طلبهم أو قدموا مطالبة احتيالية ، فسيتم إلغاء مثل هذا البند.

## يسلط الضوء

- بالنسبة لعقود التأمين ، يمنع عدم القابلية للطعن شركة التأمين من رفض المطالبة وغالبًا ما توجد في وثائق التأمين على الحياة.

- الغرض من هذا البند هو منع الورثة الأقل حظوة من المطالبة بالتوزيع غير العادل للأصول في الوصايا ، على الرغم من أن فعالية عدم قابلية الطعن تختلف حسب الحالة وقانون الولاية.

- شرط عدم قابلية الطعن المتضمن في الوصية يبطل قانونًا الوصايا لأولئك الورثة الذين يطعنون في صحة أو عدالة رغبات الوصية في المحكمة.

