---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: مطلوبات غير متداولة
description: المطلوبات غير المتداولة هي التزامات مالية تجارية طويلة الأجل غير مستحقة خلال فترة الاثني عشر شهرًا التالية.
---

# مطلوبات غير متداولة
## ما هي الخصوم غير المتداولة؟

الخصوم غير المتداولة ، والتي تسمى أيضًا المطلوبات [طويلة](/longtermdebt) [الأجل](/longtermliabilities) أو [الديون](/longtermdebt) طويلة الأجل ، هي التزامات مالية طويلة الأجل مدرجة في الميزانية العمومية للشركة. هذه المطلوبات لها التزامات تصبح مستحقة بعد اثني عشر شهرًا في المستقبل ، على عكس المطلوبات المتداولة وهي ديون قصيرة الأجل ذات تواريخ استحقاق خلال فترة الاثني عشر شهرًا التالية.

## فهم الالتزامات غير المتداولة

تتم مقارنة الخصوم غير المتداولة بالتدفقات النقدية ، لمعرفة ما إذا كانت الشركة ستكون قادرة على الوفاء بالتزاماتها المالية على المدى الطويل. بينما يهتم المقرضون في المقام الأول [بالسيولة](/liquidity) قصيرة الأجل ومقدار [المطلوبات المتداولة](/currentliabilities) ، يستخدم المستثمرون على المدى الطويل الخصوم غير المتداولة لقياس ما إذا كانت الشركة تستخدم الرافعة المالية المفرطة. كلما كانت التدفقات النقدية للشركة أكثر استقرارًا ، زادت الديون التي يمكن أن تدعمها دون زيادة مخاطر التخلف عن السداد.

> ### هام

> بينما تقوم المطلوبات المتداولة بتقييم السيولة ، تساعد الخصوم غير المتداولة في تقييم الملاءة المالية.

>

يستخدم المستثمرون والدائنون العديد من النسب المالية لتقييم مخاطر السيولة والرافعة المالية. تقارن نسبة [الدين إجمالي ديون الشركة بالإجمالي](/totaldebttototalassets) [كمجموعات](/totaldebttototalassets) ، لتقديم فكرة عامة عن مدى فاعلية الديون. فكلما انخفضت النسبة المئوية ، قلت الرافعة المالية التي تستخدمها الشركة وزادت قوتها من حقوق الملكية. كلما ارتفعت النسبة ، زادت المخاطر المالية التي تتعرض لها الشركة. المتغيرات الأخرى هي نسبة [الدين طويل الأجل إلى إجمالي الأصول](/long-term-debt-to-total-assets-ratio) ونسبة الدين طويل الأجل إلى الرسملة ، والتي تقسم الالتزامات غير المتداولة على مقدار رأس المال المتاح.

يستخدم المحللون أيضًا نسب التغطية لتقييم الحالة المالية للشركة ، بما في ذلك التدفق النقدي للديون [ونسبة تغطية الفائدة](/interestcoverageratio). تحدد نسبة التدفق النقدي إلى الدين المدة التي ستستغرقها الشركة لسداد ديونها إذا كرست كل تدفقاتها النقدية لسداد الديون. نسبة تغطية الفائدة ، التي يتم حسابها بقسمة [أرباح الشركة قبل الفوائد والضرائب](/ebit) (EBIT) على مدفوعات فوائد الديون لنفس الفترة ، تقيس ما إذا كان يتم توليد دخل كافٍ لتغطية مدفوعات الفائدة. لتقييم مخاطر السيولة على المدى القصير ، ينظر المحللون إلى نسب السيولة مثل النسبة الحالية والنسبة السريعة ونسبة اختبار الحمض.

## أمثلة على الخصوم غير المتداولة

تشمل المطلوبات غير المتداولة السندات والقروض طويلة الأجل والسندات المستحقة الدفع [والمطلوبات الضريبية المؤجلة والتزامات](/deferredtaxliability) الإيجار طويل الأجل والتزامات مزايا المعاشات التقاعدية. يتم تصنيف الجزء من التزام السندات الذي لن يتم دفعه خلال العام القادم على أنه التزام غير متداول. يتم أيضًا تسجيل الضمانات التي تغطي أكثر من سنة واحدة كمطلوبات غير متداولة. تشمل الأمثلة الأخرى [التعويض](/deferred-compensation) المؤجل والإيرادات المؤجلة والتزامات الرعاية الصحية المحددة.

الرهون العقارية أو مدفوعات السيارات أو القروض الأخرى للآلات أو المعدات أو الأراضي كلها ديون طويلة الأجل ، باستثناء المدفوعات التي يتعين سدادها في الاثني عشر شهرًا اللاحقة والتي يتم تصنيفها على أنها [الجزء الحالي من الديون طويلة الأجل](/currentportionlongtermdebt). يمكن أيضًا تسجيل الدين المستحق خلال اثني عشر شهرًا كالتزام غير متداول إذا كانت هناك نية [لإعادة تمويل](/refinance) هذا الدين بترتيب مالي في عملية إعادة هيكلة الالتزام إلى طبيعة غير متداولة.

## يسلط الضوء

- تستخدم النسب المختلفة باستخدام الخصوم غير المتداولة لتقييم الرافعة المالية للشركة ، مثل الديون إلى الأصول والدين إلى رأس المال.

- تتضمن أمثلة الالتزامات غير المتداولة القروض طويلة الأجل والتزامات الإيجار والسندات المستحقة الدفع والإيرادات المؤجلة.

- الخصوم غير المتداولة ، والمعروفة أيضًا باسم الخصوم طويلة الأجل ، هي التزامات مدرجة في الميزانية العمومية غير مستحقة لأكثر من عام.

