---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: موظف غير معفي
description: الموظف غير المعفى هو الشخص المؤهل لكسب الحد الأدنى للأجور على الأقل والحصول على ساعات عمل إضافية بموجب قانون معايير العمل العادل الفيدرالي (FLSA).
---

# موظف غير معفي
## ما هو الموظف غير المعفى؟

الموظفون غير المعفيين هم العمال الذين يحق لهم كسب [الحد الأدنى للأجور الفيدرالي على الأقل والمؤهلين للحصول على أجر](/minimum_wage) العمل الإضافي ، والذي يتم حسابه على أنه مرة ونصف الأجر بالساعة لكل ساعة يعملون فيها بما يزيد عن 40 ساعة عمل في الأسبوع. . تم إنشاء هذه اللوائح بموجب [قانون معايير العمل العادل الفيدرالي](/fair-labor-standards-act-flsa) (FLSA).

## فهم الموظفين غير المعفيين

يشير مصطلح "غير معفي" إلى الموظفين الذين يتقاضون أقل من 684 دولارًا أمريكيًا في الأسبوع ، على الرغم من أن هذا ليس هو الحال دائمًا ، حيث ستزيد 26 ولاية أمريكية من الحد الأدنى للأجور في عام 2022. يتقاضون رواتبهم مقابل العمل الإضافي. دخل الأجر الأسبوعي البالغ 684 دولارًا ، والذي نتج عنه حدًا سنويًا قدره 35568 دولارًا ، حيز التنفيذ في 1 يناير 2020. وقد حل محل الأجر الأسبوعي القديم البالغ 455 دولارًا.

علاوة على ذلك ، الموظفون غير المعفيين:

- يتم الإشراف عليها مباشرة من قبل كبار المسؤولين الذين يديرون سير العمل

- لا يمكن أن يكون "بحسن نية تنفيذيًا وإداريًا ومهنيًا وموظفي مبيعات خارجيين" ، وفقًا لـ FLSA. يُعفى أيضًا الأفراد من المعلمين والموظفين الإداريين الأكاديميين والعاملين في مجال الكمبيوتر.

من المتوقع أن يقوم الموظفون غير المعفيين بتنفيذ الأوامر على النحو الواجب ، دون التدخل في قرارات الإدارة الخاصة بهم. لهذا السبب ، يميل الموظفون غير المعفيين إلى الهيمنة على قطاعات العمل مثل البناء والصيانة وغيرها من الأعمال التي تنطوي على عمل بدني أو تنفيذ مهام متكررة. عمال خط التجميع هم أيضًا مثال رئيسي للموظفين غير المعفيين.

## مميزات ومؤهلات الموظف غير المعفى

عادةً ما يُدفع للموظفين غير المعفيين أجورًا بالساعة ، على عكس [الموظفين المعفيين](/exempt-employee) [،](/exempt-employee) الذين يحصلون عمومًا على رواتب ثابتة. ومع ذلك ، في حين أن العمال غير المعفيين يجب أن يتلقوا أجرًا إضافيًا يبلغ مرة ونصف أجرهم في الساعة ، بالنسبة لجميع ساعات العمل التي تزيد عن 40 ساعة عمل في الأسبوع ، لا يحق للموظفين المعفيين قانونًا تحصيل أجر العمل الإضافي - حتى لو كان أسبوع عملهم تتجاوز 40 ساعة جذريا.

بموجب قانون FLSA ، يمكن اعتبار العمال غير معفيين إذا كانوا يكسبون أقل من الحد الأدنى الأسبوعي البالغ 684 دولارًا أو لديهم نطاق محدود للإشراف الذاتي. خذ ، على سبيل المثال ، عامل صيانة تم تعيينه للعمل 40 ساعة في الأسبوع مقابل 18 دولارًا في الساعة. مع أرباح أسبوعية نموذجية تبلغ 720 دولارًا ، يجتازون بسهولة اختبار الراتب ليتم تعيينهم كعامل معفي ، نظرًا لأن دخلهم الأسبوعي يتجاوز عتبة 684 دولارًا.

لكن هذا العامل يخضع أيضًا للإشراف المباشر وبالتالي لديه فرصة ضئيلة للحكم المستقل. وبالتالي ، يتم تصنيفهم في النهاية على أنهم موظفون غير معفيين. إذا كان هذا الموظف يعمل 50 ساعة في أسبوع واحد ، فسيحصل على معدل 18 دولارًا في الساعة لمدة 40 ساعة ، بينما يكسب 1.5 مرة سعر الساعة عند 27 دولارًا لكل ساعة من الساعات العشر الإضافية التي سجلوها.

بموجب قانون FLSA ، يجب على الموظفين غير المعفيين أن يكسبوا على الأقل الحد الأدنى الفيدرالي للأجر بالساعة وهو 7.25 دولارًا. ومع ذلك ، تفرض العديد من الولايات وبعض البلديات حدًا أدنى أعلى للأجور مقابل الأرضية الفيدرالية. في هذه الحالات ، يتجاوز الحد الأدنى للأجور المعدل الفيدرالي.

## مزايا وعيوب حالة عدم الإعفاء

ما إذا كان من الأفضل أن تكون موظفًا غير معفي مقابل موظف معفي يعتمد إلى حد كبير على أولوية الفرد لتحقيق التوازن بين العمل والحياة. يمكن القول إن أكبر فائدة لكونك موظفًا غير معفي هي القدرة على التمتع بتعويض إضافي مقابل العمل لساعات طويلة ، على الرغم من أن هذا قد يكون بمعدل أقل من الموظفين المعفيين بأجر.

من ناحية أخرى ، قد يكون العامل المعفى قادرًا على التهرب من العمل مبكرًا في بعض الأحيان مع الاستمرار في تحصيل راتبه كاملاً. ومع ذلك ، يميل الموظفون غير المعفيين أيضًا إلى الحصول على مزيد من الحماية بموجب قوانين العمل مثل FLSA من الموظفين المعفيين.

نظرًا لأن الموظفين المعفيين يحق لهم الحصول على راتبهم الكامل ، فإنهم سيحصلون على راتب كامل كل أسبوع عمل ، حتى إذا كانت الظروف غير المتوقعة مثل الأزمة تتطلب إعفاء الموظفين من العمل عن بُعد أو بموجب ترتيبات جديدة.

على الجانب الآخر ، لا يحق للموظفين غير المعفيين في هذه الظروف الدفع إذا كان وجودهم المادي مطلوبًا لوظائفهم وكانوا غير قادرين على أداء واجباتهم. في كلتا الحالتين ، يُطلب من الموظفين غير المعفيين تسجيل ساعات عملهم. على سبيل المثال ، لن يتم دفع رواتب الموظفين غير المعفيين الذين يقومون بطي الملابس في متجر بيع بالتجزئة إذا كان المتجر يخضع لعملية إعادة تصميم أو مغلق في أسبوع معين.

وفي الوقت نفسه ، قد يستمر حصول مديري متاجر البيع بالتجزئة المعفيين على رواتبهم مقابل العمل عن بُعد الذي يقومون به في إدارة عمليات المتجر.

من المرجح أيضًا أن يحصل العمال المعفيين على مزايا مثل الإجازة المدفوعة الأجر ، وتغطية الرعاية الصحية ، والمشاركة في خطط التقاعد. ومع ذلك ، فإن كلا من الموظفين غير المعفيين والمعفيين مؤهلين بشكل متساوٍ للحصول على مزايا التوظيف الحكومية. مثال على ذلك: كلتا الفئتين من العمال مؤهلة للحصول على مزايا الضمان الاجتماعي بمجرد تقاعدهما ، وقد يكون كلاهما مؤهلاً لتحصيل مدفوعات البطالة الأسبوعية إذا فقدوا وظائفهم.

## يسلط الضوء

- عادةً ما يتقاضى الموظفون غير المعفيين أقل من هذا المبلغ ، ولكن ليس دائمًا لأن الحدود قد تختلف باختلاف الولاية.

- تم تحديد حقوق الموظفين غير المعفيين في قانون معايير العمل العادلة (FLSA) ، والذي تم تعديله اعتبارًا من 1 يناير 2020.

- الموظفون غير المعفيين هم عمومًا موظفين يعملون بالساعة ويجب أن يُدفع لهم معدل أجر إضافي يبلغ 1.5 ضعف سعر الساعة.

- يتقاضى الموظفون المعفون ما لا يقل عن 684 دولارًا في الأسبوع أو 35568 دولارًا سنويًا وعادة ما يتقاضون راتباً.

## التعليمات

### هل يمكن للموظف أن يتقاضى راتباً وغير معفي؟

نعم ، يمكن أن يكون الموظف "مرتبًا وغير معفي" ، مما يعني أنه يتلقى راتبًا أسبوعيًا (أو مع ذلك يختار صاحب العمل الدفع) ويتأهل للحصول على أجر إضافي مقابل أي ساعات عمل تزيد عن 40 ساعة في الأسبوع. لا يتعين دفع أجور الموظفين غير المعفيين بالساعة ؛ يمكن دفعها بطرق متنوعة ، من خلال العمولة والراتب والساعة وما إلى ذلك ، طالما أن التعويض يفي بمتطلبات الحد الأدنى للأجور.

### ما هو الفرق بين الموظف المعفى والموظف غير المعفى؟

الفرق بين الموظف المعفى والموظف غير المعفى هو أن الموظفين غير المعفيين يحق لهم الحصول على أجر العمل الإضافي. من ناحية أخرى ، لا يتأهل الموظفون المعفون للحصول على أجر العمل الإضافي.

### هل الأفضل أن تكون موظفًا معفيًا أم موظفًا غير معفي؟

يعتمد ما إذا كان من الأفضل أن تكون موظفًا معفيًا أو موظفًا غير معفي على مجموعة متنوعة من العوامل ، مثل نوع الوظيفة وخلفية الشخص وتعليمه ووضعه الشخصي. يتم دفع رواتب أعلى للموظفين المعفيين بشكل عام ويحصلون على مزايا في وظائفهم ، مثل خطط التقاعد والتأمين الصحي ؛ ومع ذلك ، لا يتم دفع أجورهم مقابل العمل الإضافي ، وبالتالي ، قد لا يتم تعويضهم بشكل مناسب إذا كانت وظيفتهم تتطلب ساعات طويلة.

