---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: معاملة غير المُصدر
description: تشير المعاملات غير المُصدرة إلى أي تصرف في الورقة المالية التي لا تمنح فائدة للشركة المصدرة.
---

# معاملة غير المُصدر
## ما هي معاملة غير المُصدر؟

المعاملة غير المُصدرة هي معاملة تنطوي على ورقة مالية لم يتم تنفيذها بشكل مباشر أو غير مباشر لصالح الشركة [المصدرة](/issuer). تتضمن معظم الصفقات التي تحدث في [السوق الثانوية](/secondarymarket) ، مثل أسواق الأوراق المالية ، معاملات غير مُصدِرة ؛ عروض ثانوية أو إعادة شراء الأسهم التي ستشمل المُصدر.

## فهم المعاملات غير المُصدرة

تُعفى المعاملات المعزولة غير المُصدِرة من متطلبات التسجيل الخاصة [بلجنة](/sec) الأوراق المالية والبورصات (SEC). على سبيل المثال ، إذا قام Joe ببيع 100 سهم من أسهم XYZ لأخيه ، فسيتم إعفاء هذه الصفقة من متطلبات التسجيل.

ومع ذلك ، بمجرد أن يبيع Joe هذه الأسهم المائة لأخيه ، يصبح رسميًا ما يُعرف باسم [وسيط-تاجر غير مُصدر](/broker-dealer). يمكن وصف غير المصدرين بأنهم شخص أو شركة لا تصدر أوراقًا مالية أو لديها خطط للقيام بذلك ، والوسيط-تاجر هو شخص أو شركة تشتري وتبيع [الأوراق المالية](/security) لحسابها الخاص أو نيابة عن عملائها.

اللوائح أخف بكثير على الوسطاء غير المُصدرين ، على الرغم من أن هذه الأرقام محدودة للغاية فيما يمكنهم القيام به مع الحفاظ على هذا الوضع قانونيًا.

## المدققون والوسطاء غير المُصدرين

[المدققون](/auditor) التابعون للوسيط-الوسيط غير المُصدر مسجلين لدى [مجلس مراقبة المحاسبة العامة للشركة](/pcaob) (PCAOB) اعتبارًا من تاريخ تقرير المدقق. يتم تشجيع المراجعين على بدء عملية التسجيل مع PCAOB في أقرب وقت ممكن عمليًا. يُنصح أيضًا الوسطاء غير العامين بالاتصال بقسم التجارة والأسواق التابع للمفوضية لمناقشة الظروف الفردية إذا لزم الأمر.

يجب على مدققي حسابات الوسطاء غير المصدرين الاستمرار في الامتثال لقانون الصرف ، القاعدة 17 أ -5 (و) (3) ، التي تنص على أن المدقق "يجب أن يكون مستقلاً وفقًا لأحكام §210.2-01 (ب) و ( ج) من هذا الفصل ". ومع ذلك ، لا يخضع مدققي حسابات الوسطاء - المتعاملين من غير المُصدِرين لمتطلبات تناوب الشركاء أو متطلبات التعويض الواردة في §210.201 (ج).

## أنواع المعاملات غير المُصدِرة المُعفاة

- ** المعاملات المنعزلة غير المُصدِرة: ** تحدد الدول ما تعنيه كلمة "منعزلة" على أساس محلي ولكنها على وجه التحديد غير متكررة. على سبيل المثال ، أحضر فرد شهادات مخزون لمخزون PDQ إلى ولاية أيداهو عندما انتقل من ولاية تينيسي. السهم غير مسجل في ولاية ايداهو ، ولكن يجوز له بيعه لجاره والصفقة معفاة لأن الفرد ليس هو المصدر والصفقة "معزولة".

- ** المعاملات غير المُصدرة في الأوراق المالية المعلقة: ** يُطلق على ذلك غالبًا "الإعفاء اليدوي". إذا كان السند الذي يتم تداوله من مُصدر مُحدَّث حاليًا في جميع التقارير المالية مع لجنة الأوراق المالية والبورصات ، ولا يواجه صعوبات مالية ، وليس "تجمعًا أعمى" ، أو " [شركة صورية](/shellcorporation) " ، فإن المعاملة معفاة من التسجيل. يجب أن تكون الأوراق المالية المشاركة في الصفقة في أيدي الجمهور لمدة 90 يومًا على الأقل.

## يسلط الضوء

- تتضمن المعاملة غير المُصدرة شراء أو بيع أوراق مالية لا تشمل مُصدر تلك الأوراق المالية.

- تشير المعاملات غير المُصدرة التي تشتمل على أوراق مالية معلقة إلى حد كبير إلى الصفقات المنفذة بين الأطراف المقابلة في الأسواق الثانوية التي لا تشمل المُصدر.

- تتضمن المعاملة المنعزلة غير المُصدِرة تبادلًا مخصصًا للأوراق المالية بين طرفين خاصين ، غالبًا على أساس خارج البورصة (OTC) ، مع إعفائها من التسجيل.

