---
keywords: Business,Business Essentials
title: المعاملات غير النقدية
description: تحدث المعاملة غير النقدية عندما ينتهي نشاط تجاري أو تجاري دون تحويل الأموال بين الحسابات للأطراف المرتبطة بالمعاملة.
---

# المعاملات غير النقدية
## ما هي المعاملات غير النقدية؟

تحدث المعاملة غير النقدية عندما ينتهي نشاط تجاري أو تجاري دون تحويل الأموال بين الحسابات للأطراف المرتبطة بالمعاملة. يمكن أن تكون المعاملات غير النقدية شيئًا بسيطًا مثل تغيير العنوان أو يمكن أن تشير إلى معاملات أكثر تعقيدًا في [القطاع المالي](/financial_sector).

على سبيل المثال ، فإن إيداع 0 دولار أمريكي لبدء معاملة [غرفة مقاصة آلية](/ach) (على سبيل المثال ، إيداع مباشر أو سحب آلي) يعتبر معاملة غير نقدية. التبادل الزوجي أو العيني للأصول (على سبيل المثال ، نقل الممتلكات أو المخزون) هو معاملة غير نقدية أخرى. في حالات تبادل الممتلكات ، يجب تحديد القيمة [العادلة](/fairvalue) [للأصول](/fairvalue) الأساسية ، إن أمكن.

## فهم المعاملات غير النقدية

يمكن أن تكون المعاملات غير النقدية إما متبادلة أو غير متبادلة. تتضمن المعاملات غير النقدية التبادلية (ثنائية الاتجاه) طرفين أو أكثر يتبادلون السلع أو الخدمات أو الأصول غير النقدية. تتضمن المعاملات غير النقدية غير التبادلية (أحادية الاتجاه) نقل البضائع أو الخدمات أو الأصول من طرف إلى آخر ، مثل قيام شركة بتقديم تبرع عيني بوقت متطوع من الموظف أو عناصر مادية إلى منظمة أخرى.

[الدفع العيني](/paymentinkind) (PIK) هو استخدام سلعة أو خدمة كدفع بدلاً من الدفع نقدًا. يشير الدفع العيني أيضًا إلى أداة مالية تدفع فائدة أو توزيعات أرباح للمستثمرين من السندات أو الأوراق النقدية أو الأسهم الممتازة مع أوراق مالية أو حقوق ملكية إضافية بدلاً من النقد. تعتبر الأوراق المالية ذات الدفع العيني جذابة للشركات التي تفضل عدم القيام بمصروفات نقدية وغالبًا ما يتم استخدامها في [عمليات الشراء بالرافعة المالية](/buyout).

في كلتا الحالتين ، تعتبر المعاملات العينية غير نقدية. على سبيل المثال ، عامل المزارع الذي يحصل على غرفة وطعام "مجانيين" بدلاً من الحصول على أجر بالساعة مقابل المساعدة في المزرعة هو مثال على الدفع العيني.

> تشير دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) إلى الدفع العيني على أنه دخل مقايضة.

>

تطلب [مصلحة الضرائب الأمريكية](/irs) من الأشخاص الذين يتلقون دخلاً عينيًا من خلال المقايضة الإبلاغ عن ذلك في إقرار ضريبة الدخل الخاص بهم. على سبيل المثال ، إذا قبل السباك جانبًا من اللحم البقري مقابل الخدمات ، فيجب عليه الإبلاغ عن القيمة السوقية العادلة للحوم البقر أو رسومه المعتادة كدخل في إقرار ضريبة الدخل.

## مشكلات المعاملات غير النقدية

بطبيعة الحال ، تثير المعاملات غير النقدية مجموعة من القضايا المحيطة بطبيعة المعاملة أو علاقة العمل. ليس من غير المألوف أن يتم تجاوز المناطق الرمادية الأخلاقية والمعنوية والقانونية عندما لا يكون المال مرتبطًا بشكل مباشر بمعاملة - وهو ما يجب توقعه ، حيث أن رؤية الأموال هي الوسيلة الأكثر شيوعًا للتبادل.

ينطبق هنا تعبير العمل الكلاسيكي: لا يوجد [غداء مجاني](/free-lunch). نادرًا ما تكون الأعمال التجارية ذات الإيثار هي توقع أن يقدم أحد الأطراف قيمة لطرف آخر ، دون توقع شيء في المقابل. هذا التوقع ليس دائما المال. على سبيل المثال ، في السياسة - التي غالبًا ما تكون مرتبطة ارتباطًا وثيقًا بالأعمال التجارية - غالبًا ما يقبل السياسيون أو يكونون أطرافًا في المعاملات غير النقدية. غالبًا ما يكون من المغري جدًا ألا يتوقع المانح بعض المنفعة في المقابل.

يمكن للمعاملات غير النقدية التي تتجاوز المعاملات الإدارية القياسية أن تنحدر بسرعة إلى حالة مقايضة. من الأفضل تلخيص التعبير اللاتيني على أنه "شيء مقابل شيء ما". ينمو أحد الأطراف لتوقع شيئًا ما مقابل خدمة ، والتي لا يجب بالضرورة أن تكون نقدية بطبيعتها.

## يسلط الضوء

- تثير المعاملات غير النقدية بعض القضايا الأخلاقية والمعنوية وكذلك المخاوف العملية حول الضرائب والتقييم.

- تشمل المعاملة غير النقدية تبادل السلع أو الخدمات دون تداول نقود فعلية.

- تشمل المعاملات غير النقدية التبادلات العينية أو المقايضة ، ويمكن أن تكون أحادية الاتجاه (لا يتم تقديم أي شيء في المقابل) أو متبادلة (شيء يتم تداوله في المقابل).

