---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: تسويق غير ربحي
description: يشير التسويق غير الربحي إلى الأنشطة والاستراتيجيات التي تنشر رسالة المنظمة ، فضلاً عن التماس التبرعات والمتطوعين.
---

# تسويق غير ربحي
## ما هو التسويق غير الربحي؟

يشير التسويق غير الربحي إلى الأنشطة والاستراتيجيات التي تنشر رسالة المنظمة ، فضلاً عن التماس التبرعات ودعوة المتطوعين. يتضمن التسويق غير الربحي إنشاء الشعارات والشعارات والنسخ ، بالإضافة إلى تطوير [حملة إعلامية](/marketing-campaign) لتعريف المنظمة للجمهور الخارجي. الهدف من التسويق غير الربحي هو الترويج لمُثُل المنظمة وأسبابها لجذب انتباه المتطوعين والمانحين المحتملين.

## فهم التسويق غير الربحي

ليست كل أنواع التسويق غير الربحي هي نفسها. كيف يمكن لمنظمة غير ربحية تسويق نفسها وقضيتها يمكن أن تختلف مع كل سبب. هناك بعض أوجه التشابه في كيفية تعامل [المنظمات غير](/non-profitorganization) الربحية والشركات الربحية مع التسويق ، لكن الاختلافات كبيرة.

أولاً ، يمكن أن يكون التسويق غير الربحي تحديًا من حيث أن أفكاره وأسبابه يمكن أن يكون تسويقها وبيعها أصعب من المنتجات والخدمات. على الجانب الإيجابي ، تمتلك المنظمات غير الربحية - بطبيعتها - شيئًا يفتقر إليه المسوقون [من شركة إلى مستهلك](/btoc) (B2C) أو [من شركة إلى شركة](/btob) (B2B): مهمة محددة جيدًا.

تمتلك المنظمات غير الربحية أيضًا ميزانيات تسويقية أصغر من الشركات الربحية ، وبالتالي تميل إلى تلقي اهتمام أقل على وسائل التواصل الاجتماعي. يمكن لقيود الميزانية هذه أن تجعل تسويق المحتوى أكثر صعوبة ، على الرغم من أن وجود مهمة محددة جيدًا قد يجعل رواية القصص المقنعة أسهل بكثير. على سبيل المثال ، الأسباب التي تناصرها المنظمات غير الربحية بشكل متكرر - مثل القضايا الاجتماعية والبيئة والرعاية الصحية - هي أكثر ملاءمة لسرد القصص المقنعة أكثر من معظم المنتجات أو الخدمات.

## أنواع التسويق غير الربحي

يمكن أن يتخذ التسويق غير الربحي عدة أشكال. قد يكون لهذه الأنواع من الحملات أهداف متشابهة - لجمع الأموال ، والوعي ، ومشاركة المتطوعين - لكن أساليبها يمكن أن تختلف بشكل كبير. فيما يلي بعض أنواع الحملات التسويقية غير الربحية.

### حملة نقاط البيع

حملة [نقاط البيع](/point-of-sale) على إضافة طلب التبرع إلى عملية شراء يقوم بها المانح المحتمل بالفعل. على سبيل المثال ، قد يُطلب من المتبرعين إضافة تبرع إلى مشترياتهم في سجل نقدي في متجر فعلي أو عبر الإنترنت أثناء عملية السداد.

### حملة تركز على الرسالة

تشجع الإستراتيجية التي تركز على الرسالة على تغيير السلوك أو إجراء المستهلك أو زيادة الوعي. غالبًا ما ترتبط هذه الحملات بأحداث جارية بارزة تتجه بالفعل ويتم الإبلاغ عنها على نطاق واسع في وسائل الإعلام. يتم دمج الرسائل بشكل عام مع جهود جمع التبرعات والمشاركة التطوعية.

### حملة المعاملات

في حملات المعاملات ، يتم تحفيز عمل المستهلك (مثل الشراء أو الرد على منشور على وسائل التواصل الاجتماعي) من خلال تبرع الشركة. تتعاون المنظمة غير الربحية مع شركة مانحة لتشجيع المستهلكين على استخدام مشترياتهم للمساعدة في تمويل الجهود الخيرية للمؤسسة غير الربحية. تستفيد الشركة المانحة أيضًا من الدعاية الإيجابية ومن القدرة على مواءمة نفسها مع مؤسسة خيرية تعكس [قيمها المؤسسية](/corporatecitizenship).

## قضايا التسويق غير الربحي

المسوقون غير الربحيون لديهم أيضًا [ديموغرافيات متنوعة](/demographics) للتعامل معها. قد يجد المسوقون أن المتبرعين الأكبر سنًا والأكثر ثراءً لأسباب خيرية يحتاجون إلى التواصل معهم ومناشدتهم بطرق مختلفة تمامًا عن جيل الألفية.

على سبيل المثال ، قد لا يزال المتبرعون الأكبر سنًا (جيل طفرة المواليد أو الجيل X) يفضلون طلبات المطبوعات عبر البريد [المباشر ، بينما قد يفضل](/direct-mail) [المتبرعون](/direct-mail) الأصغر سنًا تلقي مطالبة لهم بالتبرع عبر الرسائل النصية أو التطبيق. قد تكون الطباعة في طريقها للخروج ، لكن المسوقين غير الربحيين لا يستطيعون التخلي عنها لأنها لا تزال تعمل مع بعض المانحين. وبالمثل ، لا يستطيع المسوقون غير الربحيون تجاهل مساحة [التسويق عبر الهاتف المحمول](/mobile-marketing) ، والتي يتوقعها العديد من المتبرعين الأصغر سنًا.

## دور وسائل التواصل الاجتماعي

أحد تحديات التسويق غير الربحي هو تشجيع الناس على التبرع لقضية ما دون الحصول على أي شيء في المقابل. ومع ذلك ، تجد العديد من المؤسسات غير الربحية أن وسائل التواصل الاجتماعي تساعد في ذلك لأنها تمكن الأشخاص من مشاركة سبب التبرع بسهولة وتشجيع الأصدقاء والعائلة على فعل الشيء نفسه. يشبه هذا إلى حد ما [التسويق الشفهي](/word-of-mouth-marketing). تخلق وسائل التواصل الاجتماعي تجربة تعاونية وتمنح المشاركين إحساسًا بإحداث فرق نشط في القضايا المهمة بالنسبة لهم.

في الواقع ، تهيمن وسائل التواصل الاجتماعي الآن على العديد من مجالات التسويق ، مما يجعلها أكثر من لعبة الدفع مقابل اللعب. هذا يعني أن المسوقين غير الربحيين ، بميزانياتهم المحدودة ، يمكن أن يكونوا في وضع غير مؤات. وفقًا لذلك ، قد تتضمن إحدى الطرق لتحسين قدرة المنظمة غير الربحية على الاستفادة من قوة وسائل التواصل الاجتماعي جعل كل موظف يتحمل بعضًا من مسؤولية نشر الكلمة كجزء من جهد منسق على مستوى القاعدة [لتسويق وسائل التواصل الاجتماعي](/social-media-marketing-smm).

## يسلط الضوء

- تعتمد حملة نقاط البيع على طلب تبرع في نفس الوقت الذي يقوم فيه المتبرع المحتمل بعملية شراء.

- يشمل التسويق غير الربحي مجموعة واسعة من الأنشطة ، مثل التسويق عبر البريد المباشر ، والتسويق عبر الهاتف المحمول ، وتسويق المحتوى ، والتسويق عبر وسائل التواصل الاجتماعي.

- في حملة تركز على الرسائل ، تربط المنظمة غير الربحية جهودها لجمع التبرعات بحدث حالي رفيع المستوى جذب انتباه الجمهور بالفعل.

- في حملة المعاملات ، تتعاون المنظمة غير الربحية مع إحدى الشركات الراعية لتشجيع المستهلكين على استخدام مشترياتهم للمساعدة في تمويل مهمة المنظمة غير الربحية.

- يشير التسويق غير الربحي إلى التكتيكات والاستراتيجيات التي تستخدمها المنظمات غير الربحية لجمع التبرعات ونشر رسالتها.

