---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: ربح أو خسارة غير متكررة
description: الربح أو الخسارة غير المتكررة هي ربح أو مصروف غير متكرر لا ينشأ من العمليات العادية للشركة.
---

# ربح أو خسارة غير متكررة
## ما هو الربح أو الخسارة غير المتكررة؟

الربح أو الخسارة غير المتكررة هي ربح أو تكلفة لمرة واحدة ونادرة للغاية ولا تنشأ عن المسار الطبيعي للعمليات التجارية للشركة. يتم الإبلاغ عن هذه العناصر لمرة واحدة بشكل منفصل في [بيان دخل الشركة -](/incomestatement) صافي ضرائب الدخل - ويتم استبعادها من حسابات ربحية [السهم](/basic-earnings-per-share) (EPS).

## فهم مكسب أو خسارة غير متكررة

تسرد الشركات جميع إيراداتها ومصروفاتها ومكاسبها وخسائرها في بيان الدخل ، وهي واحدة من ثلاثة [بيانات](/accountingperiod) [مالية](/financial-statements) تستخدم للإبلاغ عن الأداء المالي خلال [فترة حساب محددة](/accountingperiod). من هذا المنطلق ، يمكن للمستثمرين تحديد مقدار الأموال التي جلبتها الشركة ، والأهم من ذلك ، مقدار الدخل الذي تمكنت من الاحتفاظ به.

في بعض الأحيان ، يمكن أن يكون رقم [صافي الدخل](/netincome) النهائي (NI) ، ما تكسبه الشركة بعد [النفقات](/businessexpenses) والفوائد والضرائب ، منحرفًا بشكل غير عادل من خلال عناصر غير عادية وغير منتظمة. يمكن أن تؤدي الأحداث غير المتكررة التي تحدث لمرة واحدة والتي لا علاقة لها بالعمليات التجارية اليومية إلى تضخيم الأرباح أو تقليصها ، مما يؤدي إلى تشويه الأداء المالي الحقيقي للشركة.

[المكاسب الرأسمالية](/capitalgain) من بيع الأراضي أو أقسام الأعمال هي أمثلة على المكاسب غير المتكررة. وفي الوقت نفسه ، يمكن أن تشمل الخسائر غير المتكررة عمليات شطب الأصول [،](/writedown) ورسوم التسوية والتقاضي ، وتباطؤ العمليات بسبب الكوارث الطبيعية ، وتكاليف إعادة الهيكلة ، والتكاليف المرتبطة بالحصول على أعمال أخرى.

> عمليات الشطب أو الشطب المتعلقة بمصاريف العمل العادية (أي المخزون) لا تعتبر خسائر غير متكررة إلا إذا كانت ناجمة عن أحداث لمرة واحدة ، مثل كارثة طبيعية.

>

تؤدي هذه الأحداث غير المتكررة إلى مكاسب أو خسائر ، وبالتالي ، يجب الإبلاغ عنها في بيان دخل الشركة. ومع ذلك ، يُطلب الكشف عنها بشكل منفصل عن [الدخل العادي](/income) حتى يتمكن المحللون والمستثمرون من رؤية كيفية أداء الأعمال خلال [فترة محاسبية محددة](/accountingperiod) ، بغض النظر عن أي مداخيل ومصروفات غير عادية.

## تسجيل مكاسب أو خسارة غير متكررة

مجلس [معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB) ، وهو الهيئة المسؤولة عن وضع قواعد الإفصاح والحفاظ عليها ، من الشركات تقديم تفصيل للبنود المصنفة على أنها غير متكررة في [الحواشي](/footnote) في بياناتها المالية. يتيح ذلك للمحللين والمستثمرين والمساهمين وأصحاب المصلحة الآخرين الفرصة لفحصهم وتحديد ما إذا كانوا سيستبعدونهم من توقعات الأرباح.

في كثير من الأحيان ، ستقدم الشركات طواعية رقم [أرباح معدلة](/adjusted-earnings) يزيل تأثير هذه العناصر غير المتكررة على ربح الفترة. ومن المحتمل أيضًا أن يتم التعليق على أي مكسب أو خسارة كبيرة غير متكررة بمزيد من التفصيل في [مناقشة الإدارة وتحليلها](/mdanalysis) (MD & A) ، وهو قسم من البيان المالي تتناول فيه الإدارة أداءها.

## الربح أو الخسارة غير المتكررة مقابل العناصر غير العادية

في بعض الأحيان ، يمكن أيضًا الإشارة إلى المكاسب والخسائر غير المتكررة باسم " [البنود غير العادية](/extraordinaryitem) ".

حتى وقت قريب ، نصت [مبادئ المحاسبة المقبولة](/gaap) عمومًا (GAAP) على أن أي شيء يوصف بأنه غير عادي يجب أن "يمتلك درجة عالية من الشذوذ وأن يكون من نوع لا علاقة له بشكل واضح بالأنشطة العادية والنموذجية للكيان أو يرتبط بها بشكل عرضي". ومن الأمثلة على الأحداث التي تعتبر نادرة بما يكفي لتلبية تلك المعايير [الخسائر في الإصابات](/casualty-loss) مثل تلك الناجمة عن السرقة أو الحريق أو الكوارث الطبيعية.

اعتادت الشركات على بذل الكثير من الجهد لتحديد ما إذا كان مكسب أو خسارة معينة تندرج في هذه الفئة. ذلك لأن المكاسب والخسائر صافية من [الضرائب](/taxes) من البنود غير العادية يجب أن تظهر بشكل منفصل في بيان الدخل بعد [الدخل من العمليات المستمرة](/continuingoperations).

بعد ذلك ، في يناير 2015 ، ألغى مجلس معايير المحاسبة المالية مفهوم البنود غير العادية من مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً في الولايات المتحدة من أجل تقليل تكلفة وتعقيد إعداد البيانات المالية. بعبارة أخرى ، لا يزال يتعين على الشركات الإفصاح عن الأحداث النادرة وغير العادية ولكنها الآن لم تعد بحاجة إلى تصنيفها على أنها غير عادية.

## إعتبارات خاصة

يجب على المستثمرين فحص البيانات المالية للشركة بعناية لمعرفة أنواع المكاسب والخسائر غير المتكررة للشركة التي يشغلونها مناصب وعدد مرات مشاركة الإدارات في هذه الأنواع من [المعاملات](/transaction). في حين أنه من المفترض أن تحدث المكاسب والخسائر غير المتكررة بطبيعتها بشكل غير متكرر ، فإن الحقيقة هي أن الشركات غالبًا ما تقلل من مستويات نفقاتها من خلال تصنيف بعض العناصر على أنها غير متكررة.

من المهم أن تكون على دراية باستراتيجيات [المحاسبة الإبداعية](/creative-accounting) وأن تكون دقيقًا في حساب EPS ، وهو المقياس الأكثر استخدامًا لتقييم الأسهم ، عند وجود عناصر غير متكررة. يتعين على الشركات بموجب القانون اتباع معايير محاسبية معينة. ومع ذلك ، هذا لا يعني أنهم لن يجدوا ثغرات ويبذلون قصارى جهدهم لمناصرة الشخصيات التي تقدمهم في ضوء إيجابي.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تشمل هذه رسوم التقاضي ، والرسوم المتعلقة بالسماح للعمال بالذهاب ، ورسوم إعادة الهيكلة ، والمكاسب أو الخسائر من بيع الأصول ، وعمليات الشطب أو الشطب لمرة واحدة ، والخسائر المتعلقة بإغلاق وحدة الأعمال.

- يشير البند غير المتكرر إلى إدخال نادر أو غير معتاد يظهر في البيانات المالية للشركة.

- يتم تسجيلها بشكل منفصل في بيان الدخل واستبعادها من حسابات EPS لأنها لا تعتبر جزءًا من العمليات التجارية العادية.

