---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: مصادر غير متجددة
description: المورد غير المتجدد هو مادة طبيعية لا يتم تجديدها بالسرعة التي يتم استهلاكها بها. إمداداتها محدودة.
---

# مصادر غير متجددة
## ما هي الموارد غير المتجددة؟

المورد غير المتجدد هو مادة طبيعية لا يتم تجديدها بالسرعة التي يتم استهلاكها بها. إنه مورد محدود.

الوقود الأحفوري مثل النفط والغاز الطبيعي والفحم أمثلة على الموارد غير المتجددة. يعتمد البشر باستمرار على احتياطيات هذه المواد بينما يستغرق تكوين الإمدادات الجديدة دهورًا.

الموارد المتجددة هي عكس ذلك: تتجدد إمداداتها بشكل طبيعي أو يمكن الحفاظ عليها. تستخدم أشعة الشمس في الطاقة الشمسية والرياح لتزويد توربينات الرياح بالطاقة. يمكن الحفاظ على احتياطيات الأخشاب من خلال إعادة الزرع.

## فهم الموارد غير المتجددة

تأتي الموارد غير المتجددة من الأرض. يستخرجها البشر في صورة غازية أو سائلة أو صلبة ثم يحولونها لاستخدامها ، خاصة فيما يتعلق بالطاقة. استغرق تكوين احتياطيات هذه المواد مليارات السنين ، وسوف يستغرق الأمر مليارات السنين لاستبدال الإمدادات المستخدمة.

تشمل أمثلة الموارد غير المتجددة النفط الخام والغاز الطبيعي والفحم واليورانيوم. هذه هي جميع الموارد التي يتم معالجتها إلى منتجات يمكن استخدامها تجاريًا.

على سبيل المثال ، تستخرج صناعة الوقود الأحفوري النفط الخام من الأرض وتحوله إلى بنزين. يتم أيضًا تكرير سوائل الوقود الأحفوري إلى منتجات بتروكيماوية تُستخدم كمكونات في تصنيع مئات المنتجات من البلاستيك والبولي يوريثين إلى المذيبات.

## الوقود الأحفوري مقابل المواد غير المتجددة

جميع أنواع الوقود الأحفوري غير قابلة للتجديد. لكن ليست كل المواد غير المتجددة هي وقود أحفوري. يعتبر النفط الخام والغاز الطبيعي والفحم وقودًا أحفوريًا ، لكن اليورانيوم ليس كذلك. بدلا من ذلك ، هو معدن ثقيل يتم استخراجه كمادة صلبة ثم تحويله بواسطة محطات الطاقة النووية إلى مصدر وقود.

أثبتت كل هذه الموارد غير المتجددة تاريخياً أنها مصادر طاقة قيمة وغير مكلفة للاستخراج. التخزين والتحويل والشحن سهل ورخيص.

لا يزال الوقود الذي يتم إنشاؤه من موارد غير متجددة هو المصدر الأساسي لجميع الطاقة المتولدة في العالم بسبب قدرتها على تحمل التكاليف ومحتوى الطاقة العالي.

## أنواع أخرى من الموارد غير المتجددة

تتكون معظم الموارد غير المتجددة من مادة الكربون العضوي التي يتم تسخينها وضغطها بمرور الوقت ، وتغيير شكلها إلى نفط خام أو غاز طبيعي.

ومع ذلك ، يشير مصطلح الموارد غير المتجددة أيضًا إلى المعادن والمعادن من الأرض ، مثل الذهب والفضة والحديد. تتشكل هذه بالمثل من خلال عملية جيولوجية طويلة المدى. غالبًا ما تكون مكلفة بالنسبة لي ، لأنها عادة ما تكون عميقة داخل قشرة الأرض. لكنها أكثر وفرة بكثير من الوقود الأحفوري.

تعتبر بعض أنواع المياه الجوفية موارد غير متجددة إذا كان الخزان الجوفي غير قادر على التجديد بنفس معدل تصريفه.

> من الناحية الاقتصادية ، فإن الموارد غير المتجددة هي موارد ذات قيمة مالية أو اقتصادية لا يمكن استبدالها بسهولة بالسرعة التي يتم استهلاكها بها.

>

## النمو المتجدد

وفقًا للقاعدة الأساسية [للعرض والطلب](/law-of-supply-demand) ، ستستمر تكلفة الحصول على الموارد غير المتجددة في الارتفاع عندما تصبح أكثر ندرة. تتعرض إمدادات العديد من هذه الأنواع من الوقود لخطر النفاد تمامًا. في النهاية ، ستصل أسعارها إلى نقطة لا يستطيع المستخدمون النهائيون تحملها ، مما يجبرهم على التحرك نحو مصادر الطاقة البديلة.

وفي الوقت نفسه ، يتزايد القلق بشأن تأثير استخدام الوقود الأحفوري على البيئة ومساهمته في الاحترار العالمي. كان أول اتفاق دولي لمكافحة تغير المناخ هو [بروتوكول كيوتو](/kyoto) ، الذي تم اعتماده في عام 1997.

أحد التحذيرات هو أن البدائل تتطلب مهلة زمنية كافية لوضعها موضع التنفيذ. بدأت تلك العملية ببطء. ولدت طاقة الرياح حوالي 6.3٪ من الطاقة الكهربائية الأمريكية في عام 2017 ؛ في عام 2020 ، كان مصدرًا لحوالي 8.4٪. تم توفير حوالي 1.6 ٪ من الكهرباء الأمريكية بواسطة الطاقة الشمسية اعتبارًا من نهاية عام 2018 ؛ في عام 2020 ، ارتفع إلى 2.3٪.

في الولايات المتحدة ، حظيت السيارات الكهربائية الموصولة بالكهرباء بحصة سوقية تزيد قليلاً عن 2٪ في عام 2018. وبحلول نهاية عام 2021 ، تتوقع شركة الأبحاث IHS Markit أن مبيعات السيارات الكهربائية بالكامل ستتجاوز 3.5٪ على الصعيد الوطني.

## يسلط الضوء

- الموارد المتجددة مثل الطاقة الشمسية وطاقة الرياح والمياه غير محدودة في العرض.

- المورد غير المتجدد هو مادة تُستهلك بسرعة أكبر مما يمكن أن تحل محل نفسها.

- بحكم التعريف ، فإن توريد مورد غير متجدد محدود.

- معظم أنواع الوقود الأحفوري والمعادن وخامات المعادن هي موارد غير متجددة.

## التعليمات

### ما الذي يحدد المورد غير المتجدد؟

تُستمد الموارد غير المتجددة من الأرض - بإمدادات محدودة يمكن أن تستغرق مليارات السنين لتجديدها. تاريخيا ، كان استخراج العديد من المواد غير المتجددة رخيصًا نسبيًا. ولكن مع استمرار تناقص إمداداتهم ، قد ترتفع تكلفة هذا الاستخراج ، مما يدفع العملاء إلى استخدام مصادر بديلة ، مثل الطاقة الشمسية وطاقة الرياح.

### كيف تختلف المواد غير المتجددة عن الموارد المتجددة؟

نظرًا لأن المواد غير المتجددة ، بحكم تعريفها ، ستقل في العرض بمرور الوقت ، فإن قانون العرض والطلب يشير إلى أن سعرها سيستمر في الارتفاع. على النقيض من ذلك ، فإن مصادر الطاقة المتجددة لديها إمداد غير محدود. ومع ذلك ، في الوقت نفسه ، ستكون التكلفة والوقت اللازمين لإنشائها طويلة. في الآونة الأخيرة ، نما الطلب على مصادر الطاقة المتجددة جنبًا إلى جنب مع الحوافز الحكومية ، مع انخفاض العديد من تكاليفها بمرور الوقت. الطاقة الشمسية هي أحد الأمثلة الرئيسية على هذا الاتجاه.

### ما هي الأنواع المختلفة للموارد غير المتجددة؟

من بين الأمثلة الأكثر شيوعًا على الموارد الطبيعية النفط الخام والفحم واليورانيوم والمصادر المعدنية مثل الذهب. مجموعة فرعية واحدة من الموارد غير المتجددة تشمل النفط الخام والغاز الطبيعي. كلتا المادتين مصنوعتان من مادة الكربون العضوي ، اعتمادًا على الشكل الذي تأخذه بعد التسخين والضغط بمرور الوقت. شكل آخر من أشكال المواد غير المتجددة هو المعادن ، والتي تشمل الذهب والفضة والحديد. على عكس النفط الخام والغاز الطبيعي ، فإن استخراجها صعب ومكلف للغاية. وفي الوقت نفسه ، فإن الأنواع المختلفة من المياه الجوفية تكون غير متجددة عندما لا تتجدد بسرعة التصريف.

