---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: عقد متوسط نون (NARC)
description: كان عقد متوسط سعر الظهيرة (NARC) نوعًا من عقود العملات الآجلة التي تستخدم بنك كندا متوسط سعر الصرف الأجنبي في الظهيرة كمعيار.
---

# عقد متوسط نون (NARC)
## ما هو عقد متوسط أسعار نون (NARC)؟

يشير عقد متوسط سعر الظهيرة (NARC) إلى عملة [آجلة](/forwardcontract) تتضمن سعر صرف رسمي ينشره [البنك المركزي](/centralbank) ظهر كل يوم.

أنشأه [بنك كندا](/bankofcanada) (BOC) ، عادةً سعر الصرف الأجنبي بين الدولار الأمريكي والدولار الكندي كنقطة مرجعية لبقية اليوم. تم التخلي عن معدل الظهيرة واستبداله بمعدل إرشادي واحد من قبل BOC في عام 2017 ، وبهذا توقف تداول NARCs .

## فهم عقود نون المتوسطة (NARCs)

كان معدل الظهيرة هو السعر [القياسي](/benchmark) الذي حدده BOC. يتم إصداره كل يوم في منتصف النهار تقريبًا ، ويستند إلى فترة تداول مدتها ثلاث دقائق في [أزواج العملات](/currencypair) بين الساعة 11:59 صباحًا والساعة 12:01 ظهرًا ، بينما نشر بنك كندا أسعار الظهيرة لأزواج العملات الأخرى ، كان زوج الدولار الأمريكي / الدولار الكندي هو السعر السابق. الأكثر استخدامًا. غالبًا ما تستخدم عقود متوسط أسعار نون التي تتضمن عملات غير الدولار الكندي معايير قياسية يومية أخرى.

تم استخدام [معدل الظهيرة](/noon-rate) من قبل [التجار](/trader) والشركات التي احتاجت إلى إجراء حسابات فوركس بين عملتين - ولا سيما الدولار الأمريكي والكندي. تم نشر السعر قبل سعر الإغلاق ، والذي تم إصداره يوميًا في الساعة 4:30 مساءً كما هو مذكور أعلاه ، ألغى BOC معدل الظهيرة في عام 2017 .

تستخدم عقود متوسط نون سعر الظهيرة الذي ينشره بنك كندا كل يوم. تم تصميم هذه العقود للمساعدة في التخفيف من [مخاطر الصرف الأجنبي أو العملات](/currencyrisk). هذه هي المخاطر التي تنجم عن الخسائر التي تأتي من تقلبات العملة ، خاصة عندما تحتاج الشركات إلى إجراء معاملات بعملة أخرى غير عملتها. نظرًا لأن NARCs يتم [تمييزها في السوق](/marktomarket) يوميًا ، غالبًا ما تقوم الأطراف المعنية [بالتحوط من](/hedge) تعرضها للعملات طوال فترة العقد. بما أن سعر الصرف المتفاوض عليه في العقد قد تمت مقارنته بسعر الظهيرة ، يقوم الطرفان بتسوية الفرق نقدًا.

## إعتبارات خاصة

قرر بنك كندا التوقف عن نشر واستخدام سعر الظهيرة اعتبارًا من مارس 2017. وبدأ البنك المركزي في نشر أسعار العملات الأجنبية مرة واحدة فقط يوميًا مقابل 26 عملة مقابل الدولار الكندي ، بما في ذلك الدولار الأمريكي [واليورو](/euro) والجنيه الإسترليني.

سمح البنك للتجار والشركات بفترة انتقالية ، حيث استمر في استخدام سعر الظهيرة جنبًا إلى جنب مع سعر الإغلاق بين 1 مارس و 28 أبريل. دخل السعر الموحد الجديد حيز التنفيذ اعتبارًا من 1 مايو 2017. الأسعار الإرشادية الفردية لأزواج العملات يتم نشرها بحلول الساعة 4:30 مساءً كل يوم .

> توقف بنك كندا عن استخدام أسعار الظهيرة في عام 2017 وينشر فقط سعرًا إرشاديًا واحدًا في نهاية كل يوم .

>

## مثال على عقد متوسط سعر نون (NARC)

لنفترض أن الشركة الكندية أ احتاجت إلى بيع مليون دولار أمريكي في عام واحد. قد يكون هذا بسبب أنهم باعوا منتجات في الولايات المتحدة وسيحصلون على [مبلغ مقطوع](/lump-sum-payment) بالدولار الأمريكي مقابل تلك المنتجات في المستقبل. كان [سعر الصرف الآجل](/forwardrate) لزوج دولار أمريكي / دولار كندي في ذلك الوقت 1.0655. لقد حبسوا هذا المعدل مع طرف آخر من خلال عقد آجل متوسط السعر في الظهيرة ، على الأرجح لأنهم اعتقدوا أن الدولار الأمريكي قد ينخفض خلال العام المقبل (أو أن الدولار الكندي سيرتفع). بدلاً من ذلك ، أرادوا ببساطة تثبيت السعر حتى يعرفوا ما سيحصلون عليه بالدولار الأمريكي الذي يحتاجون إليه للبيع في المستقبل.

بمجرد تثبيت السعر ، يتم وضع علامة على العقد في السوق بناءً على التقلبات اليومية لزوج عملات الدولار الأمريكي / الدولار الكندي. قبل عام 2017 ، تم استخدام معدل الظهر الذي نشره بنك كندا كمعيار .

إذا كان سعر الدولار الأمريكي / الدولار الكندي في الظهيرة في عام واحد هو 1.03 ، فستكون الشركة "أ" سعيدة لأنها باعت الدولار الأمريكي بسعر 1.0655. استفادوا بمبلغ 35500 دولار كندي ((1.0655 - 1.03 × 1 مليون دولار). من ناحية أخرى ، إذا كان معدل الظهر في عام واحد هو 1.08 ، فقد فاتهم حركة العملة المميزة. فهم 14500 دولار كندي (1.0655 - 1.08 × 1 دولار) مليون) أسوأ مما لو لم يدخلوا العقد وبدلاً من ذلك انتظروا العام وباعوا الدولار الأمريكي عند 1.08. نظرًا لأن العقود الآجلة يتم تداولها [بدون](/otc) [وصفة](/otc) طبية (OTC) ، يمكن للأطراف المعنية اختيار شروط العقد.

## يسلط الضوء

- عقد متوسط سعر الظهيرة هو عقد فوركس يستخدم سعر الظهيرة الرسمي لبنك كندا ، ويتم نشره يوميًا في تمام الساعة 12:00 ظهرًا

- تم وضع هذه العقود من قبل بنك كندا بشكل رئيسي بين الدولار الأمريكي والكندي للمساعدة في التخفيف من مخاطر الصرف الأجنبي أو العملات.

- توقفت NARCs عن التداول بعد قرار بنك كندا باستبدال سعر الظهيرة بسعر USD / CAD محدث باستمرار في عام 2017 .

