---
keywords: Investing,Stocks
title: لا اقتباس
description: لا يوجد سعر يشير إلى مخزون أو ورقة مالية أخرى غير نشطة أو ليس لها عروض وعطاءات حالية. قد يحدث هذا في الأوراق المالية الصغيرة خارج البورصة.
---

# لا اقتباس
## ما هو عدم الاقتباس؟

لا يشير أي عرض أسعار إلى سهم أو ورقة مالية أخرى غير نشطة أو لا يتم تداولها حاليًا ، وبالتالي لا يوجد [سوق حالية ذات جانبين](/two-sidedmarket) بسهولة. وبالتالي ، فإن الأسهم التي لا تحتوي على أسعار لا تحتوي على [سعر العرض](/bid) أو [الطلب الحالي](/ask).

قد لا يتم تداول أي أسهم أسعار بشكل غير منتظم وبالتالي يصعب شراؤها أو بيعها ، مما يجعلها [غير سائلة](/illiquid). عندما يتم تداول السهم في النهاية ، قد يكون له فارق كبير جدًا [بين](/bid-askspread) سعر العرض والطلب بالنسبة إلى سعر السهم النشط.

## كيف يعمل عدم الاقتباس

يُطلب من الأسهم المدرجة أن يكون لديها [صانعو سوق معينون](/marketmaker) متاحون لتقديم العطاء وطلب الحجم على كل جانب من جوانب السوق المتاح للشراء أو البيع ، إما على أساس مستمر أو عندما يكون هناك [طلب صريح لعرض أسعار](/request-for-quote) (RFQ).

ومع ذلك ، فإن بعض الأوراق المالية ليس لديها أي صناع في السوق. على سبيل المثال ، قد يتداولون [دون](/otc) وصفة طبية (OTC) أو تم [شطبهم](/delisting) من البورصة. عندما لا يكون للأوراق المالية صانعو سوق نشطون ، أو لا يوجد مشترين وبائعين متاحين ، فلا يوجد أحد [يقتبس](/quote) من السوق ، وبالتالي فإن الأمان لا يتضمن عرض أسعار.

وبالتالي ، فإن أي مخزون غير مقيد سيعتبر غير سائل بدرجة عالية. تأتي الأوراق المالية غير السائلة ذات مخاطر أعلى لأنه مع وجود عدد قليل من المشترين أو البائعين ، قد يكون من الصعب الدخول إلى الورقة المالية أو الخروج منها بالسعر المطلوب. معظم الأوراق المالية المتداولة في البورصات الرئيسية سائلة ويمكن شراؤها وبيعها في أي وقت خلال ساعات التداول.

من المرجح ألا يكون لشركة صغيرة جدًا أي تسعير على أسهمها مقارنة بشركة [كبرى معترف بها على المستوى الوطني](/bluechipstock).

إذا كنت حاملًا لسند عدم عرض الأسعار وترغب في التخلص منه ، فقد تحتاج إلى الحصول على مساعدة وسيط قادر على طلب عروض من المشاركين المحتملين في السوق. قد تكون هذه الأطراف عبارة عن صناديق تحوط أو بنوك استثمارية أو عملاء مؤسسيين آخرين لا يمانعون في نقص السيولة ولديهم الاستعداد لشراء الورقة المالية بسعر مخفض لجعلها جديرة بالاهتمام بالنسبة لهم. يمكن لصاحب العرض أيضًا نشر عرضه في السوق وتركه هناك. من خلال نشر أمر [حد للبيع ، قد يجذب المشتري الذي يرى عرض البيع](/limitorder) [ويغتنم](/limitorder) الفرصة.

في بعض الحالات ، لا يمكن العثور على أي مشترٍ على الإطلاق ، وفي هذه الحالة لا يكون لمالك الورقة المالية بدون عرض أسعار خيار سوى الاحتفاظ بالورقة المالية ، أو شطبها كخسارة [بقيمة سوقية](/marketvalue) ضمنية صفرية.

## السوق الرمادي والبرك المظلمة

يتم تداول بعض الأسهم في [سوق رمادية](/graymarket). هذا يعني أن هناك مشترين وبائعين ، لكنهم لا يستطيعون رؤية عروض وعروض بعضهم البعض. سيكشف مخطط السعر أو [الوقت والمبيعات](/time-and-sales) عن حدوث معاملات. في هذا النوع من السوق ، يبحث المتداولون عادةً عن السيولة بأوامر محددة ، لذلك فهم يتعاملون فقط ضمن نطاق سعري محدد.

هذا يختلف عن المجمعات المظلمة التي هي بورصات خاصة ، تعمل على الأسهم المتداولة علنًا ، والتي تنفذ الصفقات دون إظهار الطلبات في دفتر النظام العام أو المستوى الثاني. بمجرد حدوث التجارة ، تظهر التجارة في [الوقت والمبيعات](/time-and-sales).

## مثال على الأسهم بدون أسعار

لكي لا يكون للسهم أي تسعير بشكل منتظم ، يجب ألا يكون له أي اهتمام به تقريبًا ، وبالتالي ، من غير المحتمل أن يظل مدرجًا في البورصة الرئيسية لفترة طويلة. لذلك ، من غير المرجح أن يصادف معظم الأشخاص أي سهم غير مسعور ما لم ينظروا إلى أسهم صغيرة للغاية وغير معروفة خارج البورصة.

للتعرف على الشكل الذي قد تبدو عليه الأسهم بدون أسعار ، انظر إلى المستوى الثاني لشركة صغيرة مدرجة بعد إغلاق البورصة رسميًا ، أو قبل افتتاح سوق الأسهم رسميًا. قد لا يكون للسهم الذي يتم تداوله عادةً بسعر 20 دولارًا أو 50 دولارًا خلال ساعات السوق عطاءات أو عروض [بعد ساعات العمل](/afterhourstrading) أو في [مرحلة ما قبل السوق](/premarket). في هذه الحالة ، قد يكون للسهم سعر عرض يبلغ صفرًا ، أو لن يظهر أي شيء ، ونفس الشيء مع العرض. مع اقتراب الفتح ، تبدأ العطاءات والعروض في الظهور ، مما يوفر عرض أسعار للسهم.

## يسلط الضوء

- لا ينبغي الخلط بين الاقتباس والسوق الرمادي أو البركة المظلمة. قد يكون للأسواق الرمادية والمظلمة عروض وعروض ، لكن لا يمكن رؤيتها.

- لا توجد عروض أسعار تميل إلى الحدوث على الأسهم الصغيرة خارج البورصة التي ليس لديها صناع سوق معينون يوفرون السيولة.

- يحدث أي عرض أسعار عندما تكون الورقة المالية غير نشطة أو غير سائلة وبالتالي لا يوجد بها عروض أو عروض حالية للتسعير.

