---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: منحنى العائد العادي
description: منحنى العائد العادي هو منحنى العائد حيث يكون لأدوات الدين قصيرة الأجل عائد أقل من أدوات الدين طويلة الأجل من نفس نوعية الائتمان.
---

# منحنى العائد العادي
## ما هو منحنى العائد العادي؟

منحنى العائد العادي هو منحنى العائد حيث يكون لأدوات [الدين قصيرة الأجل](/shorttermdebt) عائد أقل من أدوات [الدين طويلة الأجل](/longtermdebt) من نفس نوعية الائتمان. هذا يعطي منحنى العائد ميلًا صعوديًا. هذا هو الشكل الأكثر مشاهدة لمنحنى العائد ، ويشار إليه أحيانًا باسم "منحنى العائد الإيجابي".

ينظر المحللون إلى منحدر منحنى العائد بحثًا عن أدلة حول كيفية اتجاه أسعار الفائدة قصيرة الأجل في المستقبل. عندما يكون هناك منحنى عائد مائل إلى الأعلى ، فهذا يشير عادةً إلى توقع في الأسواق المالية لأسعار فائدة أعلى في المستقبل ؛ يتنبأ منحنى العائد المنحدر لأسفل بمعدلات أقل.

## فهم منحنى العائد العادي

يعتبر منحنى العائد هذا "طبيعيًا" لأن السوق عادة ما يتوقع المزيد من التعويض [لمخاطر أكبر](/yieldcurverisk). السندات طويلة الأجل معرضة لمزيد من المخاطر مثل التغيرات في أسعار الفائدة وزيادة التعرض [لحالات التخلف عن السداد المحتملة](/default2). كذلك ، فإن [استثمار](/investing) الأموال لفترة طويلة من الزمن يعني أن المستثمر غير قادر على استخدام الأموال بطرق أخرى ، لذلك يتم تعويض المستثمر عن ذلك من خلال [القيمة الزمنية](/timevalueofmoney) لعنصر المال في العائد.

في منحنى العائد العادي ، يتحرك المنحدر صعودًا ليمثل عائدات أعلى غالبًا ما ترتبط بالاستثمارات طويلة الأجل. وتعوض هذه العوائد المرتفعة المخاطر المتزايدة التي تنطوي عليها عادة المشاريع طويلة الأجل والمخاطر الأقل المرتبطة بالاستثمارات قصيرة الأجل. يشار إلى شكل هذا المنحنى على أنه طبيعي ، على المدى الإضافي القابل للتطبيق ، وهو إيجابي ، من حيث أنه يمثل التحول المتوقع في العوائد مع امتداد تواريخ الاستحقاق في الوقت المناسب. يرتبط بشكل شائع بالنمو الاقتصادي الإيجابي.

## منحنيات الخضوع كمؤشر

يمثل منحنى العائد التغيرات في أسعار الفائدة المرتبطة بأوراق مالية معينة بناءً على طول الفترة الزمنية حتى تاريخ الاستحقاق. على عكس المقاييس الأخرى ، لا يتم إنتاج منحنى العائد بواسطة كيان واحد أو حكومة واحدة. بدلاً من ذلك ، يتم تعيينه عن طريق قياس شعور السوق في ذلك الوقت ، وغالبًا ما يشير إلى معرفة المستثمرين للمساعدة في إنشاء خط الأساس. يعتبر اتجاه منحنى العائد مؤشرا قويا فيما يتعلق بالاتجاه الحالي للاقتصاد.

## منحنيات إنتاجية أخرى

يمكن أيضًا أن تظل منحنيات العائد مسطحة أو مقلوبة. في الحالة الأولى ، يوضح المنحنى المسطح أن عوائد الاستثمارات الأقصر والأطول أجلاً هي نفسها بشكل أساسي. في كثير من الأحيان ، يُنظر إلى هذا المنحنى على أنه اقتراب الاقتصاد من الركود لأن المستثمرين الخائفين سينقلون أموالهم إلى خيارات ذات مخاطر أقل ، مما يؤدي إلى ارتفاع الأسعار وخفض العائد الكلي.

تقدم منحنيات العائد المعكوسة نقطة تكون فيها الأسعار قصيرة الأجل أكثر ملاءمة من المعدلات طويلة الأجل. ينعكس شكله عند مقارنته بمنحنى العائد العادي ، مما يمثل تغيرات كبيرة في سلوك السوق والمستثمر. في هذه المرحلة ، يُنظر إلى الركود عمومًا على أنه وشيك إذا لم يكن قد حدث بالفعل.

## يسلط الضوء

- يشير منحنى العائد المنحدر إلى الأعلى إلى زيادة أسعار الفائدة في المستقبل.

- منحنى العائد العادي هو منحنى العائد حيث يكون لأدوات الدين قصيرة الأجل عائد أقل من أدوات الدين طويلة الأجل بنفس جودة الائتمان.

- يتنبأ منحنى العائد المنحدر لأسفل بانخفاض أسعار الفائدة المستقبلية.

