---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: حسن الطبيعي
description: السلعة العادية هي سلعة تشهد زيادة في طلبها بسبب ارتفاع المستهلكين &amp; # 39 ؛ الإيرادات. تشمل السلع العادية المواد الغذائية الأساسية والملابس.
---

# حسن الطبيعي
## ما هي السلعة العادية؟

السلعة العادية هي سلعة تشهد زيادة في طلبها بسبب ارتفاع دخل المستهلكين. بمعنى آخر ، إذا كانت هناك زيادة في الأجور ، فإن الطلب على السلع العادية يزداد بينما يؤدي انخفاض الأجور أو تسريح العمال إلى انخفاض الطلب.

## فهم البضائع العادية

لا تشير السلعة العادية ، التي تسمى أيضًا سلعة ضرورية ، إلى جودة السلعة ، بل تشير إلى مستوى الطلب على السلعة بالنسبة إلى زيادة الأجور أو انخفاضها.

السلعة العادية لها علاقة مرنة بين الدخل والطلب على السلعة. بمعنى آخر ، ترتبط التغييرات في الطلب والدخل بشكل إيجابي أو تتحرك في نفس الاتجاه. تقيس [مرونة الطلب على الدخل](/incomeelasticityofdemand) الحجم الذي تتطلبه الكمية المطلوبة للتغييرات الجيدة كرد فعل للتغير في الدخل. يتم استخدامه لفهم التغييرات في أنماط الاستهلاك التي تنتج عن التغيرات في [القوة الشرائية](/purchasingpower).

يمكن حساب مرونة الطلب على الدخل بأخذ النسبة المئوية للتغير في الكمية المطلوبة للسلعة وتقسيمها على النسبة المئوية للتغير في الدخل. تتمتع السلعة العادية بمرونة طلب دخل إيجابية ، ولكنها أقل من واحد.

إذا زاد الطلب على العنب البري بنسبة 11 في المائة عندما زاد الدخل الإجمالي بنسبة 33 في المائة ، يُقال إن التوت الأزرق يتمتع بمرونة دخل عند الطلب تبلغ 0.33 ، أو (.11 / .33). ونتيجة لذلك ، فإن التوت الأزرق يعتبر سلعة عادية. تشمل الأمثلة الأخرى للسلع العادية المواد الغذائية الأساسية والملابس والأجهزة المنزلية.

يستخدم الاقتصاديون مرونة الدخل للطلب لتحديد ما إذا كانت السلعة ضرورية أم عنصر فاخر. تقوم الشركات أيضًا بتحليل مرونة الدخل للطلب على منتجاتها وخدماتها للمساعدة في التنبؤ بالمبيعات في أوقات التوسعات الاقتصادية التي تؤدي إلى زيادة الدخل ، أو أثناء الانكماش الاقتصادي الذي يؤدي إلى انخفاض الدخل.

## البضائع الرديئة والبضائع العادية

[البضائع الرديئة](/inferior-good) هي عكس البضائع العادية. السلع الرديئة هي السلع التي تشهد انخفاض الطلب عليها مع ارتفاع دخل المستهلكين. بعبارة أخرى ، مع تحسن الاقتصاد وارتفاع الأجور ، يفضل المستهلكون الحصول على بديل أكثر تكلفة من السلع الرديئة. ومع ذلك ، فإن مصطلح "أدنى" لا يشير إلى الجودة ، بل إلى القدرة على تحمل التكاليف.

يميل النقل العام إلى الحصول على مرونة دخل لمعامل الطلب أقل من الصفر ، مما يعني أن الطلب عليه ينخفض مع ارتفاع الدخل ، مما يصنف النقل العام على أنه سلعة أدنى. هذا يكشف عن التعميم في السلوك البشري. يفضل معظم الناس قيادة السيارة إذا أعطيت لهم الاختيار. تشمل السلع الرديئة جميع السلع والخدمات التي يشتريها الناس فقط لأنهم لا يستطيعون تحمل بدائل عالية الجودة لهذه السلع.

## السلع الكمالية والبضائع العادية

من ناحية أخرى ، تتمتع [السلع الفاخرة بمرونة طلب دخل أكبر من واحد.](/luxury-item) إذا زاد الطلب على السيارات الرياضية بنسبة 25 في المائة عندما زاد الدخل الإجمالي بنسبة 20 في المائة ، فإن السيارات الرياضية تعتبر سلعًا فاخرة لأنها تتمتع بمرونة دخل عند الطلب تبلغ 1.25. تشمل السلع الفاخرة الأخرى الإجازات والسلع الاستهلاكية [المعمرة](/durables) والطعام الفاخر وعضويات الصالة الرياضية.

ينفق الناس نسبة أكبر من دخلهم على السلع الكمالية مع ارتفاع دخلهم ، بينما ينفق الناس نسبة مساوية أو أقل من دخلهم على السلع العادية والدنيا مع زيادة دخلهم. عادة ، ينفق الأشخاص ذوو الدخل المنخفض نسبة أكبر من دخلهم على السلع العادية والأقل جودة من الأشخاص ذوي الدخل المرتفع. ومع ذلك ، على المستوى الفردي ، يمكن أن تكون سلعة معينة سلعة عادية لشخص ما ولكنها سلعة أدنى أو ترف لشخص آخر.

## مثال على سلعة عادية

لنفترض أن جاك يكسب 3000 دولار شهريًا وينفق حاليًا 40٪ من دخله على الطعام والملابس أو 1200 دولار شهريًا. جاك يحصل على علاوة ويحصل الآن على 3500 دولار شهريًا لزيادة دخله بنسبة 16٪. يستطيع جاك تحمل المزيد ، لذا فهو يزيد مشترياته أو طلبه من الطعام والملابس إلى 1320 دولارًا شهريًا لزيادة 10٪ أو (1320 دولارًا - 1200 دولارًا أمريكيًا) / 1200 دولارًا أمريكيًا × 100.

يعتبر الطعام والملابس سلعة عادية لجاك لأنه زاد مشترياته بنسبة 10٪ عندما حقق زيادة بنسبة 16٪. ومع ذلك ، دعنا نثبت ذلك من خلال حساب مرونة الدخل للطلب ، والتي تتم من خلال ما يلي: (النسبة المئوية للتغير في الطلب / النسبة المئوية للتغير في الدخل).

والنتيجة هي .625 أو (.10 تغيير في المشتريات / 16 تغيير في الدخل). نظرًا لأن مرونة الطلب على الطعام والملابس تقل عن واحد ، فإن الطعام والملابس ستكون سلعًا عادية.

## يسلط الضوء

- البضائع العادية لها ارتباط إيجابي بين الدخل والطلب.

- تشمل أمثلة السلع العادية المواد الغذائية الأساسية والملابس والأجهزة المنزلية.

- السلعة العادية هي سلعة تشهد زيادة في الطلب بسبب ارتفاع دخل المستهلكين.

