---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: خام برنت بحر الشمال
description: خام برنت بحر الشمال هو مزيج خفيف الحلو من النفط الخام الذي يعتبر سعره معيارًا لغالبية أسواق النفط في جميع أنحاء العالم.
---

# خام برنت بحر الشمال
## ما هو خام برنت بحر الشمال؟

خام برنت بحر الشمال عبارة عن نفط خام حلو خفيف ممزوج تم استخراجه من بحر الشمال في أوائل الستينيات. يحتوي نفط خام برنت على نسبة منخفضة من الكبريت نسبيًا وجاذبية عالية نسبيًا على المقياس القياسي [لمعهد البترول الأمريكي .](/american-petroleum-institute)

يعتبر تسعير خام برنت بحر الشمال ، المصنف على أنه خام خفيف حلو ، بمثابة المعيار الأكثر استخدامًا لأسواق النفط الأخرى في جميع أنحاء العالم.

## فهم خام برنت بحر الشمال

يحتوي خام برنت بحر الشمال على مزيج من الزيوت المستخرجة من أنظمة حقول النفط في بحر الشمال.

يتم تصنيف هذا الخام على أنه خام خفيف [حلو](/sweetcrude) ، بسبب كثافته المنخفضة ومحتواه المنخفض من الكبريت. من الأسهل معالجة الزيوت الخام الخفيفة الحلوة إلى منتجات مثل البنزين لأنها تحتوي على نسبة أعلى من جزيئات الهيدروكربون مقارنة بالزيوت الأخرى. لذلك ، تميل إلى الحصول على أسعار أعلى في [أسواق السلع الأساسية](/commodity-market). الخام الحلو هو تصنيف للبترول يحتوي على أقل من 0.42 في المائة من الكبريت. الكبريت غير مرغوب فيه في الزيوت الخام لأنه يقلل من إنتاجية المنتجات المكررة عالية القيمة بما في ذلك البنزين والبلاستيك.

[النفط الخام المعياري](/benchmark-crude-oil) كأداة استثمار للصناعة في تحديد نقطة للعمل كمعيار للمقارنة عند تقييم أنواع مختلفة من النفط الخام. الخام القياسي الآخر المهم هو خام [غرب تكساس الوسيط](/wti) (WTI) وهو أخف وأحلى من خام برنت بحر الشمال. تعد العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط وخياراتها أكثر منتجات الطاقة تداولًا في العالم.

## الاستثمار في خام برنت بحر الشمال

منذ أزمة النفط في أواخر السبعينيات ، حدثت الغالبية العظمى من مبيعات سلع النفط الخام في سوق العقود الآجلة. العقود الآجلة لخام برنت متاحة في بورصة إنتركونتيننتال في أوروبا وكذلك في [بورصة نيويورك التجارية](/nymex) (NYMEX). كما أن الخيارات المرتبطة بمعيار خام برنت لبحر الشمال متاحة على نطاق واسع.

يتداول المستثمرون عادةً عقود السلع المرتبطة برنت إما كتحوط أو على أساس المضاربة. يشمل أولئك الذين يتولون مناصب التحوط الشركات التي تنتج وتسوق النفط الخام ، وكذلك المصافي أو الكيانات الأخرى التي تعالج النفط. استراتيجيات التحوط للشركات العاملة في الصناعات المعتمدة على الوقود ، مثل شركات الطيران ، قد تستفيد أيضًا من العقود المتعلقة برنت.

على سبيل المثال ، تتضمن بعض استراتيجيات التحوط التداول على فروق أسعار الكراك المتعلقة برنت ، حيث يتخذ المتداولون مراكز طويلة وقصيرة المدى في وقت واحد في خام برنت والمنتجات النهائية التي تستخدم خام برنت كمواد خام. لكي تؤتي هذه الأنواع من الصفقات ثمارها ، يجب أن يتسع فرق السعر بين المواد الخام والسلع التامة الصنع بمرور الوقت. قد يروق هذا النوع من العقود لمصفاة نفط تسعى لحماية هامش ربحها من تقلب الأسعار في سوق النفط الخام.

## تاريخ النفط الخام في منطقة بحر الشمال

هذه الرواسب الكبيرة في بحر الشمال تحدها المملكة المتحدة والنرويج وهولندا وألمانيا وفرنسا والدنمارك وبلجيكا. تشمل حقول النفط النشطة أنظمة Brent و Forties و Oseberg و Ekofisk و Ninian.

تم اكتشاف النفط في المنطقة عام 1859 ، ولكن لم يتم الاستكشاف التجاري للحقول حتى عام 1966. نما الاستكشاف التجاري في السبعينيات ، قبل أزمة النفط في منظمة [البلدان المصدرة للبترول (أوبك).](/opec) نقل أول خط أنابيب بعد عام 1975 بفترة قصيرة. الجودة العالية للنفط ، إلى جانب الاستقرار الإقليمي في منطقة بحر الشمال ومخاوف الحظر النفطي لمنظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) ، جعلت تكلفة إنتاج خام برنت بحر الشمال مفيدة.

في وقت الاستكشاف ، قامت شركة شل المملكة المتحدة للاستكشاف والإنتاج بتسمية حقول إنتاج النفط بعد الطيور. اشتق اسم حقل بحر الشمال من أوزة برنت ، وهي نوع من أنواع أمريكا الشمالية.

##

## يسلط الضوء

- منذ أزمة النفط في أواخر السبعينيات ، جرت الغالبية العظمى من مبيعات سلع النفط الخام في أسواق العقود الآجلة.

- يعتبر تسعير خام برنت بحر الشمال ، المصنف على أنه خام خفيف الحلو ، بمثابة المعيار الأكثر استخدامًا لأسواق النفط الأخرى في جميع أنحاء العالم.

- خام برنت بحر الشمال هو نفط خام خفيف حلو مخلوط تم استخراجه من بحر الشمال في أوائل الستينيات.

- الزيوت الخام الخفيفة الحلوة أسهل في المعالجة وتحويلها إلى منتجات مثل البنزين ، مما يعني أنها تميل إلى الحصول على أسعار أعلى في أسواق السلع.

- يتداول المستثمرون عادة عقود السلع المتعلقة برنت إما كتحوط أو على أساس المضاربة. يشمل أولئك الذين يتولون مناصب التحوط الشركات التي تنتج وتسوق النفط الخام ، وكذلك المصافي أو الكيانات الأخرى التي تعالج النفط.

