---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: القيمة النظرية
description: القيمة الاسمية هي مصطلح يستخدم غالبًا لتقييم الأصل الأساسي في تجارة المشتقات.
---

# القيمة النظرية
## ما هي القيمة الاسمية؟

القيمة الاسمية هي مصطلح يستخدم غالبًا لتقييم الأصل الأساسي في تجارة المشتقات. يمكن أن تكون القيمة الإجمالية للمركز ، أو مقدار القيمة التي يتحكم بها المركز ، أو المبلغ المتفق عليه في العقد. يستخدم هذا المصطلح عند وصف العقود المشتقة في الخيارات [والعقود الآجلة](/futures) وأسواق العملات.

## فهم القيمة الاسمية

في لغة السوق ، القيمة الاسمية هي المبلغ الإجمالي الأساسي لتداول المشتقات. القيمة الاسمية للعقود المشتقة أعلى بكثير من القيمة السوقية بسبب مفهوم يسمى الرافعة المالية.

تسمح الرافعة المالية للفرد باستخدام مبلغ صغير من المال للتحكم نظريًا في مبلغ أكبر بكثير. لذلك ، تساعد القيمة الاسمية على تمييز القيمة الإجمالية للتداول من التكلفة (أو [القيمة السوقية)](/marketvalue) لأخذ الصفقة ، وهناك تمييز واضح: القيمة الاسمية تمثل القيمة الإجمالية للمركز ، بينما القيمة السوقية هي السعر حيث يمكن شراء هذا المركز أو بيعه في السوق. يمكن حساب مقدار الرافعة المالية المستخدمة بقسمة القيمة الاسمية على القيمة السوقية.

>

> ** الرافعة المالية ** = القيمة الافتراضية ÷ القيمة السوقية

>

للعقد حجم فريد وموحد يمكن أن يعتمد على عوامل مثل الوزن أو الحجم أو المضاعف. على سبيل المثال ، وحدة العقود الآجلة للذهب COMEX (GC) هي 100 أونصة ، والعقد الآجل لمؤشر E-mini S&P 500 له مضاعف 50 دولارًا. القيمة الاسمية للأول هي 100 ضعف سعر السوق لـ الذهب في حين أن القيمة الاسمية للأخير هي 50 دولارًا ضعف سعر السوق لمؤشر S&P 500.

>

> ** القيمة الاسمية ** = حجم العقد * السعر الأساسي

>

إذا اشترى شخص ما عقد E-mini S&P 500 بسعر 2800 ، فإن هذا [العقد الآجل الواحد](/futurescontract) يساوي 140 ألف دولار (50 × 2800 دولار). لذلك ، 140.000 دولار هي القيمة الاسمية للعقد المستقبلي الأساسي. على الرغم من ذلك ، لا يُطلب من الشخص الذي يشتري هذا العقد دفع مبلغ 140 ألف دولار عند اتخاذ الصفقة.

بدلاً من ذلك ، يحتاجون فقط إلى طرح مبلغ يسمى [الهامش الأولي](/initialmargin) (القيمة السوقية) والذي عادة ما يكون جزءًا صغيرًا من المبلغ الافتراضي. ستكون الرافعة المالية المستخدمة هي المبلغ النظري مقسومًا على سعر شراء العقد. إذا كان السعر (الهامش الأولي) لعقد واحد هو 10000 دولار ، فإن المتداول كان قادرًا على استخدام (140.000 / 10000) 14 ضعفًا للرافعة المالية.

تعتبر القيمة النظرية جزءًا لا يتجزأ من تقييم مخاطر المحفظة والتي يمكن أن تكون مفيدة للغاية عند تحديد نسب التحوط لتعويض تلك المخاطر. على سبيل المثال ، يمتلك الصندوق تعرضًا طويلًا بقيمة 1،000،000 دولار أمريكي لسوق الأسهم الأمريكية ويريد مدير الصندوق تعويض هذه المخاطر باستخدام العقود الآجلة E-mini S&P 500. سيتعين عليهم بيع مبلغ معادل تقريبًا من العقود الآجلة لمؤشر S&P 500 للتحوط من مخاطر تعرضهم للسوق. باستخدام المثال أعلاه ، القيمة الاسمية لكل عقد آجل E-mini S&P 500 هي 140،000 دولار والقيمة السوقية 10،000 دولار.

>

> ** نسبة التحوط ** = مخاطر التعرض للنقد ÷ القيمة الافتراضية للأصول الأساسية ذات الصلة

>

>

> ** نسبة التحوط ** = 1،000،000 دولار أمريكي 140،000 = 7.14

>

لذلك ، سيبيع مدير الصندوق ما يقرب من 7 عقود E-mini S&P 500 للتحوط الفعال لمركزه النقدي الطويل ضد مخاطر السوق. ستكون القيمة السوقية (التكلفة) 70000 دولار.

بينما يمكن استخدام القيمة الاسمية في العقود الآجلة والأسهم (القيمة الإجمالية لمركز الأسهم) بالطرق التي تمت مناقشتها أعلاه ، تنطبق القيمة الاسمية أيضًا على مقايضات أسعار الفائدة ، ومقايضات العائد الإجمالي ، وخيارات الأسهم ، ومشتقات العملات الأجنبية.

## مقايضات أسعار الفائدة

في [مقايضات أسعار الفائدة](/interestrateswap) ، القيمة الاسمية هي القيمة المحددة التي سيتم على أساسها تبادل مدفوعات أسعار الفائدة. يتم استخدام القيمة الاسمية في مقايضات أسعار الفائدة للتوصل إلى مبلغ [الفائدة المستحقة](/interest-due). عادة ، يتم إصلاح القيمة الاسمية لهذه الأنواع من العقود خلال مدة العقد.

## مقايضات العائد الإجمالي

[مقايضات العائد الإجمالي](/totalreturnswap) طرفًا يدفع سعرًا عائمًا أو ثابتًا مضروبًا في مبلغ القيمة الاسمية بالإضافة إلى الانخفاض في القيمة الاسمية. يتم استبدالها بالمدفوعات من قبل طرف آخر يدفع تقدير القيمة الاسمية.

## خيارات حقوق الملكية

القيمة النظرية في [الخيار](/option) إلى القيمة التي يتحكم فيها الخيار.

على سبيل المثال ، يتم تداول ABC مقابل 20 دولارًا مع خيار شراء ABC بتكلفة 1.50 دولار. يتحكم خيار حقوق الملكية الواحد في 100 سهم أساسي. يشتري المتداول الخيار بمبلغ 1.50 دولارًا أمريكيًا × 100 = 150 دولارًا أمريكيًا.

القيمة الاسمية للخيار هي 20 دولارًا × 100 = 2000 دولار. من المحتمل أن يمنح شراء عقد [خيار الأسهم](/stockoption) للمتداول السيطرة على مائة سهم من الأسهم مقابل 150 دولارًا مقارنةً بشرائهم للأسهم مقابل 2000 دولار.

القيمة الاسمية لعقد خيارات الأسهم هي قيمة الأسهم التي يتم التحكم فيها بدلاً من تكلفة المعاملة.

## صرف العملات الأجنبية ومشتقاتها

مشتقات العملات الأجنبية مثل [forwa](/forwardcontract) [rds](/forwardcontract) والخيارات لها قيمتان نظريتان. نظرًا لأن هذه المعاملات تتضمن عملتين ، فإن كلاهما يتلقى قيمًا اسمية منفصلة. على سبيل المثال ، إذا كان سعر الصرف بين الجنيه البريطاني (GBP) والدولار الأمريكي (USD) في وقت التداول هو 1.5 ، فإن 1000000 دولار أمريكي تعادل 666،667 جنيه إسترليني.

## يسلط الضوء

- القيمة النظرية جزء لا يتجزأ من تقييم مخاطر المحفظة ، والتي يمكن أن تكون مفيدة للغاية عند تحديد نسب التحوط لتعويض تلك المخاطر.

- القيمة الاسمية هي مصطلح يستخدم غالبًا لتقييم الأصل الأساسي في تجارة المشتقات.

- القيمة الاسمية لعقود المشتقات أعلى بكثير من القيمة السوقية بسبب مفهوم يسمى الرافعة المالية.

