---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: المبلغ الأساسي الافتراضي
description: المبلغ الأساسي الافتراضي ، في مقايضة أسعار الفائدة ، هو المبالغ المحددة مسبقًا بالدولار والتي تستند إليها مدفوعات الفائدة المتبادلة.
---

# المبلغ الأساسي الافتراضي
## ما هو المبلغ الأساسي الافتراضي؟

المبلغ الأساسي الافتراضي ، في [مقايضة أسعار الفائدة](/interestrateswap) ، هو المبالغ المحددة مسبقًا بالدولار ، أو المبلغ [الأساسي](/principal) ، الذي تستند إليه مدفوعات الفائدة المتبادلة.

## فهم المبالغ الأساسية الافتراضية

لا يتغير الأصل النظري أبدًا في المعاملة ، وهذا هو سبب اعتباره نظريًا أو نظريًا. لا يدفع أي طرف أو يستلم المبلغ الأساسي الافتراضي في أي وقت ؛ فقط مدفوعات معدل الفائدة تتغير.

وفقًا للوائح الخزانة ، فإن المبلغ الأساسي الافتراضي هو "أداة مالية تنص على دفع المبالغ من قبل طرف إلى آخر على فترات زمنية محددة محسوبة بالرجوع إلى مؤشر محدد على مبلغ أساسي افتراضي ، مقابل مقابل محدد أو وعد لدفع مبالغ مماثلة ".

يشير الأصل الافتراضي إلى المبلغ المفترض للمبلغ الأصلي المتضمن في معاملة مالية ، على الرغم من أنه منفصل وظيفيًا عن المعاملة. يمكن أن يشمل ذلك الأصل الأساسي في سند الدين في مقايضات أسعار الفائدة ، حيث أن المعدلات هي مكونات فعلية في المعاملة ، ولكن الأصل هو وظيفيًا وهميًا. لا يلزم بالضرورة أن يكون المبلغ الأساسي الافتراضي مبلغًا نقديًا. يمكن أن تكون أيضًا مساوية لممتلكات الأسهم أو قيمة سلة من الأسهم.

عند حساب مدفوعات السندات ، تعتبر القيمة الاسمية للسند نظريًا فيما يتعلق بتحديد الفائدة المستحقة. المدفوعات هي نسبة مئوية من القيمة الاسمية ، حتى لو كانت القيمة الاسمية غير متوفرة بالمعنى الحقيقي. لا يمكن سحب القيمة الاسمية وقد لا تكون موجودة حتى بالمعنى التقليدي حتى يقترب السند من النضج ، ولكن له قيمة مفهومة مطلوبة لإجراء الحسابات ذات الصلة.

## مقايضات أسعار الفائدة

تتضمن مقايضة أسعار الفائدة منظمتين تقرضان الأموال لبعضهما البعض ولكن بشروط مختلفة. قد يكون جدول السداد لفترات مختلفة أو لمعدلات فائدة مختلفة. في الحالات التي تنطوي فيها المعاملات على نفس المبلغ من أصل الدين (المبلغ الذي يتم إقراضه وتلقيه من قبل كل طرف) ، يكون الأصل نظريًا بطبيعته ولا يتغير في الواقع ، أو قد لا يكون موجودًا وظيفيًا.

في كثير من الأحيان ، يتم استخدام مقايضات أسعار الفائدة للمساعدة في تحويل المخاطر أو عوائد استثمارات معينة لأعلى أو لأسفل ، حيث سيكون لدى إحدى المؤسسات أصل بسعر متغير بينما تحتفظ الأخرى بأصل بسعر ثابت. قد يستفيد أحد الطرفين ، الذي يُقبل على أنه اتفاق محصلته صفر ، من الترتيب بينما يتعرض الآخر للخسارة.

## مثال على المبلغ الأساسي الافتراضي

قد تدخل شركتان في عقد مقايضة أسعار الفائدة على النحو التالي: لمدة ثلاث سنوات ، تدفع الشركة "أ" للشركة "ب" فائدة بنسبة 5٪ سنويًا على مبلغ أساسي افتراضي قدره 10 ملايين دولار. خلال نفس السنوات الثلاث ، تدفع الشركة "ب" للشركة "أ" [سعر ليبور لمدة عام واحد](/libor) على نفس المبلغ الأساسي الافتراضي البالغ 10 ملايين دولار أمريكي.

سيعتبر هذا مقايضة سعر فائدة [فانيليا بسيطة](/plainvanilla) لأن أحد الطرفين يدفع فائدة بسعر ثابت على المبلغ الأساسي الافتراضي ويدفع الطرف الآخر فائدة بسعر متغير على نفس المبلغ الأساسي الافتراضي.

## يسلط الضوء

- يتم استخدام المبالغ الأساسية الافتراضية في مقايضات أسعار الفائدة.

- المبالغ الأساسية الافتراضية هي القيمة النظرية التي يدفع كل طرف فوائدها للطرف الآخر على فترات زمنية محددة.

- في السندات ، المبلغ الأساسي النظري يساوي القيمة الاسمية للسند.

