---
keywords: Personal Finance,Banking
title: إشعار المخالفة
description: إشعار عدم التكريم هو إشعار رسمي يفيد بأن البنك لن يقبل شيكًا أو كمبيالة مقدمة إلى المؤسسة.
---

# إشعار المخالفة
## ما هو إشعار المخالفة؟

إشعار عدم التكريم هو إشعار رسمي يفيد بأن البنك لن يقبل شيكًا أو كمبيالة مقدمة إلى المؤسسة. يجوز إرسال إشعار بعدم التشريف إلى حامل أو مقدم الصك. ويمكن أيضا أن تعطى للمؤسسة المصدرة.

## فهم إشعار المخالفة

عادةً ما يحدث إشعار عدم التكريم عندما لا توجد أموال كافية للحوالة المصرفية أو الشيك. يمكن أن يحدث هذا عندما يكون لدى شخص أو مؤسسة أموال منخفضة أو يفقد الوديعة اللازمة لجعل المعاملة كاملة.

يخضع إنشاء إشعار عدم الشرف للمادة 3 من [القانون التجاري الموحد (UCC)](/uniform-commercial-code) ، وهي واحدة من العديد من الإجراءات الموحدة الموجودة لتوحيد القوانين التي تحكم المعاملات التجارية في جميع الولايات والأقاليم الأمريكية الخمسين ومقاطعة كولومبيا. تنظم المادة 3 استخدام الأدوات القابلة للتداول ، بما في ذلك الشيكات والسندات الإذنية.

وفقًا للمادة 3 ، القسم 503 من UCC ، يمكن تقديم إشعار عدم الشرف "بأي وسيلة معقولة تجاريًا." وهذا يشمل الاتصالات الإلكترونية والمكتوبة والشفوية. يتم تقييم الإشعار طالما تم إصداره وتسليمه بطريقة معقولة ومهنية. يجب أن يتم توقيع إشعار عدم الشرف من قبل [كاتب](/notary) [العدل](/notary) ، ولكن يمكن لأي شخص تسليمه. أي إشعار يتم تسليمه على الفور يبرئ تمامًا أي التزام من جهة المصدق على الصك.

يجب أن يحدد إشعار عدم التشريف الذي تم تنفيذه بشكل صحيح الأداة التي تم رفضها ويوضح أن الأداة المذكورة لم يتم تكريمها أو قبولها أو دفعها. يمكن أن تكون إعادة الأداة المالية التي تم منحها للبنك لتحصيلها بمثابة إشعار كاف بالعار ، مثل إعادة الشيك بسبب عدم كفاية الأموال.

تنص المادة 3 ، القسم 503 من UCC على أنه عندما يأخذ البنك أداة قابلة للتداول للتحصيل ، يجب أن يقدم إشعارًا بعدم التشريف "قبل منتصف ليل اليوم المصرفي التالي لليوم المصرفي الذي يتلقى فيه البنك إشعارًا بعدم التشريف عن الأداة . " إذا أخذ شخص آخر أداة للتحصيل ، فيجب عليه تقديم إشعار بعدم الشرف في غضون 30 يومًا من عار الصك.

يمكن أيضًا أن يحدث إشعار عدم الشرف نتيجة لعملية احتيال عبر الإنترنت. في هذا النوع من المخططات ، يطلب مرسل الشيك من المتلقي إيداعه ؛ في الوقت نفسه ، يدفعون للمرسل بعض الأموال. في هذه الحالة ، قد يرتد الشيك في النهاية ، ونتيجة لذلك ، سيكون المستلم في حيرة من أجل مبلغ الرسوم المصرفية وأي أموال قد قدمها للمرسل. لم يكن لدى المرسل أي نية لاستخدام أموال حقيقية ، لذلك يُترك المتلقي لديه خسارة صافية لأن مصرفه لا يمكنه استرداد الأموال من بنك المرسل.

## مثال على إشعار المخالفة

على سبيل المثال ، افترض أن هذا الشخص "س" كتب شيكًا للشخص "ص" ، لكن الشخص "س" لا يملك أموالاً كافية لدفع الشيك. عندما يحاول الشخص "ص" إيداع هذا الشيك في حسابه المصرفي ، يقوم بنك الشخص "ص" بإعادته إلى بنك الشخص "س" مع إشعار بعدم التكريم. ينص الإشعار على أنهم لن يدفعوا الشيك بسبب [عدم كفاية الأموال](/nsf). الشخص X مسؤول الآن عن مبلغ الشيك ، وثانيًا ، يتحمل بنك الشخص X المسؤولية.

## يسلط الضوء

- يجب أن يحدد إشعار عدم التشريف المنفذ بشكل صحيح الأداة التي تم إهانة الصك ويوضح أن الصك المذكور لم يتم تكريمه أو قبوله أو دفعه.

- الإخطار بالاحتجاج هو إشعار رسمي يفيد بأن البنك لن يقبل شيكًا أو كمبيالة معروضة للمؤسسة.

- عادةً ما يحدث الإخطار بالارتباك عند عدم وجود أموال كافية لإجراء حوالة مصرفية أو شيك مصرفي.

- وفقًا للمادة 3 ، القسم 503 من UCC ، يجوز تقديم إشعار عدم الشرف "بأي وسيلة معقولة تجاريًا" ، بما في ذلك الاتصالات الإلكترونية أو الكتابية أو الشفوية.

