---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: إشعار الحجز
description: إشعار الحجز هو إشعار بأن الحكومة قد استولت على ممتلكاتك.
---

# إشعار الحجز
## ما هو إشعار الحجز؟

إشعار الحجز هو إشعار كتابي من [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) لإبلاغ [دافع الضرائب الفردي](/taxpayer) أو الشركة بأن الحكومة استولت على ممتلكاتها .

يُعرف أيضًا باسم النموذج 2433 ، ينص إشعار الحجز على أنه بموجب السلطة المنصوص عليها في القسم 6331 من [قانون الإيرادات الداخلية](/internal-revenue-code) ، وبموجب ضريبة من مدير منطقة الإيرادات الداخلية ، استولت مصلحة الضرائب على الممتلكات لعدم دفعها متأخرًا ضرائب الإيرادات الداخلية .

ستدرج الوثيقة من تاريخ استحقاق الضرائب ، والمبلغ الذي كان مستحقًا ، ومنطقة وإقليم الإيرادات الداخلية لدافعي الضرائب. سيصف إشعار الحجز ما هي الممتلكات التي تم الاستيلاء عليها وسيظهر اسم وتوقيع [موظف الإيرادات](/revenueofficer) ، الذي قام بالحجز .

## فهم إشعار الحجز

إشعار الحجز هو الوثيقة النهائية التي يجب على الحكومة تقديمها في عملية الاستيلاء على الممتلكات لعدم دفع الضرائب الفيدرالية. ستبدأ خدمة الإيرادات الداخلية هذه العملية عن طريق إرسال "إشعار ومطالبة بالدفع" ، والتي تشير إلى دافعي الضرائب أنهم مدينون بأموال الحكومة الفيدرالية .

إذا تجاهل دافع الضرائب الإشعار والمطالبة بالدفع أو فشل في سداد الدين بالكامل ، فسوف ترسل مصلحة الضرائب الأمريكية في النهاية خطابًا يشير إلى نيتها في تحصيل أموال دافع الضرائب الفردي أو أصول الشركة. ويشار إلى نية الجباية في مجموعة متنوعة من الأشكال حسب حالة دافع الضرائب. على سبيل المثال ، إذا كان دافع الضرائب المتأخر قد استرد [ضريبة](/tax-refund) دخل كبيرة للولاية ، فقد ترسل مصلحة الضرائب نموذج CP 504 ، والذي يشير إلى نية الحكومة في فرض رسوم على استرداد الدولة من أجل جعل نفسها كاملة .

## إشعار الحجز في عملية الحجز

إخطار CP90 هو إشعار نهائي لنية الجباية ، مما يشير إلى أن النوبة وشيكة. CP90 هو إشعار رسمي بأن مصلحة الضرائب لديها الحق في مصادرة أصولك ما لم تتخذ إجراءً في غضون 30 يومًا لدفع ما تدين به ، أو تطلب خطة دفع إذا لم تتمكن من الدفع. في هذه المرحلة ، تكون جميع أصولك في خطر ، من العقارات إلى الحسابات المصرفية إلى مدخرات التقاعد أو وسائل الاستثمار الأخرى. إذا كنت لا توافق على الإشعار ، فيمكنك طلب جلسة استماع قانونية ، وحتى استئناف هذا القرار إذا لزم الأمر .

عندما تستولي مصلحة الضرائب الأمريكية في النهاية على دافع الضرائب أو أصول الشركة ، يلزم ترك نسخة من إشعار الحجز في موقع الحجز ، كما يلزم أيضًا إرسال نسخ بالبريد بالبريد العادي والمعتمد إلى آخر شخص معروف العنوان ومكان العمل .

