---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: إشعار بعدم المسؤولية
description: إشعار عدم المسؤولية هو مستند قانوني يستخدم للمطالبة بنقص المسؤولية عن عدم الدفع مقابل الخدمات المقدمة.
---

# إشعار بعدم المسؤولية
## ما هو إشعار عدم المسؤولية؟

إشعار عدم المسؤولية عبارة عن مستند قانوني يستخدمه مالكو العقارات في الولايات المتحدة لحماية أنفسهم من المسؤولية عن عدم الدفع مقابل الخدمات التي تم إجراؤها لتحسين تلك الممتلكات. تختلف القوانين المتعلقة [بمسؤولية](/liability) مالك العقار عن عدم الدفع من دولة إلى أخرى ، ولكن في معظم الولايات القضائية ، يُسمح لشركات البناء ومقدمي الخدمات الآخرين بالمطالبة [بامتياز](/lien). عادةً ما يُطلق على هذا الامتياز حق امتياز ميكانيكي أو امتياز بناء ، والذي يمكن وضعه على عقار عملوا على تحسينه ، ولكن لم يتم الدفع لهم مقابله.

## كيف يعمل إشعار عدم المسؤولية

تختلف إخطارات عدم المسؤولية من ولاية إلى أخرى ، ولكنها بشكل عام عبارة عن نماذج يملأها مالك العقار ، ويتم تقديمها إلى كاتب المقاطعة ، ويتم نشرها في ممتلكات المالك ، معلنًا أن مالك العقار غير مسؤول عن العمل المنجز في العقار إذا لم يكن مالك العقار قد تعاقد بشكل مباشر على القيام بهذا العمل.

يعتقد بعض مالكي العقارات بشكل خاطئ أن إشعارات عدم المسؤولية أقوى مما هي عليه في الواقع. في معظم الولايات القضائية ، لن تحمي هذه الإشعارات مالكي العقارات من رخص البناء للأعمال المنجزة التي هم على علم بها أو التي طلبوها بأنفسهم. بالإضافة إلى ذلك ، لن يقوموا بحماية مالكي العقارات إذا لم يتم اتباع البروتوكول المناسب لتقديم الإخطارات.

## إشعار عدم المسؤولية مقابل إجازات البناء

امتيازات البناء ، والمعروفة أيضًا باسم [امتيازات الميكانيكي](/mechanics-lien) ، من قبل المقاولين عندما لا يتم الدفع لهم مقابل العمل الذي أكملوه. عادة ما يتم تحديد أولوية الامتيازات المتعددة بالترتيب الذي بدأ به العمل.

## مثال على إشعار عدم المسؤولية

على سبيل المثال ، يسمح قانون ولاية كاليفورنيا لمالكي العقارات أو مديري العقارات بملء وتقديم إخطارات بعدم المسؤولية عن أي مطالبة قد تنشأ عن تحسينات المستأجر على العقار .

بموجب قانون ولاية كاليفورنيا ، إذا قام مالك العقار بتأجير عقار لمستأجر ، ثم تعاقد المستأجر مع شركة إنشاءات لتحسين العقار دون موافقة المالك ، يكون أمام مالك العقار عشرة أيام لتقديم إشعار بعدم المسؤولية إلى مكتب كاتب المقاطعة ونشره في موقع العقار. إذا تم استخدامه بشكل صحيح ، يمكن أن يحمي هذا الإشعار مالك العقار من [امتياز](/construction-lien) عقد إذا فشل المستأجر في دفع شركة البناء مقابل الخدمات المقدمة [.](/construction-lien)

## يسلط الضوء

- يمكن للشركات التي قامت بعمل في عقار ولكن لم يتم الدفع لها أن تضع امتيازًا لميكانيكي على عقار لفرض الدفع.

- إخطارات عدم المسؤولية تحمي أصحاب المنازل من المسؤولية عن عدم دفع الخدمات لتحسين المنزل.

- ومع ذلك ، فإن هذه الإشعارات لن تحمي أصحاب العقارات من رخص البناء للأعمال المنجزة التي يعلمون بها أو التي طلبوها بأنفسهم.

