---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: نموذج NR6
description: NR6 هو نموذج ضريبي كندي مطلوب لمالكي العقارات غير المقيمين.
---

# نموذج NR6
## ما هو نموذج NR6؟

نموذج NR6 هو مستند من [وكالة الإيرادات الكندية (CRA)](/ccra) يجب على غير المقيم الذي تلقى إيجارًا أو مدفوعات ملكية الأخشاب في كندا تقديمه إلى الوكالة للإعلان عن نيته في تقديم إقرار ضريبي على الدخل لتلك السنة. غالبًا ما يتم استخدام NR6 جنبًا إلى جنب مع نموذج NR4 ، الذي يتم ملؤه بواسطة الكيانات التي دفعت أموالًا لغير المقيمين في كندا .

## فهم نموذج NR6

نموذج NR6 هو طلب مطلوب لغير المقيمين في كندا الذين تلقوا مدفوعات إيجار أو [إتاوة أخشاب في كندا.](/royalty) تنشر CRA النموذج وتتعامل مع جميع الضرائب الفيدرالية الأخرى في كندا. ليس من المتوقع أن يقوم مقدم النموذج NR6 بدفع ضريبة باستخدام النموذج. بدلاً من ذلك ، هو إقرار بأنهم يعتزمون تقديم إقرار ضريبي مع أي مدفوعات مرتبطة لتلك السنة الضريبية. تتطلب CRA تقديم نموذج NR6 في أو قبل اليوم الأول من السنة الضريبية التي يتوقع فيها غير المقيم تلقي مدفوعات الإيجار أو الإتاوة. يجب على الفرد تقديم إقرار ضريبة الدخل T1159 بحلول 30 يونيو من العام التالي يتعين على الشركة أو الصندوق الاستئماني تقديم إقرار ضريبة الدخل لشركة T2 لمدة لا تزيد عن ستة أشهر بعد الانتهاء من سنتها الضريبية .

تشترط CRA أن يكون لدى أي شخص غير مقيم في كندا يتلقى مدفوعات الإيجار أو إتاوة الأخشاب وكيل كندي يقوم بتحصيل الإيجار أو مدفوعات الإتاوة. قبل موافقة CRA على نموذج NR6 ، يجب على الوكيل حجب ودفع ضريبة غير المقيمين ذات الصلة بحلول اليوم الخامس عشر من الشهر الذي يلي دفع الإيجار أو الإتاوة. بعد موافقة NR6 ، يُسمح لغير المقيم بقطع الضرائب حتى تاريخ الاستحقاق .

## حالة دافع الضرائب غير المقيم في كندا

استمارة NR6 مخصصة لغير المقيمين الذين يدفعون ضريبة الدخل الكندية فقط ، وتعرف CRA الشخص غير المقيم على أنه أي فرد يعيش بشكل روتيني في بلد خارج كندا ، أو بشكل أكثر تحديدًا ، يقيم في كندا أقل من 183 يومًا في السنة. الأفراد الذين أمضوا أكثر من 183 يومًا في كندا خلال السنة الضريبية ولكن ليس لديهم روابط سكنية مع الدولة كما هو محدد من قبل CRA يمكن اعتبارهم مقيمين وبالتالي يخضعون لمعدلات ضريبة المقيمين. غالبًا ما ينطبق هذا التصنيف على الموظفين الحكوميين المتمركزين خارج كندا أو أولئك الذين يقضون أكثر من 183 يومًا في كندا دون إقامة في بلد آخر .

تقع الالتزامات الضريبية الموضحة في نموذج NR6 ضمن الجزء الثالث عشر من قانون الضرائب الكندي. تشمل الأشكال الأخرى للدخل بموجب الجزء الثالث عشر [توزيعات الأسهم العادية](/ordinary-dividends) ومزايا المعاشات التقاعدية الكندية والمدفوعات من حسابات مدخرات التقاعد الكندية. يخضع دافعو الضرائب غير المقيمين عادةً لمعدل ضريبة ثابت بنسبة 25 في المائة للإيجارات والإتاوات ما لم توفر [معاهدة ضريبية](/taxtreaty) بين بلدهم الأصلي وكندا إعفاءً من هذا المعدل .

## يسلط الضوء

- النموذج NR6 هو نموذج ضريبي كندي لغير المقيمين الذين يتلقون دخل إيجار أو إتاوات من الأخشاب.

- تعرف CRA الشخص غير المقيم بأنه الفرد الذي يقيم في كندا لمدة تقل عن 183 يومًا في السنة.

- يجب على دافعي الضرائب تقديم NR6 ، والتي يجب أن تتوافق مع المعلومات الواردة في النموذج NR4 التي تم الإبلاغ عنها من قبل أولئك الذين يدفعون لغير المقيمين.

