---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: قاعدة بيانات التسجيل الوطني (NRD)
description: قاعدة بيانات التسجيل الوطنية هي قاعدة بيانات إلكترونية للاستثمار الكندي تم إطلاقها في عام 2003 لتحل محل نظام النماذج الورقية القديم.
---

# قاعدة بيانات التسجيل الوطني (NRD)
## ما هي قاعدة بيانات التسجيل الوطنية؟

قاعدة بيانات التسجيل الوطنية (NRD) هي قاعدة بيانات كندية تم إطلاقها في عام 2003 لتحل محل نظام النموذج الورقي الأصلي. يسمح لتجار الأمن ومستشاري الاستثمار بتقديم نماذج التسجيل إلكترونيًا.

## فهم قاعدة بيانات التسجيل الوطنية (NRD)

تزيد NRD من كفاءة حفظ المعلومات ومشاركتها بين منظمي الأمن الإقليميين. تتضمن الأمثلة على العناصر التي يجب تقديمها تغييرًا في معلومات شركة عضو وإنهاء مستشار الاستثمار.

يجب على الفرد أو الشركة الذي يتداول في الأوراق المالية أو يكفلها ، أو يقدم المشورة بشأن الاستثمار ، التسجيل سنويًا لدى واحد أو أكثر من منظمي الأوراق المالية الإقليميين. الهدف هو حماية الجمهور المستثمر من خلال ضمان أن الأفراد والشركات المؤهلة وذات السمعة الطيبة هي المرخصة فقط. بدأ NRD من قبل [مسؤولي الأوراق المالية الكنديين](/csa) (CSA) [ومنظمة تنظيم صناعة الاستثمار الكندية](/investment-industry-regulatory-organization-of-canada-iiroc) (IIROC). تتكون وكالة الفضاء الكندية من منظمي الأوراق المالية من كل مقاطعة وإقليم.

على موقع CSA الإلكتروني ، يمكن للمستثمرين البحث عن شركة أو فرد للتحقق مما إذا كانوا مسجلين قبل الاستثمار. لدى NRD موقعان على شبكة الإنترنت ؛ موقع معلومات NRD ، الذي يحتوي على معلومات للجمهور ، وقاعدة بيانات التسجيل الوطنية للاستخدام من قبل الممثلين المعتمدين.

## لماذا تم تشكيل NRD

أدرك منظمو الأوراق المالية أنه يمكن تحسين عملية التسجيل بشكل كبير من خلال إدخال نظام إلكتروني من شأنه أن يحل محل النظام الورقي الحالي. يمكن أن يساعد نظام التسجيل الوطني المستند إلى الويب وكالة الفضاء الكندية في تحقيق أهدافها طويلة الأجل المتمثلة في تخفيف العبء التنظيمي عن المشاركين في سوق رأس المال وتنسيق لوائح الأوراق المالية عبر الولايات القضائية.

قدرت دراسة بتكليف من وكالة الفضاء الكندية في عام 2001 أن إجمالي الفوائد الاقتصادية لبرنامج NRD لصناعة الخدمات المالية الكندية سيكون 85 مليون دولار على مدى فترة خمس سنوات.

## الفوائد المتوقعة من NRD

ووجدت الدراسة أيضًا أن معظم المكاسب ستتحقق نتيجة مكاسب الكفاءة. على سبيل المثال ، ستوفر عملية التسجيل مزايا نقدية للشركات ، وتخفض تكاليف العمالة ، وتوفر الوقت. تأمل الشركات الكبيرة في الحصول على أكثر من 50٪ من الفوائد المتوقعة البالغة 85 مليون دولار ، وتأمل الشركات الصغيرة في الاستفادة على أساس كل مسجل إلى حد أكبر من الشركات الكبيرة. توقعت الشركات الصغيرة فوائد تساوي 2200 دولار لكل مسجل مقارنة بـ 264 دولارًا لكل مسجل شركة كبيرة.

## التسجيل مع NRD

للتسجيل في NRD ، يجب على الشركات دفع رسوم عند التسجيل في البداية. يجب على الشركات والأفراد أيضًا دفع رسوم إذا قاموا بالتسجيل في ولاية قضائية إضافية أو إذا أرادوا إعادة تنشيط التسجيل. تبلغ الرسوم 75 دولارًا لكل نموذج 33-109F4 ، والتي يجب تقديمها لكل فرد أو شركة تتقدم للتسجيل و 20.50 دولارًا لكل نموذج 33-109F4 ، والتي يجب تقديمها لكل فرد يتقدم للتسجيل في كل ولاية قضائية إضافية.

