---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Senior Care
title: الصندوق الاستئماني للمقيمين في دور التمريض
description: الصندوق الاستئماني للمقيمين في دار رعاية المسنين هو حساب يتم الاحتفاظ به نيابة عن المقيمين ويستخدم لمساعدتهم على تغطية النفقات الإضافية.
---

# الصندوق الاستئماني للمقيمين في دور التمريض
## ما هو الصندوق الاستئماني للمقيمين في دار التمريض؟

الصندوق الاستئماني للمقيمين في دار رعاية المسنين هو حساب يحتفظ به مرفق رعاية طويلة الأجل أو مركز رعاية كبار نيابة عن المقيمين فيه ويستخدم لمساعدتهم في تغطية أي نفقات إضافية يتكبدونها.

هذه [الصناديق الاستئمانية](/trust-fund) كحسابات فردية تجمع بين الأموال التي يساهم بها جميع السكان الذين يختارون استخدامها. ومع ذلك ، يجب تتبع أرصدة وخصم كل مقيم بشكل منفصل ، ويجب أن يوافق المقيم في دار رعاية المسنين أو الممثل المالي المعين للمقيم على كل معاملة.

إذا غادر المقيم المنزل أو توفي ، يجب إعادة أي أموال غير منفقة إلى المقيم أو تركة المقيم في غضون 30 يومًا.

## شرح الصندوق الاستئماني للمقيمين في دار التمريض

يُطلب من دور رعاية المسنين تقديم صناديق ائتمانية للمقيمين ، لكن لا يمكنهم مطالبة السكان بإيداع الأموال فيها. لا تتمتع دور رعاية المسنين بالحق القانوني في إدارة الشؤون المالية لسكانها ويجب أن تحصل على إذن صريح من المريض قبل استخدام هذه الأموال لأي غرض.

يجوز إيداع أموال الضمان الاجتماعي وشيكات المعاشات والهدايا للمقيمين في هذه الحسابات.

> الحسابات وجميع الجوانب الأخرى لإدارة دار رعاية المسنين ، تخضع للتفتيش من قبل مراكز خدمات Medicaid و Medicare إذا كانت مرخصة من قبل أي من هاتين الوكالتين أو كليهما.

>

## إعتبارات خاصة

للمرضى الذين يختارون استخدام الصندوق الاستئماني الحق في الوصول إلى بياناتهم المالية ، والموافقة بالضبط على كيفية استخدام كل قرش يتم وضعه في الصندوق الاستئماني. يجب أيضًا أن تتمتع المنازل بالحماية ، مثل سند ضمان للصناديق الاستئمانية.

تهدف الصناديق الاستئمانية للمقيمين في دور رعاية المسنين إلى السماح للمقيمين ببعض السيطرة على مواردهم المالية والوصول إلى المصروفات النثرية ، حتى لو كانوا عاجزين عقليًا أو جسديًا. إنها راحة للمقيمين.

ومع ذلك ، فإن هذه الأموال معرضة لسوء الاستخدام من قبل الموظفين غير الأخلاقيين في المنزل ، وقد لا يعلم المقيمون بالسرقة إلا بعد حدوث ضرر كبير.

أي منشأة معتمدة من قبل Medicare أو Medicaid ، وبالتالي تتلقى أموالًا من أي منهما ، تخضع للتفتيش المنتظم للعمليات ، بما في ذلك صيانة هذا الحساب. تذهب نتائج عمليات التفتيش هذه إلى تطبيق مقارنة دور التمريض ، والذي يسمح بمقارنة جودة الرعاية في المرافق على الصعيد الوطني. تتم إدارة الموقع من قبل مراكز خدمات Medicaid و Medicare.

### القواعد والتقنيات الخاصة بالصناديق

هذه حسابات مصروفات نثرية بشكل أساسي وتخضع للوائح اتحادية مختلفة ، بما في ذلك:

- أي مبلغ يزيد عن 50 دولارًا أمريكيًا يجب وضعه في حساب بفائدة حتى الحاجة إليه ، ويجب إضافة الفائدة بانتظام إلى مالك الحساب.

- قد يتم تخفيض مدفوعات المقيمين الذين يتلقون مزايا Medicaid إذا تجاوزت حساباتهم مستوى معينًا.

بالإضافة إلى ذلك ، تفرض العديد من الدول لوائحها الخاصة على الصناديق الاستئمانية للمقيمين في دور رعاية المسنين.

## يسلط الضوء

- دور رعاية المسنين مطلوبة للحفاظ على هذه الأموال.

- الصندوق الاستئماني للمقيمين في دور رعاية المسنين هو حساب يموله المرضى ويهدف حصريًا إلى استخدامهم.

- تُستخدم عادةً كحساب نثري للمصروفات المتنوعة.

