---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: مؤشر NYSE Amex المركب
description: مؤشر NYSE Amex المركب هو مؤشر للأسهم التي تمثل جزءًا من الأوراق المالية المتداولة في بورصة NYSE Amex.
---

# مؤشر NYSE Amex المركب
## ما هو مؤشر NYSE Amex المركب؟

مؤشر NYSE Amex المركب هو مؤشر [مرجح من حيث القيمة الرأسمالية](/capitalizationweightedindex) للأسهم [وإيصالات الإيداع الأمريكية](/adr) (ADRs) التي يتم تداولها في بورصة NYSE الأمريكية. وهذا يشمل الشركات المدرجة [وصناديق الاستثمار](/reit) العقاري (REITs) [والشراكات الرئيسية المحدودة](/mlp) (MLPs) وأدوات الاستثمار المغلقة. رمز مؤشر NYSE Amex المركب هو XAX .

## فهم مؤشر NYSE Amex المركب

يتم التعامل مع تطوير وصيانة مؤشر NYSE Amex المركب من قبل ICE Data Indices. يتضمن تكوين المؤشر جميع الأسهم العادية و ADRs و REITs و MLPs وأدوات [الاستثمار المغلقة](/closed-endinvestment) المدرجة في بورصة NYSE الأمريكية. يتم إضافة شركات جديدة بعد الانتهاء من [طرحها العام الأولي](/ipo).

تتمتع بورصة NYSE Amex بتاريخ طويل من التداول في الولايات المتحدة وخضعت لعدة تغييرات في الملكية. القوائم المدرجة في البورصة تشمل الشركات العالمية ذات [القيمة السوقية](/marketcapitalization) الصغيرة والمتوسطة والكبيرة .

اعتبارًا من أبريل 2021 ، تضمنت أكبر الشركات من حيث رأس المال إمبريال أويل (IMO) ، تشينير إنيرجي (LNG) ، B2Gold (BTG) و Seaboard (SEB). وتتراوح القيمة السوقية من 18 مليار دولار إلى 10 ملايين دولار ، وتميل أصغر الشركات في المؤشر إلى الدوران ، لأنها تنمو بشكل أكبر أو تفشل.

نظرًا لأن مؤشر NYSE Amex المركب يتكون في الغالب من أسهم صغيرة [ومتناهية الصغر](/microcapstock) [،](/nanocap) يتم استخدام المؤشر بشكل أساسي كأداة لمعرفة كيفية أداء أسعار أسهم الشركات الصغيرة بشكل عام. خلال أوقات المضاربة ، يميل المستثمرون إلى تفضيل أسماء الشركات الصغيرة ذات المخاطر العالية ، بينما في أوقات أخرى يكون المستثمرون أكثر تحفظًا ويفضلون الأسماء ذات رؤوس الأموال الأكبر الأكثر رسوخًا.

## تاريخ NYSE Amex

تقع بورصة NYSE Amex في مدينة نيويورك. تأسست في عام 1908 باسم وكالة سوق الرصيف في نيويورك. كانت تعمل في الهواء الطلق حتى عام 1921 ، عندما انتقلت إلى الداخل إلى مبنى جديد في شارع غرينتش في مانهاتن السفلى. في عام 1929 ، غيرت اسمها إلى New York Curb Exchange .

تم تغيير اسمها إلى البورصة الأمريكية (AMEX) في عام 1953. منذ عشرينيات القرن الماضي ، أصبحت بورصة الأوراق المالية الأمريكية الرائدة للإدراج الدولي. أطلقت AMEX تداول الخيارات في عام 1975. في أوائل الثمانينيات ، حصلت قاعة التداول على أجهزة كمبيوتر محمولة. كان هذا ثوريًا في ذلك الوقت .

في عام 2008 ، تم شراء البورصة الأمريكية من قبل NYSE Euronext ، والتي استحوذت عليها Intercontinental Exchange في عام 2013. في عام 2017 ، تم تغيير اسم البورصة إلى NYSE American وتم استبدال [صانعي السوق المعينين](/designated-market-maker-dmm) ووسطاء الأرضية بنظام إلكتروني.

البورصة هي في الأساس بورصة سوقية لشركات النمو الناشئة. يوفر مجموعة متنوعة من مزايا التداول بما في ذلك تقنية التنفيذ الحديثة ووظائف التداول المتقدمة. كما أنها تتميز بهيكل [رسوم معاملات تنافسية](/fee) ، حيث تتراوح تكاليف المعاملات من صفر سنت إلى 0.0005 دولار .

## NYSE Amex Composite Index مقابل S&P 500 Index

يوضح الرسم البياني أدناه مقارنة بين أداء الأسعار لمؤشر NYSE Amex المركب (أشرطة الأسعار) [ومؤشر S&P 500](/sp500) بين أدنى مستوى في عام 2009 ويونيو 2019.

<! - 39C3A919C645DD79118938FCDEC33EEC ->

في البداية ، كان مؤشر NYSE Amex المركب يرتفع بقوة أكبر من مؤشر S&P 500. وبحلول عام 2013 ، بدأ ذلك في التغير ، مما أظهر أن المستثمرين يفضلون الأسهم ذات رؤوس الأموال الكبيرة وأن الأسهم ذات رؤوس الأموال الكبيرة كانت تنشر أرقامًا أقوى من الأسهم ذات رؤوس الأموال الأصغر. . أخبر هذا المستثمرين الأذكياء أن الوقت قد حان للتركيز على الأسهم ذات رؤوس الأموال الكبيرة.

بين عامي 2013 و 2019 ، تحرك مؤشر NYSE Amex المركب بشكل جانبي إلى حد كبير ، في حين ارتفع مؤشر S&P 500. يمكن أن توفر مقارنة المؤشرات المختلفة بهذه الطريقة نظرة ثاقبة حول قطاعات السوق التي تعمل بشكل أفضل من غيرها.

## يسلط الضوء

- مؤشر NYSE Amex المركب هو مؤشر مرجح للقيمة السوقية للأوراق المالية المدرجة في بورصة نيويورك الأمريكية.

- يتكون المؤشر بشكل أساسي من الشركات ذات رؤوس الأموال الصغيرة ويوفر للمتداولين وكيلاً عن كيفية أداء هذا القطاع من سوق الأوراق المالية.

- تعود جذور البورصة الأمريكية إلى أوائل القرن العشرين. تم شراؤها من قبل بورصة نيويورك في عام 2008 .

