---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: NZD / USD (دولار نيوزيلندي / دولار أمريكي)
description: NZD / USD هو اختصار لزوج عملات الدولار النيوزيلندي والدولار الأمريكي.
---

# NZD / USD (دولار نيوزيلندي / دولار أمريكي)
## ما هو NZD / USD (دولار نيوزيلندي / دولار أمريكي)؟

[لزوج عملات](/currencypair) الدولار النيوزيلندي والدولار الأمريكي . يوضح عرض أسعار زوج العملات هذا للقارئ عدد الدولارات الأمريكية اللازمة لشراء دولار نيوزيلندي واحد.

## فهم NZD / USD (دولار نيوزيلندي / دولار أمريكي)

يتم عرض قيمة زوج الدولار النيوزيلندي / الدولار الأمريكي على أنها 1 دولار نيوزيلندي لكل رقم متغير من دولارات الولايات المتحدة. على سبيل المثال ، إذا كان الزوج يتداول عند 1.50 ، فهذا يعني أن الأمر يتطلب 1.5 دولار أمريكي لشراء دولار نيوزيلندي واحد.

الزراعة هي عامل رئيسي في الاقتصاد النيوزيلندي. أكثر من ثلثي الصادرات زراعية. أحد العوامل المحددة التي تؤثر على الدولار النيوزيلندي هو سعر منتجات الألبان. نيوزيلندا هي أكبر مصدر في العالم للحليب المجفف كامل الدسم. لذلك إذا كانت أسعار الحليب في ارتفاع ، فمن المرجح أن يتحسن الاقتصاد النيوزيلندي وقد يقوم التجار برفع سعر العملة تحسباً. السياحة هي عنصر أساسي آخر في الاقتصاد النيوزيلندي ، لذا مع انخفاض تكلفة الزيارات إلى نيوزيلندا ، من المتوقع أن يتحسن الاقتصاد وقد ترتفع قيمة العملة.

على الرغم من أن نيوزيلندا هي واحدة من الدول القليلة التي يتعرض فيها قطاعها الزراعي بشكل كامل للاقتصاد الدولي (لا توجد إعانات أو تعريفات) ، فقد يتم تداول زوج الدولار النيوزيلندي / الدولار الأمريكي لأسباب مالية مختلفة لا علاقة لها بالاقتصاد المحلي أو ما وتنتج. تعد أسواق نيوزيلندا هي الأولى التي تفتتح يومًا جديدًا للتداول ، وقد يستخدم البنوك والمتداولون هذه الحقيقة في بعض الأحيان لوضع الصفقات في انتظار أحداث اليوم المقبل.

> بين متداولي الفوركس ، يلقب زوج العملات NZD / USD بـ "الكيوي".

>

يتأثر NZD / USD أيضًا بالعوامل التي تؤثر على قيمة الدولار النيوزيلندي و / أو الدولار الأمريكي فيما يتعلق ببعضهما البعض والعملات الأخرى. سيؤثر فرق سعر الفائدة بين [بنك الاحتياطي](/reserve-bank-of-new-zealand) [النيوزيلندي](/reserve-bank-of-new-zealand) [والاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) الأمريكي (Fed) على قيمة هذه العملات عند مقارنتها ببعضها البعض. عندما يتدخل بنك الاحتياطي الفيدرالي في أنشطة السوق المفتوحة لجعل الدولار الأمريكي أقوى ، على سبيل المثال ، يمكن أن تنخفض قيمة زوج NZD / USD ، بسبب تعزيز الدولار الأمريكي مقارنة بالدولار النيوزيلندي.

يعتبر الدولار النيوزيلندي عملة تجارة المناقلة من حيث أنها عملة ذات عائد مرتفع نسبيًا. لهذا السبب ، غالبًا ما يشتري المستثمرون الدولار النيوزلندي ويمولونه بعملة ذات عائد أقل مثل الين الياباني أو الفرنك السويسري.

هذه التداولات مخصصة للمستثمرين الباحثين عن المخاطر وتميل إلى الإغلاق عندما يكره المستثمرون المخاطرة. كان الدليل على ذلك سائدًا خلال الأزمة المالية لعام 2008 عندما انخفض الدولار النيوزلندي بما يقارب 50٪ مقابل الين الياباني. مع ارتفاع التقلبات ، تخلص المستثمرون من صفقات الشراء بالاقتراض ، وكان الدولار النيوزيلندي واحدًا من العديد من العملات ذات العائد المرتفع التي انخفضت خلال عامي 2008 و 2009.

يميل زوج NZD / USD إلى أن يكون له ارتباط إيجابي مع جاره ، الدولار الأسترالي (AUD / USD).

## يسلط الضوء

- سوف يقتبس NZD / USD سعر الصرف الجاري للدولار النيوزيلندي والدولار الأمريكي.

- يشير إلى عدد الدولارات الأمريكية المطلوبة لشراء دولار نيوزيلندي واحد.

- يؤخذ الدولار النيوزيلندي / الدولار الأمريكي أيضًا في الاعتبار عندما يرغب المتداول في إجراء صفقة تداول محمولة.

