---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: المصاريف العادية والضرورية (O &amp; amp؛ NE)
description: عادةً ما تكون النفقات العادية والضرورية التي يتكبدها الأفراد للعمل أو التوظيف الأساسي معفاة من الضرائب في العام الذي تكبدوا فيه.
---

# المصاريف العادية والضرورية (O & amp؛ NE)
## ما هي المصاريف العادية والضرورية (O & NE)؟

المصروفات العادية والضرورية هي المصاريف التي يتكبدها الأفراد كتكلفة لامتلاك شركة أو ممارسة التجارة. يتم تصنيف المصروفات "العادية والضرورية" على هذا النحو لأغراض ضريبة الدخل ، وتعتبر هذه النفقات بشكل عام [معفاة من الضرائب](/tax-deduction) في السنة التي يتم تكبدها فيها .

تم توضيح هذه النفقات في القسم 162 (أ) من [قانون الإيرادات الداخلية](/internal-revenue-code) ويجب أن تجتاز الاختبارات الأساسية ذات الصلة بالأعمال التجارية وكذلك الضرورة. ومع ذلك ، لا تنشر مصلحة الضرائب الأمريكية ملخصًا للمصروفات التي يمكن اعتبارها عادية وضرورية السعي لإدارة عمل تجاري أو ممارسة التجارة ، لذلك فإن اتخاذ هذا القرار هو مسؤولية دافع الضرائب.

## فهم المصاريف العادية والضرورية (O & NE)

هذا القسم من قانون الضرائب هو مصدر عدد كبير من الخصومات من قبل الأفراد ، خاصة في سنوات الانتقال بين الوظائف أو المهن. تشمل المصروفات النموذجية التي يمكن تضمينها في المجموعة "العادية والضرورية" زيًا موحدًا للعمل أو البرامج المتعلقة بالعمل التي يتم شراؤها لجهاز كمبيوتر منزلي .

قد تكون تكاليف بدء التشغيل المرتبطة بإنشاء عمل جديد معفاة من الضرائب أيضًا ، ولكن يجب عادةً توزيعها على مدى عدة سنوات ؛ لا تعتبر هذه التكاليف عادية وضرورية لأغراض مصلحة الضرائب ولكنها عادة ما تكون قابلة للخصم كمصروفات رأسمالية .

تعرف مصلحة الضرائب الأمريكية (IRS) المصروفات "العادية" على أنها أي شيء "شائع ومقبول" في تجارة أو شركة معينة. وتعرف مصلحة الضرائب الأمريكية (IRS) المصروفات "الضرورية" على أنها أي شيء "مفيد ومناسب" ، ولكن لا يمكن الاستغناء عنه. أمثلة رئيسية على تشمل مصاريف الأعمال "العادية والضرورية" ما يلي:

- ** تعويضات الموظفين: ** الأجور أو المرتبات المدفوعة للموظفين مقابل الخدمات المقدمة.

- ** خطط التقاعد **: الأموال المخصصة لخطط التقاعد التي يرعاها الموظف مثل 401 (k) و 403 (b) و [SIMPLE](/simple-ira) (خطة مطابقة حوافز الادخار للموظفين) و [SEP](/sep) (تقاعد الموظفين المبسط).

- ** مصاريف الإيجار **: أموال لعقار يؤجره صاحب العمل ولكنه لا يمتلكها. نفقات الإيجار غير قابلة للخصم إذا حصل صاحب العمل على حقوق ملكية أو ملكية في العقار.

- ** الضرائب **: أي ضرائب محلية أو تابعة للولاية أو اتحادية أو أجنبية مدفوعة تُعزى مباشرة إلى تجارة أو شركة.

- ** الفائدة **: أي مصاريف فائدة على الأموال المقترضة ، لتغطية تكاليف الأنشطة التجارية.

- ** التأمين **: أي نوع من التأمين يتم الحصول عليه من أجل عمل احترافي .

بشكل عام ، تشير المصروفات "العادية" إلى تلك التي يستخدمها عادةً الأشخاص في مهنتك أو صناعتك. تشير المصروفات "الضرورية" إلى تلك النفقات المفيدة والملائمة ؛ يجب أن تكون المصاريف الضرورية ** أيضًا ** مصاريف عادية حتى يمكن خصم الضرائب .

## استخدام الأعمال لمنزلك

قد يكون أصحاب الأعمال قادرين على خصم النفقات المتعلقة بأجزاء منازلهم المخصصة للاستخدام التجاري. قد تشمل هذه النفقات المرافق وفوائد الرهن العقاري والإصلاحات. ولكن لكي يتم تأهيل منازل أصحاب الأعمال كخصومات ، يجب أن يثبتوا أن مسكنهم هو مكان عملهم الرئيسي - حتى لو كان الفرد يدير أعمالًا إضافية في مواقع خارج المنزل. علاوة على ذلك ، تستند الخصومات لمكتب منزلي على النسبة المئوية للمنزل الذي يخصصه صاحب العمل للاستخدام التجاري. وبالتالي ، فإن الأفراد الذين يعملون خارج المنزل مسؤولون عن إجراء هذا الحساب .

## يسلط الضوء

- أجزاء من المنزل المستخدم في العمل معفاة من الضرائب في بعض الأحيان.

- O ≠ هي عمومًا النفقات التي تتكبدها كتكلفة لامتلاك شركة.

- تشمل النفقات العادية والضرورية الشائعة البرامج المتعلقة بالأعمال التجارية لجهاز الكمبيوتر أو نفقات الإيجار.

