---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: منظمة الأقطار العربية المصدرة للبترول (أوابك)
description: منظمة الدول العربية المصدرة للنفط هي منظمة حكومية دولية مقرها الكويت وتتألف من 11 دولة عربية مصدرة للنفط.
---

# منظمة الأقطار العربية المصدرة للبترول (أوابك)
## ماذا تعني أوابك؟

منظمة الدول العربية المصدرة للبترول (أوابك) هي منظمة حكومية دولية مقرها في الكويت. أوابك تعزز التعاون بين الدول العربية المصدرة للنفط البالغ عددها 11 دولة .

## فهم أوابك

تأسست أوابك في عام 1968 من قبل الكويت وليبيا والمملكة العربية السعودية. وتضم قائمة الدول الأعضاء الأخرى الجزائر والبحرين ومصر والعراق وقطر وسوريا وتونس والإمارات العربية المتحدة. على الرغم من وجود العديد من الأعضاء المشتركين ، فإن أوابك هي كيان منفصل ومتميز عن [أوبك](/opec) (منظمة البلدان المصدرة للنفط) ، [الكارتل المكون من 13 دولة](/cartel) والذي يلعب دورًا محوريًا في تحديد أسعار النفط العالمية. ترعى أوابك مشاريع مشتركة لدولها الأعضاء لتعزيز الاستخدام الفعال للموارد والتكامل الاقتصادي للدول العربية.

## تاريخ أوابك

وقعت الكويت وليبيا والمملكة العربية السعودية اتفاقية في بيروت في 9 يناير 1968 ، لتأسيس منظمة أوابك ، والاتفاق على أن يكون مقر المنظمة في دولة الكويت. بحلول عام 1982 ، ارتفع عدد الأعضاء إلى 11. في عام 1986 ، قدمت تونس طلبًا للانسحاب وقبله المجلس الوزاري .

## هيكل منظمة أوابك

يتكون هيكل منظمة أوابك من المجلس الوزاري والأمانة العامة والمحكمة القضائية. يدير المجلس الوزاري مجلس الوزراء ، وهو مسؤول عن السياسة العامة والأنشطة والحوكمة. ويمنح المجلس العضوية للدول المتقدمة ويوافق على الدعوات للاجتماعات التي توجه للدول المصدرة للبترول. كما يتبنى المجلس القرارات والمشورة بشأن القضايا ، ويوافق على مشاريع الميزانيات السنوية للأمانة العامة والمحكمة القضائية ، ويصدق على حسابات نهاية العام ، ويعين الأمين العام والأمناء المساعدين.

ويشرف المكتب التنفيذي على التنظيم بالاشتراك مع المجلس الوزاري. يقوم المكتب التنفيذي بإعداد جدول أعمال المجلس ، وتعديل اللوائح المطبقة على موظفي الأمانة العامة ، ومراجعة ميزانية المنظمة والتعليق على قضايا المجلس المتعلقة بمواد الاتفاقية. المكتب التنفيذي لديه ممثل واحد من كل دولة عضو.

تدير الأمانة العامة أنشطة المنظمة وفقًا للأهداف المحددة في اتفاقية أوابك الأصلية وتوجيهات المجلس الوزاري. يرأس الأمين العام الأمانة العامة وهو المتحدث الرسمي باسم المنظمة والممثل القانوني لها.

تأسست المحكمة القضائية بموجب بروتوكول خاص وقع في 9 مايو 1978 في الكويت. تمت إضافة البروتوكول لاتفاقية المنظمة ودخل حيز التنفيذ في 20 أبريل 1980. تم انتخاب قضاة المحكمة الأوائل في 6 مايو 1981. ينص البروتوكول على أنه يجب أن يكون هناك عدد غير متساو من القضاة من الجنسية العربية - الحد الأدنى من سبعة وأحد عشر كحد أقصى.

## تأثير أوابك

وفقًا لـ Gulf News ، على الرغم من أن الزخم لم يكن بالسرعة التي كان عليها قبل 30 عامًا ، إلا أن OAPEC كان لها تأثير إيجابي كبير على صناعة النفط والغاز العربية منذ إنشائها. زاد استهلاك الطاقة والنفط في الدول العربية 15 ضعفًا وعشرة أضعاف على التوالي ، وزاد احتياطي النفط إلى 710 مليار برميل في عام 2016 من أقل من نصف هذا الرقم في عام 1980. بالإضافة إلى ذلك ، نما احتياطي الغاز من 15 إلى 53 تريليون متر مكعب. وقد تجاوز إنتاج البتروكيماويات العربية الآن 150 مليون طن سنويًا.

