---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: برنامج تأمين الشيخوخة والنجاة من الكوارث والعجز
description: يعد برنامج تأمين الشيخوخة والباقين على قيد الحياة والعجز (OASDI) هو الاسم الرسمي للضمان الاجتماعي في الولايات المتحدة.
---

# برنامج تأمين الشيخوخة والنجاة من الكوارث والعجز
## ما هو برنامج تأمين الشيخوخة والنجاة من الكوارث والعجز؟

البرنامج الفيدرالي للتأمين على الشيخوخة والنجاة من الكوارث والعجز (OASDI) هو الاسم الرسمي [للضمان الاجتماعي](/socialsecurity) في الولايات المتحدة. تمول ضريبة OASDI المذكورة في شيك راتبك برنامج المزايا الفيدرالية الشامل هذا الذي يوفر مزايا للبالغين المتقاعدين والأشخاص ذوي الإعاقة - ولأزواجهم وأطفالهم والناجين. الهدف من البرنامج هو تعويض الدخل المفقود جزئيًا بسبب الشيخوخة أو وفاة الزوج أو الزوج السابق المؤهل أو الإعاقة.

## فهم برنامج تأمين الشيخوخة والنجاة والعجز

يعد برنامج الضمان الاجتماعي الأمريكي أكبر نظام من هذا القبيل في العالم وهو أيضًا أكبر إنفاق في الميزانية الفيدرالية ، ومن المتوقع أن يكلف 1.2 تريليون دولار في عام 2021. ويتلقى ما يقرب من تسعة من كل 10 أفراد من سن 65 وما فوق [مزايا الضمان الاجتماعي](/social-security-benefits) ، وفقًا لـ [إدارة الضمان الاجتماعي](/ssa) (SSA). يحسب الضمان الاجتماعي متوسط أرباحك الشهرية المفهرسة (AIME) خلال 35 عامًا التي ربحت فيها أكبر قدر من الأرباح.

بدأ البرنامج من خلال [قانون الضمان الاجتماعي](/social-security-act) ، الذي وقعه الرئيس فرانكلين روزفلت في 14 أغسطس 1935 ، عندما كان الاقتصاد الأمريكي في أعماق [الكساد العظيم](/great_depression). نما البرنامج بشكل كبير على مر العقود ، جنبًا إلى جنب مع سكان الولايات المتحدة واقتصادها. في عام 1940 ، تلقى حوالي 222 ألف شخص متوسط فائدة شهرية قدرها 22.60 دولارًا. اعتبارًا من أكتوبر 2021 ، كان هذا الرقم يقارب 70 مليون. بالنسبة لعام 2021 ، يبلغ متوسط الاستحقاق الشهري 1،543 دولارًا (متوسط الاستحقاق الشهري المقدر في عام 2022 هو 1،657 دولارًا).

## ضريبة الرواتب OASDI

يتم تمويل المدفوعات للأشخاص المؤهلين من خلال ضرائب OASDI ، وهي [ضرائب الرواتب](/payrolltax) التي تجمعها الحكومة والمعروفة باسم ضرائب FICA (اختصار [لقانون مساهمات التأمين الفيدرالي](/fica) ) وضرائب SECA (اختصار [لقانون مساهمات العاملين لحسابهم الخاص](/seca) ). في عامي 2021 و 2022 ، بلغ معدل ضريبة الضمان الاجتماعي 6.2٪ للموظفين و 12.4٪ للعاملين لحسابهم الخاص.

يتم الاحتفاظ بهذه الإيرادات في صندوقين استئمانيين:

- صندوق [التأمين ضد الشيخوخة والورثة (ASI) Tru](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund) [st](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund) للتقاعد

- [الصندوق الاستئماني لتأمين الإعاقة (DI](/disability-insurance-trust-fund) )

تدفع هذه الصناديق الاستئمانية الفوائد وتستثمر ما تبقى من الإيرادات التي تجمعها.

> هناك حد أقصى للأرباح السنوية التي تدفع مقابلها ضريبة الضمان الاجتماعي. في عام 2022 ، بلغ الحد الأقصى للأرباح الخاضعة للضريبة 147000 دولار. في عام 2021 ، بلغ الحد الأقصى للأرباح الخاضعة للضريبة 142،800 دولار.

>

## معايير برنامج OASDI

يوفر برنامج OASDI مدفوعات للأشخاص الذين يستوفون معايير معينة. بالنسبة لمدفوعات الشيخوخة ، يتم دفع المال للأشخاص المؤهلين ابتداءً من سن 62. يعتمد [سن التقاعد الكامل](/normal-retirement-age-nra) على تاريخ الميلاد وهو 67 لكل شخص ولد في عام 1960 أو ما بعده. يمكن للأشخاص المؤهلين الذين ينتظرون حتى سن 70 (ولكن ليس بعد ذلك) لبدء تحصيل المزايا الحصول على مزايا أعلى وأقصى بسبب ائتمانات التقاعد المتأخرة.

يتم احتساب المدفوعات على أساس أجور الأشخاص المكتسبة عندما كانوا في سن العمل. يتم دفع مدفوعات الباقين على قيد الحياة للأزواج أو الأبناء المؤهلين للعمال المتوفين أو العمال المتقاعدين. يتم دفع مدفوعات العجز للأشخاص المؤهلين الذين لم يعودوا قادرين على المشاركة في نشاط مربح بشكل كبير والذين يستوفون معايير إضافية.

للتأهل لمزايا التقاعد ، يجب أن يكون العامل مؤمنًا بالكامل. يمكن للعامل أن يصبح مؤمنًا بالكامل من خلال تراكم الاعتمادات (وتسمى أيضًا أرباع) التغطية. يتم تجميع الاعتمادات أو الأرباع على أساس الأجور المغطاة المكتسبة لفترة معينة. في عام 2021 ، يُمنح ربع التغطية للعامل مقابل كل 1470 دولارًا مكتسبًا. يتم فهرسة المبلغ بالدولار كل بضع سنوات للتضخم. يمكن للعامل أن يكسب ما يصل إلى أربعة اعتمادات أو أرباع التغطية في السنة ، وهناك حاجة إلى 40 ساعة معتمدة للتأهل للحصول على المزايا.

## يسلط الضوء

- برنامج OASDI الفيدرالي هو الاسم الرسمي للضمان الاجتماعي.

- ضرائب OASDI ، والمعروفة أيضًا باسم ضرائب الرواتب FICA ، تمول البرنامج.

- يقدم فوائد للمتقاعدين وللمعاقين.

- يعتمد مبلغ الدفعة الشهرية للفرد على أرباحه خلال سنوات عمله.

