---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: الاحتمالية الموضوعية
description: الاحتمال الموضوعي هو احتمال وقوع حدث بناءً على تحليل يعتمد فيه كل قياس على ملاحظة مسجلة.
---

# الاحتمالية الموضوعية
## ما هو الهدف الهدف؟

يشير الاحتمال الموضوعي إلى فرص أو احتمالات وقوع حدث بناءً على تحليل مقاييس ملموسة بدلاً من التخمين أو التخمين. كل مقياس هو ملاحظة مسجلة أو حقيقة ثابتة أو جزء من تاريخ طويل من البيانات التي تم جمعها. يتم حساب تقدير الاحتمالية باستخدام المعادلات الرياضية التي تعالج البيانات لتحديد احتمالية وقوع حدث مستقل. الحدث المستقل هو حدث لا تتأثر نتيجته بالأحداث السابقة. على النقيض من ذلك ، قد يستخدم الاحتمال الذاتي بعض طرق [تحليل البيانات](/data-analytics) ولكنه يستخدم أيضًا التخمينات أو الحدس لتحديد فرص نتيجة معينة.

## الهدف مقابل الاحتمال الذاتي

الاحتمالات الموضوعية هي طريقة أكثر دقة لتحديد احتمال نتيجة معينة من [الاحتمال الذاتي](/subjective_probability) وذلك لأن الاحتمال الذاتي يعتمد إلى حد كبير على الحكم البشري والتجارب. من ناحية أخرى ، يسمح الاحتمال الموضوعي للمراقب بالحصول على نظرة ثاقبة من البيانات التاريخية ثم تقييم احتمالية نتيجة معينة.

يسمح الاحتمال الذاتي للمراقب باكتساب نظرة ثاقبة من خلال الرجوع إلى الأشياء التي تعلموها وخبراتهم الخاصة. بدلاً من أن يتم اشتقاقه فقط من البيانات الصلبة والحقائق ، يعتمد الاحتمال الذاتي إلى حد كبير على تقدير الشخص أو حدسه حول الموقف والنتيجة المحتملة.

يعتمد الاحتمال الموضوعي على الأدلة التجريبية باستخدام الإحصائيات والتجارب والقياسات الرياضية بدلاً من الاعتماد على أشياء مثل الحكايات أو الخبرة الشخصية أو التخمينات المتعلمة أو الحدس. في العالم المالي ، يعد استخدام الاحتمالية الموضوعية أمرًا مهمًا بشكل خاص لتجنب خطأ اتخاذ القرارات العاطفية عند [الاستثمار](/investing).

صحيح أن المستثمرين الأفراد غالبًا ما يعتمدون على الحدس أو القواعد العامة أو حكايات الزوجات العجوز لتبرير القيام باستثمار معين يعتمد كثيرًا على الأمور الذاتية والتأثير العاطفي. يخلصك الاحتمال الموضوعي من الجوانب العاطفية والقولية لتقييم النتائج.

## أمثلة على الاحتمالية الموضوعية

يمكن للمرء أن يحدد الاحتمال الموضوعي بأن عملة ما ستهبط "رأسًا" عن طريق قلبها 100 مرة وتسجيل كل ملاحظة. من المحتمل أن يؤدي هذا إلى ملاحظة أن العملة سقطت على "الوجه" حوالي 50٪ من الوقت ، وهو مثال على احتمال موضوعي بحت.

> يختلف الاحتمال الذاتي من شخص لآخر - لكن الاحتمال الموضوعي لا يختلف.

>

مثال على الاحتمال الذاتي هو عندما يقوم شخص متعلم بشأن أنماط الطقس بفحص أشياء مثل الضغط الجوي وقص الرياح ودرجة حرارة المحيط ، ثم يتنبأ باحتمالية أن يتجه الإعصار في اتجاه معين بناءً على تجربته السابقة. في حين أن البيانات تساعد في اتخاذ القرار ، فإن التنبؤ النهائي يعتمد على الاحتمالات التي تم تقديرها من قبل متنبئ الطقس.

عند الحكم على الاحتمالات - أو إجراء أي [تحليل إحصائي](/statistics) - من المهم أن تكون كل ملاحظة حدثًا مستقلاً لم يخضع للتلاعب. كلما كانت كل ملاحظة أقل تحيزًا ، كلما كان الاحتمال النهائي أقل تحيزًا. لهذا السبب يفضل الكثير الهدف على الاحتمالات الذاتية لأنه يترك مجالًا أقل للعواطف أو التحيزات للتسلل إلى العملية ، حيث تحل الأرقام والحقائق الثابتة والنماذج محل التخمين والحدس والحدس.

## يسلط الضوء

- الاحتمال الموضوعي هو احتمال وقوع حدث بناءً على تحليل يعتمد فيه كل مقياس على ملاحظة مسجلة أو تاريخ طويل من البيانات التي تم جمعها.

- في التمويل ، يجب على الناس استخدام الاحتمالات الموضوعية لاتخاذ القرارات بدلاً من الاعتماد على القصص الذاتية أو الخبرة الشخصية أو الأدلة القصصية.

- في المقابل ، يسمح الاحتمال الذاتي للمراقب باكتساب نظرة ثاقبة من خلال الرجوع إلى الأشياء التي تعلموها وخبراتهم الخاصة.

