---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: شركة مقاصة الخيارات (OCC)
description: تعمل مؤسسة مقاصة الخيارات (OCC) مع المنظمين وتعمل كمصدر وضامن للخيارات والعقود الآجلة.
---

# شركة مقاصة الخيارات (OCC)
## ما هي شركة مقاصة الخيارات (OCC)؟

مؤسسة مقاصة الخيارات (OCC) هي منظمة تعمل كمصدر وضامن للخيارات والعقود الآجلة. أكبر منظمة مقاصة لمشتقات الأسهم في العالم ، تعمل تحت اختصاص لجنة تداول السلع الآجلة (CFTC) ولجنة [الأوراق المالية والبورصات الأمريكية](/sec) (SEC).

لا ينبغي الخلط بين OCC ومكتب الخزانة الأمريكية [للمراقب المالي للعملات](/office-comptroller-currency-occ) [y ،](/office-comptroller-currency-occ) والذي يطلق عليه أيضًا اختصار "OCC".

## فهم شركة مقاصة الخيارات (OCC)

الهدف من OCC ، التي تأسست في عام 1973 ، هو غرس الاستقرار في سوق [مشتقات الأسهم](/equity_derivative). وفقًا لبيان مهمتها ، فإن OCC هي مؤسسة [مقاصة يقودها العملاء](/clearingcorporation) وتقدم خدمات إدارة المخاطر والتخليص والتسوية.

بموجب اختصاص لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) ، تقوم OCC [بمسح](/clearing) المعاملات لخيارات البيع والشراء ، ومؤشرات الأسهم ، والعملات الأجنبية ، ومركبات أسعار الفائدة ، والعقود الآجلة للأسهم الفردية. وفي الوقت نفسه ، بصفتها منظمة مقاصة مشتقات مسجلة (DCO) تحت سلطة CFTC ، فإنها توفر خدمات المقاصة والتسوية للمعاملات في منتجات العقود الآجلة ، وكذلك [الخيارات على العقود الآجلة](/options-on-futures).

> تقدم OCC أيضًا خدمات المقاصة والتسوية المركزية للطرف المقابل لمعاملات إقراض الأوراق المالية.

>

تعمل المنظمة بشكل أساسي كضامن لضمان الوفاء بالتزامات العقود التي تبرمها. [مجلس إدارة (](/boardofdirectors) B من D) يتألف من ممثلين من البورصات وأعضاء المقاصة والإدارة يشرفون على OCC ، وتأتي معظم إيراداتها من [رسوم المقاصة](/clearingfee) المفروضة على أعضائها.

كما تقدم OCC خدمات البحث وغيرها من الحلول ذات القيمة المضافة التي تدعم وتنمو الأسواق التي تخدمها. تخدم الشركة 16 [بورصة مختلفة](/exchange) ، بما في ذلك C2 Options Exchange و Chicago Board Options Exchange و International Securities Exchange و Nasdaq BX Options و Nasdaq PHLX و NYSE American Options و NYSE Arca Options.

> أبرمت OCC ما يقرب من 7.52 مليار عقد في عام 2020 ، وهو أعلى حجم سنوي لهذه الصناعة على الإطلاق.

>

## تاريخ شركة مقاصة الخيارات (OCC)

تداعيات [الأزمة المالية لعام 2008](/credit-crisis) تمحيصًا جديدًا وهدفًا جديدًا إلى OCC. تم إجراء تغييرات حتى تتمكن من تكييف عملياتها للتعامل بشكل أفضل مع المخاطر. بدأ المنظمون الفيدراليون في رؤية OCC كجزء لا يتجزأ بشكل متزايد من الحوكمة والإشراف على الأسواق. التركيز المتزايد على المنظمة جلب معها بعض التقييمات غير المواتية من قبل المنظمين.

في عام 2013 ، انتقدت لجنة الأوراق المالية والبورصات إدارة وتخطيط OCC للطريقة التي تعاملت بها مع القضايا على مستوى السوق. وقالت لجنة الأوراق المالية والبورصات أيضًا إن إدارة OCC في ذلك الوقت كانت تفتقر إلى الإشراف المناسب فيما يتعلق [بحوكمة الشركات](/corporategovernance). كما استشهدت لجنة الأوراق المالية والبورصات بالعديد [من تضارب المصالح](/conflict-of-interest) مع الإدارة ومجلس الإدارة ، الأمر الذي أدى إلى التشكيك في التزام المنظمة بالامتثال التنظيمي.

وقد أدى ذلك إلى إدخال قيادة تنفيذية جديدة ، بما في ذلك إضافة وظائف جديدة لتعزيز جهود الامتثال في OCC.

### القيادة الحالية

تتكون إدارة وقيادة OCC حاليًا من فريق متنوع من الأشخاص من أجزاء مختلفة من عالم الاستثمار ، بما في ذلك البورصات وأعضاء المقاصة والمديرين الآخرين. اعتبارًا من أكتوبر 2021 ، تشمل الأرقام الرئيسية ما يلي:

- ** Craig S. Donohue: ** قبل انضمامه إلى OCC كرئيس تنفيذي [في](/chairman) عام 2014 ، أمضى Donohue أكثر من 20 عامًا في [الأسواق المالية العالمية](/financial-market). شغل منصب الرئيس التنفيذي [لمجموعة CME](/cme) بين عامي 2004 و 2012 وتم الاعتراف به سابقًا من قبل ** Harvard Business Review ** و ** Institutional Investor Magazine **.

- ** جون ب. ديفيدسون: ** بصفته [الرئيس التنفيذي](/ceo) (الرئيس التنفيذي) ، فإن ديفيدسون مسؤول عن الإشراف على إدارة المخاطر المالية والمخاطر المؤسسية والامتثال والوظائف التقنية في OCC. أصبح ديفيدسون الرئيس التنفيذي في عام 2019 ، بعد عامين من انضمامه إلى OCC كرئيس ومدير تنفيذي للعمليات (COO). وفقًا لسيرته الذاتية ، يتمتع بخبرة تزيد عن ثلاثة عقود في الأسواق المالية العالمية.

- ** سكوت وارين: ** وارين هو نائب الرئيس التنفيذي والمدير التنفيذي [للعمليات](/coo) (COO). من بين أمور أخرى ، يشرف على الشؤون المالية ، وإدارة المشاريع ، والعمليات ، [والموارد](/humanresources) البشرية في شركة OCC. عمل وارين سابقًا كمدير عام أول في خدمات الأسهم ومنتجات الأسهم لمجموعة CME.

## يسلط الضوء

- تم إجراء تغييرات حتى تتمكن OCC من تكييف عملياتها للتعامل بشكل أفضل مع المخاطر بعد الأزمة المالية لعام 2008.

- تعمل مؤسسة مقاصة الخيارات (OCC) كغرفة مقاصة مركزية ومنظم للخيارات المدرجة المتداولة في الولايات المتحدة تحت رعاية لجنة الأوراق المالية والبورصات ولجنة تداول السلع الآجلة.

- تقوم OCC بمسح المعاملات المتداولة في البورصة في عقود الخيارات ، ومعدلات الفائدة المركبة ، والعقود الآجلة للأسهم الفردية.

- تشمل حلول القيمة المضافة المقدمة من OCC خدمات البحث ، وتثقيف المستثمرين ، ودعم العملاء ، والتواصل التسويقي.

