---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: معدل الإشغال
description: يحسب معدل الإشغال مقدار المساحة الصالحة للاستخدام التي يشغلها المستأجرون الذين يدفعون.
---

# معدل الإشغال
## ما هو معدل الإشغال؟

معدل الإشغال هو نسبة المساحة المستأجرة أو المستخدمة إلى إجمالي المساحة المتاحة. يستخدم المحللون معدلات الإشغال عند مناقشة مساكن كبار السن والمستشفيات ووجبات الإفطار والفنادق والوحدات الإيجارية ، من بين فئات أخرى. في مركز الاتصال ، يشير معدل الإشغال إلى مقدار الوقت الذي يقضيه الوكلاء في المكالمات مقارنة بإجمالي ساعات عملهم.

## شرح معدلات الإشغال

لتوضيح معدل الإشغال ، إذا كان المبنى السكني يحتوي على 20 وحدة ، 18 منها مستأجرين ، يكون معدل الإشغال 90٪. وبالمثل ، فإن الفندق المكون من 200 غرفة مع الضيوف في 150 غرفة يبلغ معدل إشغاله 75٪. على العكس من ذلك ، فإن [معدل الشغور](/vacancy-rate) هو عدد الوحدات في المبنى التي لم يتم تأجيرها مقارنة بإجمالي عدد الوحدات في المبنى.

## معدلات الإشغال والمستثمرين العقاريين

معدلات الإشغال مهمة للمستثمرين العقاريين لأن هذه الأرقام توفر مؤشرا على [التدفقات النقدية المتوقعة](/cashflow). من المحتمل ألا يهتم [المستثمر العقاري](/commercialrealestate) التجاري [الذي](/commercialrealestate) يبحث عن مركز تسوق للشراء بمركز يحتوي على نسبة إشغال 25٪ فقط ، مما يعني أن المستأجرين كانوا يؤجرون 25٪ فقط من واجهات المحلات التجارية ومساحات المطاعم المتوفرة في المركز التجاري.

يجب على المستثمر الذي يشتري عقارًا بمعدل إشغال منخفض نسبيًا أن يقضي الوقت والمال للعثور على مستأجرين إضافيين ، ويخاطر بعدم ملء المساحات بينما لا يزال يواجه تكاليف الصيانة [وضرائب الممتلكات](/propertytax) المفروضة عليهم. لهذا السبب ، غالبًا ما تُباع المجمعات السكنية ومراكز التسوق والمرافق الأخرى ذات معدلات الإشغال المنخفضة بسعر أقل من العقارات المماثلة ذات معدلات الإشغال العالية. في بعض الحالات ، يشير معدل الإشغال المنخفض إلى وجود خطأ ما في مركز التسوق ، مثل موقعه أو [وسائل الراحة المتاحة](/amenity). في حالات أخرى ، قد تعني معدلات الإشغال المنخفضة أن المنشأة تدار بشكل سيئ من قبل مالكيها الحاليين أو أنها في موقع غير مرغوب فيه.

في حالات أخرى ، قد ينظر المستثمر العقاري في معدلات إشغال الفنادق والمرافق الأخرى بالقرب من عقار يفكر في شرائه. يمكن أن تشير هذه الأرقام إلى شيء ما حول الصحة المالية للمنطقة. على سبيل المثال ، إذا كان المستثمر يفكر في شراء مطعم ، فقد يحاول معرفة معدلات الإشغال في الفنادق القريبة ، حيث تؤثر هذه الأرقام على مجموعة الزبائن المحتملين.

## مثال على معدلات الإشغال: المستشفيات

يمكن أن تكون معدلات إشغال أسرة المستشفيات ، وكذلك معدلات الإشغال في دور رعاية المسنين ، مفيدة لدراسة الاتجاهات في نمو المنشأة. لتجنب الازدحام ، تدير هذه المرافق معدلات الإشغال. غالبًا ما يتتبعون معدلات الإشغال لإدارات معينة أيضًا ، للمساعدة في تقييم النمو والطلب. تستخدم الحكومات والمنظمات أيضًا الأرقام الإجمالية لمستويات إشغال المستشفيات لوضع الخطط المتعلقة بمبادرات الصحة العامة.

## يسلط الضوء

- يساعد هذا المعدل المحلل على فهم التغيرات في أسواق العقارات السكنية والتجارية وغالبًا ما يستخدم في تقييم الفنادق والمنتجعات.

- يمكن أيضًا تطبيق معدلات الإشغال على المباني السكنية أو أسرة المستشفيات أو حتى مدن بأكملها لقياس النشاط الاقتصادي والاتجاهات الأساسية.

- يقيس معدل الإشغال نسبة المساحة المشغولة إلى إجمالي مساحة الإيجار الصالحة للاستخدام.

