---
keywords: Business,Supply Chain
title: بوليصة الشحن في المحيط
description: تعرف على المزيد حول بوليصة الشحن البحري ، وهي وثيقة قانونية مطلوبة لنقل البضائع في الخارج بين الشاحن والناقل والمستلم.
---

# بوليصة الشحن في المحيط
## ما هي بوليصة الشحن البحري؟

بوليصة الشحن البحري هي وثيقة مطلوبة لنقل البضائع إلى الخارج عبر المياه الدولية. تعمل [بوليصة الشحن في](/billoflading) المحيط كإيصال من شركة النقل إلى الشاحن ، وكمستند تحصيل [أو](/invoice) [صوت](/invoice). العقد هو مستند ملزم قانونًا بين كل من الشاحن وناقل الشحنة.

بوليصة الشحن هي مستند قانوني أو عقد بين الشاحن والناقل الذي يوضح نوع وكمية ووجهة البضائع المنقولة. تعمل بوليصة الشحن كإيصال للشحن عندما يتم تسليم البضائع في الوجهة المحددة مسبقًا. هناك أنواع مختلفة من بوالص الشحن ، ولكل منها شروط وشروط فريدة.

## كيف تعمل بوليصة الشحن في المحيط

تسمح بوليصة الشحن البحري للشاحن بنقل البضائع عبر المياه الدولية. يوفر هذا المستند أو العقد التفاصيل التي تتضمن طبيعة الشحنة بما في ذلك نوع المواد التي يتم نقلها وكميتها ، إلى جانب مكان شحن البضائع. تتضمن المعلومات الأخرى الموضحة في العقد قيمة البضائع المشحونة ونوع التعبئة المستخدمة أثناء النقل.

يتلقى الشاحن العقد عند استلام البضائع. يجب أن يتم توقيع المستند من قبل كل من الشاحن والناقل. بمجرد اكتمال الشحنة ، يتم تسليم المستند إلى المستلم. عند [التسليم](/delivery) والاستلام ، يجب على المستلم أيضًا توقيع العقد.

هناك مستند إضافي - يُعرف باسم [بوليصة الشحن الداخلية](/inland-bill-of-lading) - يكون مطلوبًا إذا كان سيتم نقل البضائع أولاً فوق الأرض. تسمح فاتورة المياه الداخلية هذه فقط بالوصول إلى الشاطئ ، بينما تسمح فاتورة المحيط بنقل البضائع إلى الخارج.

> بوليصات الشحن الداخلية مطلوبة إذا كانت الشحنة بحاجة إلى مزيد من السفر في بلد المقصد بعد وصولها إلى الرصيف.

>

## مثال على بوليصة الشحن في المحيط

تُستخدم بوالص الشحن البحري ، كما ذكر أعلاه ، عندما يتم نقل البضائع إلى الخارج عبر الممرات المائية. عندما تقوم شركة تصنيع السيارات بشحن المركبات إلى وكالة في الخارج ، فإنها تحتاج إلى بوليصة شحن محيطية لإكمال نقل البضائع. إذا كان لابد من نقل المركبات إلى بلد المقصد - بعيدًا عن الميناء - فيجب أن يكون لديها بوليصة شحن داخلية لتحريك المركبات. لذا فإن الوكيل الذي يتخذ من الولايات المتحدة مقراً له سيوقع على بوليصة الشحن البحري مع شركة يابانية لصناعة السيارات لنقل المركبات إلى الولايات المتحدة. يلزم وجود بوليصة شحن داخلية إضافية إذا وصلت الشحنة إلى سياتل ، ولكنها متجهة إلى بيلينغز ، مونتانا.

## الأنواع الشائعة لبوالص الشحن البحري

هناك عدة أنواع مختلفة من بوالص الشحن البحرية المستخدمة. سند الشحن المباشر غير قابل للتفاوض ويتم تمييزه على هذا النحو. الشخص الوحيد الذي لديه مطالبة للبضائع عند وصولها إلى ميناء الوجهة هو الشخص المذكور في الفاتورة. تتضمن هذه الفواتير عمومًا أطرافًا لديها حسابات مفتوحة ، حيث قد لا يطلب الشاحن الأموال من المستلم مقدمًا. تسمح بوليصة الشحن البحرية غير القابلة للتفاوض للمشتري باستلام البضائع عند إثبات الهوية.

طلب الشاحن هو [بوليصة شحن قابلة للتداول](/negotiable-bill-of-lading) ويتم وضعها بشكل عام عندما يرغب الشاحن في ضمان استيفاء شروط وأحكام معينة قبل تحرير الشحنة إلى المستلم. يستخدم هذا عندما يكون دفع المستلم مدعومًا بخطاب اعتماد.

## يسلط الضوء

- يوقع الشاحن والناقل على بوليصة الشحن البحري عند الشحن ، ويوقع المستلم على الوثيقة عند الاستلام.

- بوليصة الشحن البحري هي وثيقة مطلوبة لنقل البضائع إلى الخارج عبر المياه الدولية.

- العقد قانوني ويحدد نوع وكمية ووجهة البضائع المنقولة.

