---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: فائدة الأيام الفردية
description: تصف فائدة الأيام الفردية الفائدة المستحقة على الرهن العقاري لتغطية شهر جزئي مبدئي قبل أن تبدأ المدفوعات المجدولة بانتظام.
---

# فائدة الأيام الفردية
## ما هي فائدة الأيام الفردية؟

فائدة الأيام الفردية هي المصطلح المستخدم لوصف الفائدة المستحقة على الرهن العقاري لتغطية دفعة شهرية جزئية أولية قبل أن تبدأ المدفوعات المجدولة بانتظام. ينشأ هذا الوضع لأن معظم الرهون العقارية لها مدفوعات مجدولة في الأول من كل شهر. ومع ذلك ، قد يتم [إغلاق](/closing) الرهن العقاري في أي يوم من أيام الأسبوع خلال الشهر. علاوة على ذلك ، يمكن تأخير الإغلاق لأي عدد من الأسباب ، مما يؤثر على الفائدة المستحقة. نتيجة لذلك ، تشتمل جميع الرهون العقارية تقريبًا على دفعة فائدة للأيام الفردية ، والتي تُعرف بالفائدة المؤقتة.

## فهم فائدة الأيام الفردية

تعد فائدة الأيام الفردية ضرورية لأنه لا توجد أيام معفاة من الفائدة في قرض التقسيط. يتم إطفاء مبلغ القرض [الأساسي](/principal) عبر الدفعات الشهرية المجدولة لمدة السند. تبدأ ساعة الفائدة في الظهور بمجرد تحويل الأموال إلى المقترض. وبالتالي ، فإن حسابات الفائدة على الأيام الفردية لا تتضمن أي دفعة أساسية.

## سداد الفوائد للأيام الفردية الطويلة والقصيرة

تُعرف الأموال المتراكمة خلال فترة الفائدة في الأيام الفردية ، بين تسوية القرض وبداية أول شهر دفع كامل ، باسم [نقص](/interest-shortfall) [الفائدة](/interest-shortfall). تتم معالجة هذه الأموال بإحدى الطرق الثلاث.

1. مع الأصل يعني النقص مستحق عند الإغلاق

1. بالوسائل الأولى ، يكون النقص مستحقًا مع أول دفعة شهرية منتظمة

1. [المطفأة](/amortization) تعني أن النقص سيتم توزيعه على طول مدة القرض ، مما يجعل جميع المدفوعات أعلى قليلاً

يمكن أن تكون دفعة النقص في الفائدة المؤقتة إما دفعة أولى طويلة أو دفعة قصيرة لأول فترة. يعتمد النوع على لغة العقد ، ومتى يتم الإغلاق.

- في الفترة الأولى الطويلة ، يتم الإغلاق قبل الشهر العادي الأول للقرض. على سبيل المثال ، كان لدى عائلة سميث تسوية مغلقة في 20 سبتمبر ، مع استحقاق أول شهر كامل ، أكتوبر ، في 1 نوفمبر. سوف يدين سميث بنقص في الفائدة خلال الأيام العشرة الماضية في سبتمبر (21-30). ).

- في الفترة الأولى القصيرة ، يأتي الإغلاق بعد أول الشهر المدرج في العقد كأول فترة دفع منتظمة. في هذه الحالة ، تؤجل شركة الملكية إغلاق سميث حتى 11 أكتوبر. الآن يحق للمقترض استرداد الفائدة للأيام العشرة الأولى في أكتوبر. مدفوعات القرض ، أو تطبيقه على الرصيد الأساسي. إذا تم خصمه من الرصيد الأساسي ، فسيؤدي ذلك إلى تقليل الدفعات الشهرية بشكل طفيف.

## دفعات مفاجئة عند الإغلاق

مشكلة بالنسبة للمقترضين هي أنه غالبًا ما يتعذر التنبؤ بالموعد الدقيق للإغلاق. هناك عدة عوامل يمكن أن تجبر موعد التسوية على التحرك. وبالتالي ، من الصعب تحديد مقدار الفائدة على الأيام الفردية المستحقة عند الإغلاق بدقة. ومع ذلك ، سيكون المقرضون قادرين على إخبار المقترضين بكيفية تخطيطهم لحساب وتعديل مدفوعات الفائدة المؤقتة.

