---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: تاريخ فردي
description: يُنظر إلى التاريخ الفردي مع بعض العقود الآجلة للسندات والخيارات حيث لم يتم تحديد تاريخ الاستحقاق.
---

# تاريخ فردي
## ما هو التاريخ الفردي؟

يشير التاريخ الفردي إلى تاريخ الاستحقاق لعقد مستقبلي لا يقع بالضبط على مدة محددة مثل ثلاثة أشهر ، ولكنه يقع بدلاً من ذلك قبل بضعة أيام أو بعد ذلك. يمكن الاتفاق على ذلك مقدمًا أو ناتجًا عن توقيت الإجازة بحيث يؤثر على مدة العقد. يمكن أن تجعل التواريخ الفردية تسعير العقود أكثر تعقيدًا قليلاً من العقود النموذجية.

## فهم التواريخ الفردية

التاريخ الفردي ، المعروف أيضًا باسم التاريخ المكسور ، ينطبق على الاستثمارات مثل [السندات](/bond) والعقود [الآجلة](/futurescontract) والخيارات حيث يتم الاتفاق مسبقًا على تاريخ الاستحقاق يمكن أن يكون أكثر مرونة من معظم العقود الأخرى [.](/optionscontract) تعتمد غالبية استثمارات السندات على تواريخ استحقاق محددة كجزء من إمكانية التنبؤ بالاستثمار. هذه القدرة على التنبؤ مهمة للمستثمرين الذين يتطلعون إلى إنشاء محافظ متوازنة تحتوي على عدد معين من الاستثمارات الموثوقة لفترات مختلفة.

على سبيل المثال ، سند 90 يومًا الذي تم شراؤه في 1 مايو يستحق استحقاقه في 1 أغسطس. قد ينضج العقد مع تاريخ انتهاء صلاحية فردي قبل أيام قليلة من 1 أغسطس أو بعده. يمكن أن تكون هذه التواريخ الفردية نتيجة للعطلات التي تقع ضمن فترة العقد أو بسبب عوامل إدارية أخرى. يتمثل التحدي في التواريخ الفردية التعاقدية في التكاليف الإدارية المضافة التي تُرى عادةً بسبب عدم مطابقة تاريخ الانتهاء. نظرًا لأنها استثناء لمعظم العقود الثابتة ، فإنها تتطلب مزيدًا من الاهتمام الإداري لحساب قيمتها. يمكن العثور على عقود التاريخ الفردي في عالم [المشتقات](/derivative) والعقود [الأجنبية](/forward-exchange-contract) ، وكذلك في مجموعة متنوعة من العقود الآجلة الأخرى.

تشمل الأنواع الأخرى لتواريخ الاستحقاق تاريخ [spo](/spot-date) [t وتاريخ](/spot-date) الإعلان [وتاريخ](/declarationdate) التداول [.](/tradedate) يشير التاريخ الفوري إلى تاريخ تسوية المعاملة وتوزيع الأموال. تاريخ الإعلان هو آخر تاريخ يجب على صاحب الخيار أن يعلن عما إذا كان يرغب في ممارسة خياره. تاريخ التداول هو الشهر واليوم والسنة التي يتم فيها التداول.

## الاهتمام بالتواريخ الغريبة

يجب أن يدرك المستثمرون أن تاريخ استحقاق الخيار له تاريخ فردي لأن هذا يمكن أن يؤثر على السعر المستلم. من النادر حدوث اختلاف كبير في السعر لبضعة أيام مقابل السعر المتوقع.

على سبيل المثال ، في عالم صرف العملات الأجنبية ، تكون التواريخ الفردية شائعة وتميل [أسواق العملات](/international-currency-markets) إلى التحرك وفقًا للأخبار العالمية أو الوطنية ، مما قد يؤدي إلى حدوث مفاجآت بسرعة بين عشية وضحاها. إذا لم ينتبه المستثمر إلى هذه التواريخ ، فقد يتعرض لمفاجأة غير سارة إذا حدثت تحركات كبيرة في الأسعار حول تاريخ الاستحقاق.

يمكن أن تؤدي التواريخ الفردية إلى مفاجآت داخل [أسواق السلع](/commodity-market). على سبيل المثال ، يمكن أن يتأثر العقد الآجل لفول الصويا سلبًا بأخبار التعريفات العالمية في [الحرب التجارية.](/trade-war) كل ما يتطلبه الأمر هو اختلاف بضعة أيام في تاريخ الاستحقاق مقابل ما كان من المتوقع أن يؤدي إلى خسائر كبيرة للمستثمر غير الواعي.

## يسلط الضوء

- التاريخ الفردي هو التاريخ الذي لا يكون فيه تاريخ استحقاق العقد هو شروط الفاصل الزمني القياسية لهذه العقود.

- يمكن أن تزيد التواريخ الفردية من الاهتمام اللازم لإيجاد قيمة العقد أو سعره ، ويمكن أن تؤدي إلى مفاجآت عندما وإذا حدثت تحركات كبيرة في الأرز في وقت قريب من تاريخ الاستحقاق.

- يمكن أن تحدث العقود الفردية مع أي أداة يكون فيها الوقت عاملاً في المعاملة مثل السندات أو العقود الآجلة.

