---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: غريب لوط
description: اللوت الفردي هو مبلغ طلب لورقة مالية أقل من وحدة التداول العادية لهذا الأصل المعين.
---

# غريب لوط
## ما هو اللوت الفردي؟

اللوت الفردي هو مبلغ طلب لورقة مالية أقل من وحدة التداول العادية لهذا الأصل المعين. تعتبر اللوتات الفردية أقل من 100 سهم القياسي للأسهم. تكون عمولات التداول للعقود الفردية أعلى عمومًا على أساس النسبة المئوية من تلك الخاصة بالعقود القياسية نظرًا لأن معظم شركات الوساطة لديها حد أدنى ثابت من العمولة لإجراء مثل هذه المعاملات.

## فهم نقاط فردية

قد تظهر العقود الفردية عن غير قصد في محفظة المستثمر من خلال [تقسيمات](/reversesplit) [عكسية](/reversesplit) أو [خطط إعادة استثمار أرباح الأسهم](/dividendreinvestmentplan). على سبيل المثال ، سيؤدي التقسيم العكسي للأوراق المالية ، الذي يحتفظ المستثمر به 200 سهم ، إلى مبلغ 25 سهمًا بعد التقسيم. في حين أن عمولات تداول العقود الفردية قد لا تزال أعلى من [العقود القياسية](/standard-lot) على أساس النسبة المئوية ، فإن شعبية منصات التداول عبر الإنترنت وما يترتب على ذلك من انخفاض في عمولات السمسرة تعني أنه لم يعد من الصعب أو المكلف على المستثمرين التخلص من اللوتات الفردية مثل كانت في الماضي.

## اللوتات الفردية ، والحصص المستديرة ، والحصص المختلطة

في حين أن اللوت الفردي يمكن أن يتضمن أي عدد من الأسهم بين واحد و 100 ، فإن اللوت [المستدير](/roundlot) هو أي عدد من الأسهم يمكن تقسيمه بالتساوي على 100. على سبيل المثال ، سيكون 75 سهمًا فرديًا لأنه أقل من 100 سهم ، في حين أن 300 سهم سيتم احتسابها على أنها لوت مستدير لأنه يمكن تقسيمها بالتساوي على 100.

بينما يتم ترحيل اللوتات المستديرة في البورصة المرتبطة ، لا يتم ترحيل اللوتات الفردية كجزء من بيانات العرض / الطلب. علاوة على ذلك ، لا يتم عرض تنفيذ الصفقات الفردية على مصادر تقارير البيانات المختلفة. نظرًا للعدد غير المألوف من الأسهم المشاركة في التجارة ، غالبًا ما تستغرق معاملات اللوت الفردي وقتًا أطول لإكمالها من تلك المرتبطة باللوتات المستديرة.

[اللوتات المختلطة اللوتات](/mixedlot) التي تحتوي على أكثر من 100 سهم ، ولكن لا يمكن تقسيمها بالتساوي على 100. على سبيل المثال ، سيكون كل من 147 أو 2999 حصصًا مختلطة. عادةً ما يعرض إعداد التقارير عن اللوتات المختلطة ، بما في ذلك بيانات العرض / الطلب ، فقط الجزء الذي يشكل عقدًا مستديرًا. على سبيل المثال ، باستخدام أحجام اللوت المختلطة المذكورة أعلاه ، سيتم الإبلاغ عن 147 سهمًا على أنها 100 وسيتم الإبلاغ عن 2،999 سهمًا على أنها 2900.

## إصدار إجراءات الشركة على اللوتات الفردية

نظرًا لأن اللوت الفردي يعتبر غير مهم إلى حد ما بالنسبة للمؤسسات الأكبر حجمًا ، فقد تختار الشركة استبعاد أي ممتلكات فردية من السوق. يمكن أن يشمل ذلك شراء المساهم المرتبط بعلاوة ، أو تقديم أسهم إضافية للمساهم لإنشاء عقد دائري ، أو الانخراط في تقسيم عكسي مصمم ليؤدي إلى أن تصبح اللوت الفردي معادلاً لأقل من سهم واحد للدفع نقدًا للمستثمر مقابل حيازة متبقية.

## يسلط الضوء

- تميل اللوتات الفردية إلى الظهور في المحفظة نتيجة إعلان الشركة عن تقسيم عكسي للأسهم ، أو بسبب خطط إعادة استثمار الأرباح.

- أمر اللوت الفردي يكلف بشكل عام أكثر بسبب ارتفاع مستويات العمولة ويستغرق وقتًا أطول لإكماله من الأوامر الأخرى.

- يشير اللوت الفردي إلى مبلغ طلب لورقة مالية أقل من وحدة التداول العادية للأصل ، والتي تكون عادةً 100 سهم للأسهم.

- تنظر الشركات الكبيرة إلى اللوتات الفردية على أنها غير ذات أهمية وقد تختار التخلص من هذه المقتنيات عن طريق شراء المساهمين بعلاوة أو تقديم المزيد من الأسهم للمساهمين لتحقيق حصة مستديرة.

- تتناقض اللوتات الفردية مع اللوتات المستديرة ، وهي كميات أوامر للأوراق المالية يمكن تقسيمها بسهولة على 100.

