---
keywords: Economy,Government and Policy
title: منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (OECD)
description: منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (OECD) هي مجموعة من 37 دولة عضو تناقش وتطور السياسة الاقتصادية والاجتماعية.
---

# منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (OECD)
## ما هي منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (OECD)؟

منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (OECD) هي مجموعة من 37 دولة عضو تناقش وتطور السياسة الاقتصادية والاجتماعية ، وأعضاء منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية هم عادة دول ديمقراطية تدعم اقتصادات السوق الحرة.

## فهم منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (OECD)

يشار إلى منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية بشكل مختلف على أنها مؤسسة فكرية أو مجموعة مراقبة. هدفها المعلن هو صياغة السياسات التي تعزز الرخاء والمساواة والفرص والرفاهية للجميع. على مر السنين ، تعاملت مع مجموعة من القضايا ، بما في ذلك رفع [مستوى المعيشة](/standard-of-living) في البلدان الأعضاء ، والمساهمة في توسيع نطاق التجارة العالمية وتعزيز الاستقرار الاقتصادي.

تأسست منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية في 14 ديسمبر 1960 من قبل 18 دولة أوروبية بالإضافة إلى الولايات المتحدة وكندا ، وتوسعت بمرور الوقت لتشمل أعضاء من أمريكا الجنوبية ومنطقة آسيا والمحيط الهادئ. وهي تشمل معظم [اقتصادات](/developed-economy) العالم عالية التطور .

في عام 1948 ، في أعقاب الحرب العالمية الثانية ، تم إنشاء منظمة التعاون الاقتصادي الأوروبي (OEEC) لإدارة [خطة مارشال التي تمولها الولايات المتحدة في الغالب](/marshall-plan) لإعادة الإعمار بعد الحرب في القارة. شددت المجموعة على أهمية العمل معًا من أجل التنمية الاقتصادية ، بهدف تجنب أي عقود أخرى من الحرب الأوروبية. وقد لعبت OEEC دورًا أساسيًا في مساعدة الجماعة الاقتصادية الأوروبية (EEC) ، التي تطورت منذ ذلك الحين إلى [الاتحاد الأوروبي (EU) ،](/europeanunion) لإنشاء منطقة تجارة حرة أوروبية .

في عام 1961 ، دخلت مواد OECD من اتفاقية ديسمبر 1960 حيز التنفيذ ، وانضمت الولايات المتحدة وكندا إلى الأعضاء الأوروبيين في OEEC ، والتي غيرت اسمها إلى OECD لتعكس العضوية الأوسع. ويقع المقر الرئيسي للمنظمة في Chateau de لا مويت في باريس ، فرنسا .

تنشر منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية التقارير الاقتصادية وقواعد البيانات الإحصائية والتحليلات والتنبؤات حول توقعات [النمو](/economicgrowth) [الاقتصادي في](/economicgrowth) جميع أنحاء العالم. التقارير عالمية أو إقليمية أو وطنية في توجهات مختلفة ، تحلل المجموعة وتقارير عن تأثير قضايا السياسة الاجتماعية - مثل التمييز بين الجنسين على النمو الاقتصادي - وتقدم توصيات سياسية مصممة لتعزيز النمو مع مراعاة القضايا البيئية . تسعى المنظمة أيضًا إلى القضاء على الرشوة والجرائم المالية الأخرى في جميع أنحاء العالم .

تحتفظ منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية بما يسمى "القائمة السوداء" للدول التي تعتبر [ملاذات ضريبية غير متعاونة](/taxhaven) ، على الرغم من عدم وجود أي دول في القائمة حاليًا منذ عام 2009 ، فإن جميع الدول المدرجة في القائمة الأصلية قد تعهدت بتنفيذ معايير الشفافية لمنظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي . تقود منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية جهدًا مع مجموعة العشرين (G20) لتشجيع الإصلاح الضريبي في جميع أنحاء العالم والقضاء على [التهرب الضريبي](/tax_avoidance) من قبل الشركات المربحة. تضمنت التوصيات المقدمة للمشروع تقديرًا بأن هذا التجنب يكلف اقتصادات العالم ما بين 100 مليار دولار و 240 مليار دولار من الإيرادات الضريبية سنويًا.كما تقدم المجموعة أيضًا المساعدة الاستشارية والدعم للدول في آسيا الوسطى وأوروبا الشرقية التي تنفذ إصلاحات اقتصادية قائمة على السوق .

## يسلط الضوء

- يقع المقر الرئيسي للمنظمة في شاتو دو لا مويت في باريس ، فرنسا .

- الهدف المعلن لمنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (OECD) هو تشكيل السياسات التي تعزز الرخاء والمساواة والفرص والرفاهية للجميع .

- منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (OECD) هي مجموعة من 37 دولة عضو تناقش وتطور السياسة الاقتصادية والاجتماعية.

- أعضاء منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (OECD) هم في العادة دول ديمقراطية تدعم اقتصادات السوق الحرة.

- تأسست منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية (OECD) في 14 ديسمبر 1960 من قبل 18 دولة أوروبية بالإضافة إلى الولايات المتحدة وكندا .

