---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: OEX
description: OEX ، التي يتم تداولها في بورصة خيارات مجلس شيكاغو (CBOE) ، هو رمز المؤشر المستخدم لتحديد Standard &amp; amp؛ خيارات مؤشر Poor 100.
---

# OEX
## ما هو OEX؟

OEX ، التي يتم تداولها في بورصة خيارات [شيكاغو بو](/cboe) [أرض](/cboe) (CBOE) ، هو رمز المؤشر المستخدم لتحديد خيارات مؤشر ستاندرد آند بورز المائة.

## فهم OEX

كانت خيارات OEX هي المعيار الأصلي لتداول خيارات المؤشر في سوق الأسهم المحلي. بمرور الوقت ، تجاوزت الخيارات في S&P 500 (SPX) شعبيتها. مما أثار استياء أتباع OEX ، تغير حساب مؤشر تقلب CBOE ، المسمى [VIX](/vix) ، من استخدام خيارات OEX إلى خيارات SPX في عام 2003. يمكن للمتداولين مشاهدة الإصدار القديم عبر الرمز VXO.

مؤشر Standard & Poor's 100 هو مجموعة فرعية من مؤشر Standard & Poor's 500 الأوسع ويتتبع أداء أكبر 100 سهم ، من خلال القيمة السوقية ، في سوق الولايات المتحدة. إنه [مؤشر مكون من ثمانية رأس](/capitalizationweightedindex) [المال](/capitalizationweightedindex) ويتم اختيار الأسهم من مجموعة واسعة من الصناعات ، مما يجعل المؤشر وكيلًا لأداء الشركات الأمريكية. يتم ترجيح كل سهم مكون وفقًا لإجمالي القيمة السوقية لأسهمه القائمة. لذلك ، فإن تأثير تغير سعر المكون يتناسب مع القيمة السوقية أو القيمة السوقية ، وهي سعر السهم مضروبًا في عدد الأسهم القائمة.

على الرغم من أنه قد لا يكون شائعًا مثل S&P 500 ، إلا أنه يظل معيارًا مهمًا للعديد من مديري الأصول الذين لديهم أموال مستثمرة في ساحة الأسهم الكبيرة. المعايير الرئيسية لإدراج سهم في المؤشر هي وجود خيارات متاحة ، ويجب أن يكون 50٪ على الأقل من السهم متاحًا لعامة الناس للتداول.

## تداول الخيارات

تمنح الخيارات المالك الحق ، ولكن ليس الالتزام ، بشراء أو بيع الأصل الأساسي بسعر محدد في أو بحلول تاريخ محدد. في حالة خيارات OEX ، سيكون من الحق في شراء أو بيع مؤشر S&P 100. نظرًا لأن المؤشر ليس عنصرًا ملموسًا ، فإن خيارات OEX تستقر على النقد.

يستخدم المتداولون خيارات OEX للتحوط أو المضاربة على أداء قطاع الأسهم الكبيرة في سوق الأسهم. الإستراتيجيات ، مثل [الفروق الرأسية](/verticalspread) [والخنق](/strangle) ، ممكنة مع خيارات OEX تمامًا كما هو الحال مع خيارات الأسهم الفردية.

على سبيل المثال ، يحتفظ مدير الأموال بمحفظة من الأسهم الممتازة ولكنه يشعر بالقلق من ظروف السوق قصيرة الأجل التي قد تؤثر عليها بطريقة سلبية. قد يقوم المدير بالتحوط عن طريق شراء خيار بيع OEX مع اقتراب انتهاء الصلاحية كتأمين ، في حالة هبوط السوق فجأة. في حين أن المحفظة المدارة قد لا تحتوي على جميع أسهم OEX البالغ عددها 100 بنفس النسب ، فقد يكون الارتباط بين الاثنين قويًا بما يكفي لجعل التحوط منطقيًا.

## يسلط الضوء

- يستخدم المتداولون خيارات OEX للتحوط أو المضاربة على أداء قطاع الأسهم الكبيرة في سوق الأسهم.

- OEX ، التي يتم تداولها في بورصة خيارات مجلس شيكاغو (CBOE) ، هو رمز المؤشر المستخدم لتحديد خيارات مؤشر ستاندرد آند بورز المائة.

- كانت خيارات OEX هي المعيار الأصلي لتداول خيارات المؤشرات في سوق الأسهم المحلية ، على الرغم من أن الخيارات في S&P 500 (SPX) تجاوزتها بمرور الوقت.

