---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: سندات الخزانة خارج التشغيل
description: تشير سندات الخزانة غير المتداولة إلى جميع سندات الخزانة الصادرة في السوق باستثناء أحدث إصدار.
---

# سندات الخزانة خارج التشغيل
## ما هي سندات الخزانة الجاهزة؟

سندات الخزانة غير المتداولة هي جميع سندات الخزانة والأوراق المالية الصادرة قبل أحدث إصدار أو سند استحقاق معين.

يمكن مقارنة سندات الخزانة غير المتداولة مع [سندات الخزانة العامة](/on-the-runtreasuries) ، والتي تشير إلى أحدث الإصدارات فقط.

## شرح سندات الخزانة الجاهزة

عندما تصدر [وزارة الخزانة الأمريكية](/ustreasury) الأوراق المالية - سندات الخزانة ، والسندات - فإنها تفعل ذلك من خلال [عملية المزاد](/dutchauction) لتحديد السعر الذي ستُعرض به أدوات الدين هذه. بناءً على العطاءات المستلمة ومستوى الفائدة الموضح للأوراق المالية ، تستطيع وزارة الخزانة الأمريكية تحديد سعر لسندات الدين الخاصة بها. يشار إلى الإصدارات الجديدة التي يتم تقديمها بعد إغلاق المزاد باسم سندات الخزانة العامة. بمجرد إصدار سند خزانة جديد لأي تاريخ استحقاق ، يصبح السند الذي تم إصداره مسبقًا بنفس تاريخ الاستحقاق سندات أو سندات غير قابلة للتشغيل.

على سبيل المثال ، إذا أصدرت وزارة الخزانة الأمريكية سندات مدتها 5 سنوات مؤخرًا في فبراير ، فإن هذه السندات قيد التشغيل وتحل محل سندات 5 سنوات التي تم إصدارها سابقًا ، والتي أصبحت خارج الخدمة. في مارس ، إذا تم إصدار دفعة أخرى من السندات لأجل 5 سنوات ، فإن سندات شهر مارس هذه هي سندات الخزانة قيد التشغيل وسندات فبراير الآن خارج الخدمة. وهلم جرا.

## أين يتم تداول سندات الخزانة الجاهزة

في حين أن سندات الخزانة الجارية متاحة للشراء من [Treasury Direct](/treasurydirect) ، لا يمكن الحصول على الأوراق المالية غير المتداولة إلا من مستثمرين آخرين من خلال [السوق الثانوية](/secondarymarket). عندما تنتقل سندات الخزانة إلى السوق الثانوي خارج البورصة ، يصبح تداولها أقل تواترًا حيث يفضل المستثمرون الذهاب إلى المزيد من الأوراق المالية السائلة (وهي سمة من سمات سندات الخزانة الجارية). لتشجيع المستثمرين على شراء سندات الدين هذه بسهولة في السوق ، عادة ما تكون سندات الخزانة غير المتداولة أقل تكلفة وتحمل عائدًا أكبر قليلاً.

نظرًا لأن سندات الخزانة غير المتداولة لديها عائد أعلى وسعر أقل من سندات الخزانة الجارية ، فهناك فارق [عائد ملحوظ](/yieldspread) بين كلا العرضين. أحد أسباب انتشار العائد هو مفهوم العرض. عادةً ما يتم إصدار سندات الخزانة الجارية بإمداد ثابت. يؤدي ارتفاع الطلب على الأوراق المالية المحدودة إلى ارتفاع أسعارها ، وبالتالي يؤدي إلى انخفاض العائد ، مما يتسبب في حدوث فرق بين عوائد الأوراق المالية المتداولة وغير المتداولة. بالإضافة إلى ذلك ، يتم الاحتفاظ بالأوراق المالية غير المتداولة في الغالب حتى تاريخ الاستحقاق في محفظة مدير الأصول حيث لا يوجد سبب كبير لتداولها. من ناحية أخرى ، عندما يحتاج مديرو المحافظ إلى تحويل تعرضهم لمخاطر [أسعار الفائدة](/interestraterisk) وإيجاد فرص [للمراجحة](/arbitrage) ، فإنهم يتداولون في سندات الخزانة أثناء التشغيل ، مما يخلق سيولة لهذه الأوراق المالية.

## منحنيات إنتاجية Off-The-Run

على الرغم من أنه يمكن استخدام عائد الخزانة أثناء التشغيل لإنشاء [منحنى عائد محرف](/interpolated_yield_curve) ، والذي يستخدم لتحديد سعر سندات الدين ، إلا أن بعض المحللين يفضلون استخدام عائد سندات الخزانة غير المتداولة لرسم [منحنى العائد](/yieldcurve). تُستخدم عوائد البيع خارج التشغيل في الحالات التي يكون فيها الطلب على سندات الخزانة أثناء التشغيل غير متسق ، مما يتسبب في حدوث تشوهات في الأسعار بسبب الطلب الحالي المتقلب. من خلال اشتقاق أرقام منحنى العائد من [معدلات الخزانة خارج التشغيل](/off_the_run_curve) ، يمكن للمحللين الماليين التأكد من أن التقلبات المؤقتة في الطلب لا تحرف حسابات منحنى العائد أو تسعير استثمارات الدخل الثابت.

## يسلط الضوء

- تميل سندات الخزانة غير المتداولة إلى أن تكون أقل سيولة إلى حد ما من الأوراق المالية المتداولة ، على الرغم من أنها لا تزال متداولة بنشاط في السوق الثانوية.

- تشير سندات الخزانة غير المتداولة إلى أي أوراق مالية تم إصدارها من الخزانة ، باستثناء الإصدار الأحدث ، والتي تسمى أثناء التشغيل.

- غالبًا ما يُشار إلى فرق السعر بين سندات الخزانة الجارية وخارجها باسم علاوة السيولة ، حيث يتم الحصول على سندات الخزانة الأكثر سيولة بتكلفة أعلى.

