---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: منحنى عائد الخزانة خارج المدى
description: يرسم منحنى عائد الخزانة خارج الخدمة الرسوم البيانية لآجال استحقاق وعائدات سندات الخزانة الأمريكية التي تم إصدارها قبل أحدث إصدار.
---

# منحنى عائد الخزانة خارج المدى
## ما هو منحنى عائد الخزينة خارج السوق؟

يصور [منحنى عائد](/yieldcurve) الخزانة خارج الخدمة بيانياً [تواريخ استحقاق](/maturity) وعوائد سندات الخزانة الأمريكية التي تم إصدارها قبل أحدث إصدار.

## فهم منحنى عائد الخزينة خارج السوق

تشير سندات الخزانة غير المتداولة إلى [السندات الحكومية الأمريكية](/government-bond) ذات تاريخ استحقاق معين والتي لم يتم إصدارها مؤخرًا. السندات الحكومية هي سندات دين يتم إصدارها لدعم الإنفاق الحكومي. تشمل سندات الحكومة الفيدرالية في الولايات المتحدة سندات الادخار وسندات [الخزانة](/treasurybond) (سندات الخزانة) [وأوراق الخزانة المحمية من التضخم](/tips) (TIPS).

تعني عبارة "خارج السوق" أنها ليست جزءًا من أحدث سندات الخزانة التي تم إصدارها ، والتي تسمى سندات الخزانة الجارية ويسمى منحنى العائد المقابل منحنى [عائد الخزانة أثناء التشغيل](/on_the_run_curve). منحنى العائد مهم لأنه يحدد بالفعل معيارًا لتسعير السندات.

تتعرض سندات الخزانة العامة للتشوهات السعرية الناتجة عن التقلبات في الطلب الحالي. تعتبر سندات الخزانة غير المتداولة مفيدة بشكل خاص حيث أن [عوائدها](/yield) أكثر استقرارًا من إخوانها الجدد ، وبالتالي فإن منحنى عائد الخزانة خارج الخدمة يميل إلى تخفيف التشوهات المتأصلة في منحنى عائد الخزانة الجارية.

تعتبر سندات الخزانة المتداولة أكثر سندات الخزانة تداولا. يقدر أنها تمثل أكثر من نصف أحجام التداول اليومية. ومع ذلك ، فإنها لا تزال تشكل في الواقع أقل من 5 في المائة من سندات الخزانة المتداولة القابلة للتداول . يمكن أن يؤثر الاختلاف بين مقدار الأوراق المالية الجارية وغير المتداولة أيضًا على الأسعار بين الأوراق المالية .

## مثال منحنى عائد الخزانة خارج التشغيل

يعد منحنى عائد الخزينة على المدى الطويل هو [المعيار الأساسي](/benchmark) المستخدم لتسعير الأوراق المالية ذات الدخل الثابت. ومع ذلك ، فإن تحليلات الدخل الثابت - التي يديرها المستثمرون والمتداولون - تستخدم أساسًا لمنحنى عائد الخزانة خارج الخدمة. يعتقد هؤلاء المستثمرون أن منحنى عائد الخزانة الجارية تشوهات في الأسعار ناتجة عن طلب السوق الحالي على السندات الجارية.

لتصور كيفية عمل منحنى عائد سندات الخزانة خارج الخدمة ، فكر في جدول زمني عندما تصدر وزارة الخزانة الأمريكية السندات. عندما يتم إصدار السندات ذات العشر سنوات لأول مرة في شهر يناير من كل عام ، فإن هذه السندات تعتبر سندات خزانة "سريعة التشغيل". هذه الحالة لأنها الأكثر صلة بالموضوع أو لأنها أحدث إصدار. ولكن في وقت لاحق من العام ، إذا كان على وزارة الخزانة الأمريكية إصدار دفعة جديدة من السندات لمدة 10 سنوات ، تصبح الدفعة الجديدة هي الإصدار الجاري ، وتصبح مجموعة يناير هي سندات الخزانة غير المتداولة. يتم بعد ذلك حساب منحنى العائد باستخدام سندات الخزانة فقط.

## يسلط الضوء

- تعتبر سندات الخزانة غير المتداولة مفيدة بشكل خاص حيث أن عوائدها أكثر استقرارًا من إخوانها الجدد ، وبالتالي فإن منحنى عائد الخزانة خارج الخدمة يميل إلى تخفيف التشوهات الكامنة في منحنى عائد الخزانة الجارية.

- تعني خارج السوق أنها ليست جزءًا من أحدث سندات الخزانة التي تم إصدارها ، والتي تسمى سندات الخزانة الجارية ويسمى منحنى العائد المقابل منحنى عائد الخزانة المباشر.

- يصور منحنى عائد الخزانة خارج الخدمة بيانياً تواريخ استحقاق وعوائد سندات الخزانة الأمريكية التي تم إصدارها قبل أحدث إصدار.

