---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: استراتيجية تنافسية هجومية
description: تقوم الشركة باستراتيجية تنافسية هجومية للاستيلاء على حصتها في السوق وتوسيع نفوذها من خلال تقويض المنافسين أو الاستحواذ عليهم.
---

# استراتيجية تنافسية هجومية
## ما هي الإستراتيجية التنافسية الهجومية؟

الإستراتيجية التنافسية الهجومية هي نوع من [إستراتيجية الشركة](/six-forces-model) التي تتكون من المحاولة النشطة لمتابعة التغييرات داخل الصناعة. الشركات التي تهاجم بشكل عام تقوم بعمليات استحواذ وتستثمر بكثافة في [البحث والتطوير (R & D)](/randd) والتكنولوجيا في محاولة للبقاء في صدارة المنافسة. كما أنهم سيتحدون المنافسين من خلال قطع الأسواق الجديدة أو غير المخدومة جيدًا ، أو من خلال المواجهة معهم.

على النقيض من ذلك ، تهدف الاستراتيجيات التنافسية الدفاعية إلى مواجهة الاستراتيجيات التنافسية الهجومية.

## فهم الاستراتيجيات التنافسية الهجومية

يمكن استخدام تقنيات واستراتيجيات مختلفة إما بمفردها أو كجزء من جهد متضافر لإنشاء استراتيجية تنافسية هجومية. قد تستخدم الشركات استراتيجيات مختلفة تمامًا في أماكن أو [أسواق مختلفة](/market). على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك كيف يمكن لشركة عالمية للمشروبات الغازية أن تتفاعل مع منافس في سوقها [المحلي الناضج](/marketsaturation) مقارنةً بكيفية تفاعلها مع منافس [بدء التشغيل](/startup) في سوق ناشئة. يمكن أن يؤدي هذا التباين إلى بعض [الاستراتيجيات الهجومية المعقدة](/judo-business-strategy) ، وحتى دمج بعض الاستراتيجيات الدفاعية كجزء من جهد هجومي.

تتمثل أكثر الإستراتيجيات التنافسية الهجومية تطرفاً عندما تسعى الشركات بنشاط للحصول على شركات أخرى لتغذية النمو أو الحد من المنافسة. غالبًا ما يُنظر إلى هذه الشركات على أنها مخاطرة أعلى من تلك الشركات الدفاعية لأنها من المرجح أن تكون مستثمرة بالكامل أو رافعة مالية ، الأمر الذي قد يكون مشكلة في حالة تباطؤ السوق أو خلعه. من سمات جميع الاستراتيجيات الهجومية أنها تميل إلى أن تكون باهظة الثمن.

## أنواع الإستراتيجية التنافسية الهجومية

هناك عدة أنواع من الاستراتيجيات التنافسية الهجومية ، ولكل منها مزاياها وعيوبها.

- تتجنب "إستراتيجية التشغيل النهائي" المنافسة المباشرة وتسعى بدلاً من ذلك إلى استغلال الأسواق التي لم تمسها أو الشرائح المهملة أو المجموعات الديموغرافية أو المناطق المهملة.

- "الإستراتيجية الوقائية" هي ببساطة الميزة الطبيعية التي تتمتع بها الشركة عندما تكون أول شركة تخدم سوقًا معينًا أو ديموغرافيًا معينًا. يمكن أن يكون من الصعب للغاية الخلع. تُعرف أيضًا باسم ميزة " [المحرك الأول](/firstmover) ".

- "إستراتيجية الهجوم المباشر" أكثر عدوانية من الإستراتيجيات التنافسية الهجومية الوقائية أو النهاية. قد تستلزم مثل هذه الاستراتيجية مقارنات مع منتجات أو شركات منافسة غير جذابة ، أو حرب أسعار ، أو حتى منافسة حول من يمكنه تقديم ميزات منتج جديدة بوتيرة أسرع. قد يستعير الهجوم المباشر أيضًا تكتيكات من الاستراتيجيات المذكورة سابقًا ، وكل ذلك بهدف تولي مسؤولية المحادثة العامة من خلال الحملات التسويقية.

- " [استراتيجية اقتناء](/asset-acquisition-strategy) " تسعى إلى إبعاد منافس عن طريق شرائه. على هذا النحو ، فهي استراتيجية يستخدمها المنافس الأكثر ثراءً أو من حيث رأس المال. توفر مثل هذه الإستراتيجية ميزة الدمج الفوري لأسواق جديدة أو قواعد العملاء أو ذكاء الشركات. نظرًا لأنها استراتيجية باهظة الثمن ، يجب استخدامها بحكمة ، ومع وضع قواعد مكافحة الاحتكار للشركات أو قوانين المنافسة المحلية في الاعتبار.

## الاستراتيجيات الدفاعية

تتضمن بعض الأمثلة على الاستراتيجيات الدفاعية ما يلي:

- [حرب تسعير](/price-war) تلتزم فيها الشركة بمطابقة السعر أو التغلب عليه.

- إضافة المزيد من الميزات لتظل في صدارة المنافسين.

- تقديم خدمة أو [ضمانات أفضل](/warranty) تشير إلى وجود منتجات أفضل.

- الإعلان والتسويق بشكل أكبر لزيادة الوعي بالمنتجات أو الخدمات المحسّنة.

- الشراكة مع الموردين أو تجار التجزئة لاستبعاد أو تقييد الوصول إلى المنافسين.

- مواجهة تحرك من قبل منافس ، مثل عندما ينتقل المرء إلى السوق المحلي لشركة ما عن طريق دخول السوق المحلية الخاصة به.

- استراتيجيات دفاعية ضد استيلاء معادٍ ، منها عدة.

## يسلط الضوء

- قد تكون هذه استراتيجية مكلفة لأنها قد تشمل عمليات الاندماج والاستحواذ والاستثمار في البحث والتطوير وحماية الملكية الفكرية.

- قد تتناقض الاستراتيجيات الهجومية مع الاستراتيجيات الدفاعية ، والتي تركز بدلاً من ذلك على إنشاء خندق عريض من خلال بناء الولاء للعلامة التجارية ، وتقديم سلع عالية الجودة ، وخدمة العملاء.

- تسعى الاستراتيجيات التنافسية الهجومية إلى تشكيل صناعة من خلال التحرك الأول والحركات العدوانية الأخرى.

