---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: نشرة الطرح
description: نشرة الطرح هي نشرة إصدار لقائمة أوراق مالية جديدة تهدف إلى إثارة الاهتمام بالقضية.
---

# نشرة الطرح
## ما هو منشور الطرح؟

نشرة الطرح هي نوع من [نشرة الاكتتاب](/prospectus) المقدمة لقائمة الأوراق المالية الجديدة. يتم تسليمها للأفراد وشركات السمسرة المهتمين بشراء الأوراق المالية التي تم إصدارها حديثًا. غالبًا ما يتم اختصاره قليلاً من نشرة الإصدار الطويلة النهائية ، ولكن لا يزال مطلوبًا أن يحتوي على معلومات محددة.

يجب عدم الخلط بين نشرة الطرح [والنشرة](/redherring) أو [نشرة الإصدار الأولية](/preliminaryprospectus). يتم إصدار الرنجة الحمراء أثناء [عملية الاكتتاب العام](/ipo) ويهدف إلى إثارة الاهتمام بالإصدار الجديد. يفتقر إلى العديد من التفاصيل المتعلقة بالقضية الجديدة. من ناحية أخرى ، فإن نشرة الطرح هي وثيقة أكثر اكتمالاً ويجب عرضها قبل اتخاذ قرار نهائي بشأن الاستثمار.

## فهم تعاميم الطرح

نشرة عرض تسمح للمستثمرين بالوصول إلى المعلومات المتعلقة بقضية جديدة. إنه يزودهم بمعلومات مهمة للغاية حول الأوراق المالية مثل المعلومات المالية حول المُصدر ، والهدف من الصندوق أو الغرض من الأموال التي يتم جمعها ، وشروط إصدار الأوراق المالية الأخرى. نشرة الطرح وثيقة قانونية وهي مطلب للعديد من الإصدارات الجديدة وليس كلها.

يجب أن تحتوي تعاميم الطرح على أجزاء معينة من المعلومات التي من المفترض أن تكون مفيدة للمستثمر المحتمل في تقرير ما إذا كان الاستثمار مناسبًا لمصالحه أم لا. تتضمن هذه المعلومات عناصر مثل مُصدر الورقة المالية ، وهدف الصندوق المشترك أو الغرض من إصدار الأسهم ، وشروط الإصدار ، وأي معلومات إضافية قد تكون مفيدة للمشتري المحتمل.

## تقديم التعميم مقابل الرنجة الحمراء

من المهم تمييزها عن النشرة الأولية ، أو النشرة الأولية ، التي تفتقر إلى تفاصيل مهمة حول الإصدار الجديد. الرنجة الحمراء عبارة عن عنصر ترويجي يتم تمريره إلى المستثمرين المحتملين في وقت مبكر من عملية الاكتتاب العام لطلب مؤشرات الاهتمام ولا يتضمن المعلومات الهامة التي يجب على المستثمر مراجعتها قبل شراء ورقة مالية. ومع ذلك ، يتم تضمين هذه المعلومات الهامة في نشرة الطرح.

مصطلح "الرنجة الحمراء" مشتق من إخلاء المسؤولية الغامق باللون الأحمر على صفحة غلاف نشرة الإصدار الأولية. ينص إخلاء المسؤولية على أن بيان التسجيل المتعلق بالأوراق المالية المعروضة قد تم تقديمه إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) ولكنه لم يصبح ساريًا بعد. أي أن المعلومات الواردة في نشرة الإصدار غير كاملة ويمكن تغييرها. وبالتالي ، لا يجوز بيع الأوراق المالية ، وقد لا يتم قبول عروض الشراء قبل أن يصبح بيان التسجيل ساري المفعول. الرنجة الحمراء لا تذكر السعر أو حجم الإصدار.

## يسلط الضوء

- لا ينبغي الخلط بين نشرة الطرح ، على الرغم من اختصارها ، مع وثيقة "Red herring" غير الرسمية ، والتي يُقصد بها أن تكون وسيلة تسويق بدلاً من وثيقة تنظيمية.

- هي نشرة إصدار مختصرة يجب أن تتضمن مع ذلك بيانات دقيقة تتعلق بمالية المصدر وعوامل المخاطرة واستخدام حصيلة الإصدار وغيرها من المعلومات ذات الصلة.

- تعميم العرض هو عرض مكتوب رسمي لبيع الأوراق المالية المُصدرة حديثًا والذي يوفر معلومات أساسية للمستثمرين المحتملين.

