---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: عرض في حل وسط
description: العرض المتنازل هو برنامج تقدمه مصلحة الضرائب لدافعي الضرائب غير القادرين على سداد ديونهم الضريبية.
---

# عرض في حل وسط
## ما هو العرض في حل وسط

العرض في حل وسط هو برنامج [وضعته دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) لدافعي الضرائب الذين لا يستطيعون دفع الضرائب التي يدينون بها ، أو لدافعي الضرائب الذين سيخلقون لهم صعوبات مالية لدفع الضرائب المستحقة عليهم. يسمح العرض المتنازل لدافعي الضرائب بتسوية فاتورتهم الضريبية بأقل من المبلغ المستحق بالكامل .

عند النظر فيما إذا كان سيتم السماح لدافع الضرائب بتسوية فاتورته مع عرض حل وسط ، ستنظر مصلحة الضرائب الأمريكية في الظروف الفريدة لدافع الضرائب ، بما في ذلك دخله وقدرته على الدفع والمصروفات وأي أصول يدين بها دافعو الضرائب .

## فهم العرض في حل وسط

العروض في تنازلات متاحة فقط لدافعي الضرائب المؤهلين. يمكن لدافعي الضرائب معرفة ما إذا كانوا مؤهلين لهذا البرنامج من خلال استشارة العرض في استبيان التأهيل المسبق للتسوية عبر الإنترنت. سيسألك الاستبيان عما إذا كنت في إجراءات إفلاس مفتوحة ، وملأت جميع الإقرارات الضريبية المطلوبة منك وما إذا كنت قد ملأت المستندات الضريبية المطلوبة لشخص يعمل لحسابه الخاص أو قام بتوظيف آخرين. سيتعين عليك بعد ذلك إدخال الرمز البريدي والولاية والمقاطعة وإجمالي عدد الأشخاص في أسرتك وإجمالي ديونك الضريبية .

تتعلق الخطوة التالية من الاستبيان [بأصولك](/asset). ستطلب منك خدمة الإيرادات الداخلية إدخال إجمالي أرصدتك المصرفية ، وقيمة أي ملكية منزلية تمتلكها ، وقيمة أي أسهم أو سندات أو أصول مالية أخرى تمتلكها ، وأصول أخرى. ثم سيطلب منك دخلك من أي وظائف لديك ، أو من دخل الفوائد أو أرباح الأسهم. بعد تقديم هذه المعلومات ، سيُطلب منك سرد نفقاتك ، بما في ذلك الإيجار والرهن العقاري والمصروفات المتعلقة بالمركبة. إذا لم يكن لديك نفقات متعلقة بالمركبة ، فسيُسمح لك بسرد نفقات النقل العام. بعد تقديم هذه المعلومات ، سيحدد موقع الويب الخاص بمصلحة الضرائب ما إذا كنت مؤهلاً للحصول على عرض في تنازل أم لا. إذا اشتركت أنت أو عملك في إجراءات إفلاس مفتوحة ، فأنت غير مؤهل لتقديم طلب للحصول على عرض .

## تقديم بدائل في حل وسط

إذا تبين أنك غير مؤهل للحصول على عرض وسط ، فقد تظل مؤهلاً لدفع ضرائبك من خلال خطة التقسيط. في ظل هذه الظروف ، ستنظر مصلحة الضرائب في دخلك وأصولك ونفقاتك وتحدد الدفعة الشهرية التي يمكنك سدادها حتى تصل إلى التزامك الضريبي. للتقدم بطلب للحصول على خطة أقساط ، يمكنك استخدام أداة اتفاقية الدفع عبر الإنترنت. يمكنك أيضًا استخدام النموذج 9465 ، المعروف أيضًا باسم طلب اتفاقية التقسيط .

