---
keywords: Investing,Stocks
title: سعر الطرح
description: سعر الطرح هو قيمة السهم التي يتم عندها إتاحة الأوراق المالية المصدرة بشكل عام للشراء من قبل البنك الاستثماري الذي يضمن الإصدار.
---

# سعر الطرح
## ما هو سعر الطرح؟

سعر الطرح ، بشكل عام ، هو السعر الذي يُعرض به الشيء للبيع. في التمويل والاستثمارات ، غالبًا ما يشير سعر الطرح إلى قيمة السهم التي يتم عندها إتاحة الأوراق المالية المُصدرة بشكل عام للشراء من قبل البنك الاستثماري خلال طرح [عام أولي](/ipo) (IPO).

[متعهدو الاكتتاب](/underwriter) بتحليل العديد من العوامل عند محاولة تحديد السعر المثالي لعرض الورقة المالية. عادةً ما يتم تضمين رسوم شركة التأمين وأي رسوم إدارية مطبقة على هذه المشكلة في السعر.

## فهم أسعار الطرح

غالبًا ما يستخدم مصطلح سعر العرض للإشارة إلى عملية إصدار الأوراق المالية مثل [الأسهم](/stock) والسندات [وصناديق](/bond) الاستثمار المشتركة والاستثمارات الأخرى التي يتم شراؤها وبيعها في الأسواق المالية. على سبيل المثال ، يتضمن سعر السهم [عطاء وعرض](/bid-and-ask). العطاء هو السعر الحالي الذي يمكن للمستثمر بيع الأسهم فيه والعرض ، والذي يسمى أيضًا سعر الطلب ، هو مقدار تكلفة شراء الأسهم.

في سياق الاكتتاب العام ، يحدد مدير الاكتتاب سعر الطرح. من الناحية المثالية ، يقوم البنك الاستثماري بتقييم القيم الحالية وقريبة الأجل للشركة الأساسية ويحدد سعر عرض عادل للشركة بالنسبة لرأس المال. من أجل جذب اهتمام شراء كافٍ عندما يصبح العرض متاحًا للجمهور ، يجب أن يكون السعر أيضًا عادلاً للمستثمرين من حيث القيمة المحتملة.

سعر [البيع](/publicofferingprice) [العام](/publicofferingprice) (POP) هو السعر الذي يتم عنده عرض إصدارات جديدة من الأسهم للجمهور من قبل متعهد الاكتتاب. نظرًا لأن الهدف من الاكتتاب العام هو زيادة رأس المال للمُصدر ، يجب على شركات التأمين تحديد سعر العرض الذي سيكون جذابًا للمستثمرين. عندما يحدد المكتتبون سعر الطرح العام ، فإنهم ينظرون إلى عوامل مثل قوة البيانات المالية للشركة ، ومدى ربحيتها ، والاتجاهات العامة ، [ومعدلات النمو](/growthrates) ، وثقة المستثمر.

قد يبدو تحديد سعر العرض أشبه بكتابة سيناريو هوليوود أكثر من كونه تمويلًا مرتفعًا ، خاصة عندما تصبح الشركات رفيعة المستوى عامة. تريد [نقابة](/underwriter-syndicate) الاكتتاب التي تتعامل مع الاكتتاب العام أن تحدد سعر الطرح مرتفعًا بما يكفي بحيث تكون الشركة راضية عن مقدار الأموال التي تم جمعها ، ولكنها منخفضة بما يكفي بحيث يوفر سعر الافتتاح والتداول في الأيام القليلة الأولى من الإدراج عرضًا أوليًا رائعًا للاكتتاب العام. يحصل الجمهور أخيرًا على فرصة في الأسهم.

## سعر الطرح وسعر الافتتاح

كان سعر الطرح ، ولا يزال في بعض الأحيان ، يشار إليه بسعر الطرح العام. يعد هذا مضللًا بعض الشيء حيث لا يستطيع أي مستثمر من الأفراد تقريبًا شراء الاكتتاب العام بسعر العرض. تبيع النقابة عمومًا جميع الأسهم بسعر الطرح للمستثمرين من المؤسسات والمعتمدين.

وبالتالي ، فإن سعر الافتتاح هو أول فرصة للجمهور لشراء الأسهم ويتم تحديده فقط من خلال [العرض والطلب](/law-of-supply-demand) ، حيث تصطف أوامر الشراء والبيع في اليوم الأول للتداول. يمكن أن تشهد أسهم الاكتتاب العام بعض الصعود والهبوط من تلك النقطة فصاعدًا.

## العروض والمستثمرون الأفراد

لا ينبغي أن يشعر المستثمرون الفرديون بالضيق الشديد بشأن فقدان سعر الطرح لأن العديد من الاكتتابات الأولية وصلت إلى رقعة من اكتئاب ما بعد الاكتتاب العام حيث يمكن اقتناصها إلى ما دون سعر الطرح مع تصادم توقعات السوق الأولية وأداء الشركة في الواقع في النهاية. في الواقع ، هناك العديد من الأمثلة حيث يتم تحديد سعر العرض أعلى بكثير مما يمكن أن تبرره أي [قيمة جوهرية](/intrinsicvalue).

غالبًا ما يعتمد التقييم المرتفع على شهية السوق المتصورة للأسهم في القطاع أو الصناعة التي تعمل فيها الشركة ، على عكس أساسيات تلك الشركة المعينة. في هذه الحالة ، يمكن أن ينخفض سعر السهم في السوق ويتيح للمستثمرين فرصة شراء أسهم أقل من سعر الطرح.

## يسلط الضوء

- بعد الاكتتاب العام ، تكون أسعار الأسهم مدفوعة بقوى السوق وستنحرف عن سعر الطرح.

- في حين أن البوب اللطيف بعد العرض يصنع عناوين الصحف المثيرة ، إلا أن هناك العديد من الأمثلة التي فشلت فيها الأسهم في الحفاظ على سعر الطرح بعد الاكتتاب العام.

- يشير سعر الطرح إلى سعر السهم الذي حدده البنك الاستثماري أثناء عملية الاكتتاب.

- يعتمد سعر الطرح على الآفاق المشروعة للشركة ويتم تحديده عند مستوى يجذب اهتمام جمهور الاستثمار العام.

