---
keywords: Economy
title: الضربة الرسمية
description: الإضراب الرسمي هو توقف عن العمل من قبل أعضاء النقابة ويصادق عليه الاتحاد ويتبع المتطلبات القانونية للإضراب.
---

# الضربة الرسمية
## ما هي الضربة الرسمية؟

الإضراب الرسمي هو توقف عن العمل من قبل أعضاء النقابة ويصادق عليه الاتحاد ويتبع المتطلبات القانونية للإضراب ، مثل التصويت عليه من قبل أغلبية أعضاء النقابة. يتمتع العمال المنخرطون في إضرابات رسمية بحماية أفضل ضد الفصل من العمل مقارنة [بالإضراب غير الرسمي](/unofficial-strike). عادة ما يقوم الموظفون بالإضراب الرسمي كملاذ أخير للرد على المظالم. قد يسمى الإضراب الرسمي أيضًا إضرابًا صناعيًا رسميًا أو إضرابًا أو إضرابًا.

## فهم الضربة الرسمية

تخضع علاقات العمل الصناعية في الولايات المتحدة للمجلس الوطني لعلاقات العمل (NLRB) بموجب قانون علاقات العمل الوطني والقوانين الأخرى ذات الصلة. في النهاية ، يقرر NLRB ما إذا كانت الضربة تتوافق مع المتطلبات التي يجب اعتبارها إضرابًا رسميًا. تمنح هذه القوانين العمال الحق في الانخراط في نشاط منسق محمي ، بما في ذلك الإضرابات ، شريطة اتباع الإجراءات القانونية المطلوبة المنصوص عليها في القانون والتي ينفذها NLRB. الإضراب الرسمي هو الذي يتبع هذه العمليات وبالتالي يتم الاعتراف به قانونًا وحمايته بموجب القانون من قبل NLRB. يمكن للعمال الذين ينخرطون في إضراب رسمي التمتع بالحماية من انتقام صاحب العمل ، مثل التأديب أو الفصل .

يتم تنفيذ الإضرابات كجزء من عملية المفاوضة الجماعية التي تجري بين [النقابات العمالية](/labor-union) وأرباب العمل من أجل تحديد الأجور والمزايا وظروف العمل ، وفي حالة الموظفين العموميين ، التشريع الذي يحكم الخدمات المذكورة. بشكل عام ، سيصوت أعضاء النقابة للإضراب عن العمل عندما تفشل أساليب المساومة الأخرى. عندما يقرر العمال الإضراب دون موافقة النقابة ، فإن ذلك يسمى إضرابًا عنيفًا. يمكن القيام بإضراب جامح عندما ترفض النقابة الموافقة على الإضراب ، أو لأن العمال المضربين ليس لديهم نقابة ؛ لا يجوز لمثل هذا الإضراب أن يوفر للعمال نفس الحماية التي يوفرها الإضراب الرسمي الذي يتم تنظيمه بإذن نقابي رسمي.

عادة ، يرفض العمال المضربون الذهاب إلى العمل وقد يشكلون بدلاً من ذلك طابور اعتصام خارج مكان العمل من أجل إعاقة العمل المعتاد لصاحب العمل أو منع المفسدين من عبور خط الاعتصام للذهاب إلى العمل. في بعض الأحيان ، يقوم العمال بإضراب عن طريق احتلال مكان العمل ، لكنهم يرفضون إكمال مهامهم العادية وكذلك رفض مغادرة المبنى ؛ تُعرف مثل هذه الإضراب باسم إضراب الاعتصام. عندما يكون الموظفون موظفين عموميين ، قد يتم الإضراب ، ليس في مكان العمل ، ولكن حيث يجتمع المشرعون ، كما هو الحال في إضراب معلمي مدرسة وست فرجينيا العامة في 2018.

## مثال تاريخي

كان الإضراب الرسمي الشهير في الولايات المتحدة هو إضراب دوري البيسبول عام 1994 ، والذي ألغى نهاية الموسم العادي وما بعد الموسم بأكمله . بقي في البطولات الكبرى ، لكن لم يُسمح له بالعضوية النقابية. أحد أسباب أهمية ذلك هو أن لاعبي الاتحاد يتلقون نسبة معينة من عائدات دوري البيسبول الرئيسي ، لأن MLB ترخص أسماء اللاعبين وصورهم لعناصر مثل القمصان وبطاقات البيسبول. لا يحصل الأعضاء غير النقابيين على هذه الميزة.

## يسلط الضوء

- تعتبر الإضرابات الرسمية إجراءً منسقًا محميًا بموجب قانون علاقات العمل الوطني ، ولكن سواء كان أي إضراب معين رسميًا أم لا يمكن أن يعتمد على قرارات المجلس الوطني لعلاقات العمل.

- العمال المنخرطون في إضراب رسمي يتمتعون بحماية قانونية أفضل ضد الفصل أو الانتقام من قبل صاحب العمل.

- الإضراب الرسمي هو الذي يلتزم بالإجراءات القانونية المطلوبة لإعلان وتنفيذ إضراب أو أي إضراب آخر عن العمل.

