---
keywords: Economy,Government and Policy
title: تدقيق المكتب
description: تدقيق المكتب هو فحص لسجلات دافعي الضرائب من مكاتب مصلحة الضرائب ، وليس في مكتب دافعي الضرائب ، لضمان الامتثال لقوانين الضرائب.
---

# تدقيق المكتب
## ما هو مكتب التدقيق؟

تدقيق المكتب هو فحص لسجلات دافعي الضرائب من قبل [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) من مكاتبها ، وليس في منزل أو مكتب دافع الضرائب ، لضمان الامتثال لقوانين الضرائب. بشكل عام أكثر شمولاً من التدقيق بالمراسلة ولكن أقل من التدقيق الميداني ، يتم استخدام التدقيق المكتبي عندما يطلب الوكلاء بعض التحقيقات وجهًا لوجه.

## فهم عمليات تدقيق المكتب

في تدقيق المكتب ، يقوم ممثل من دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) بإجراء مقابلات مع دافع الضرائب وفحص سجلات دافعي الضرائب شخصيًا ، عادةً في مكتب مصلحة الضرائب الأمريكية. الغرض من التدقيق المكتبي هو التأكد من أن دافع الضرائب يبلغ بدقة عن الدخل والخصومات ويدفع المبلغ القانوني للضريبة.

غالبًا ما تغطي عمليات التدقيق هذه عددًا قليلاً من المشكلات المحددة التي حددتها مصلحة الضرائب في إشعار كتابي لدافع الضرائب. يحدد هذا الإشعار أيضًا السجلات التي سيراجعها التدقيق.

قد تختار مصلحة الضرائب إقرارًا ضريبيًا لمراجعة مكتب بشكل عشوائي كجزء من جهود الامتثال الروتينية. يمكن أيضًا اختيار الإقرار الضريبي بسبب الأخطاء المشتبه فيها بناءً على المستندات غير المتطابقة أو فحص إقرارات دافعي الضرائب ذات الصلة.يوفر منشور IRS 556 تفاصيل حول إجراءات الفحص والتدقيق .

## أنواع أخرى من عمليات التدقيق

تجري مصلحة الضرائب الأمريكية عمومًا أعمال التدقيق بإحدى الطرق الثلاث: تدقيق بالمراسلة ، أو تدقيق مكتب ، أو تدقيق ميداني. من بين هؤلاء ، يعد تدقيق المراسلات هو الأكثر شيوعًا (ويعتبر عمومًا أقل أشكال التدقيق جدية). يعد التدقيق الميداني هو الأقل شيوعًا وغالبًا ما يكون علامة على مشكلات واسعة النطاق تحتاج إلى حل. تدقيق المكتب هو حل وسط بين الاثنين.

> إذا تم تدقيقك أنت أو عملك - بغض النظر عن نوع التدقيق - فمن المستحسن الاتصال بمحام حول هذه المسألة.

>

### تدقيق المراسلات

[إجراء](/correspondence-audit) [المراسلات](/correspondence-audit) عبر البريد. يتم استخدام هذه الأنواع من عمليات التدقيق بشكل عام للمشكلات الأقل تعقيدًا التي تنطوي على مبالغ صغيرة من المال. مع عمليات تدقيق المراسلات ، طالما أن دافع الضرائب لديه دليل ، يتم إغلاق التدقيق.

### التدقيق الميداني

[التدقيق الميداني](/field-audit) هو أكثر أنواع التدقيق الضريبي شيوعًا. في التدقيق الميداني ، يأتي وكلاء مصلحة الضرائب إلى مكتب دافع الضرائب أو المنزل أو مكتب المحاسب للتحقيق في السجلات الضريبية والنظر في الأدلة والتحقق من دفع جميع الضرائب وتوثيقها بشكل صحيح.

## يسلط الضوء

- تدقيق المكتب هو فحص لسجلات دافعي الضرائب من قبل دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) من مكاتبها ، وليس في منزل أو مكتب دافع الضرائب ، لضمان الامتثال لقوانين الضرائب.

- قد تختار مصلحة الضرائب إقرارًا ضريبيًا لمراجعة مكتب بشكل عشوائي كجزء من جهود الامتثال الروتينية .

- تشمل الأنواع الأخرى من عمليات التدقيق عمليات تدقيق المراسلات ، والتي تتم عبر البريد الأمريكي ، وعمليات التدقيق الميدانية ، والتي تتم في مكتب دافع الضرائب أو صاحب العمل أو المنزل.

- يوفر منشور IRS 556 تفاصيل حول إجراءات الفحص والتدقيق في المكتب .

- غالبًا ما تغطي عمليات تدقيق المكتب فقط عددًا قليلاً من القضايا المحددة التي حددتها مصلحة الضرائب في إشعار كتابي لدافع الضرائب ، كما تحدد السجلات التي ستراجعها المراجعة.

