---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: مخطط OHLC
description: مخطط OHLC هو نوع من المخططات الشريطية التي تعرض أسعار الفتح والعالية والمنخفضة والإغلاق. إنه نوع مخطط شائع به العديد من استراتيجيات حركة السعر بناءً عليه.
---

# مخطط OHLC
## ما هو مخطط OHLC؟

مخطط OHLC هو نوع من المخططات الشريطية [التي](/barchart) تعرض أسعار الفتح والعالية والمنخفضة والإغلاق لكل فترة. تعد مخططات OHLC مفيدة لأنها تعرض نقاط البيانات الرئيسية الأربع على مدار فترة ما ، مع اعتبار سعر [الإغلاق الأكثر أهمية من قبل العديد من المتداولين.](/closingprice)

يعد نوع المخطط مفيدًا لأنه يمكن أن يُظهر [زخمًا متزايدًا أو متناقصًا](/momentum). عندما يكون [الفتح](/openingprice) والإغلاق بعيدًا عن بعضهما ، يظهر زخمًا قويًا ، وعندما يقترب الفتح والإغلاق من بعضهما البعض ، فإنه يظهر ترددًا أو زخمًا ضعيفًا. يظهر المرتفع والمنخفض النطاق السعري الكامل للفترة ، وهو مفيد في تقييم [التقلبات](/volatility). هناك العديد من الأنماط التي يراقبها المتداولون على مخططات OHLC.

## فهم مخططات OHLC

تتكون مخططات OHLC من خط عمودي وخطين أفقيين قصيرين يمتدان إلى يسار ويمين الخط الأفقي. يمثل الخط الأفقي الممتد إلى اليسار سعر الافتتاح للفترة ، بينما يمثل الخط الأفقي الممتد إلى اليمين سعر إغلاق الفترة. يمثل ارتفاع الخط العمودي النطاق اللحظي لهذه الفترة ، حيث يكون الارتفاع هو أعلى مستوى خلال الفترة ويكون أدنى مستوى للخط العمودي هو أدنى مستوى خلال الفترة. الهيكل بأكمله يسمى شريط السعر.

عندما يرتفع السعر خلال فترة ما ، سيكون الخط الأيمن أعلى اليسار ، لأن الإغلاق أعلى من الفتح. غالبًا ما تكون هذه الأشرطة ملونة باللون الأسود. إذا انخفض السعر خلال فترة ما ، فسيكون الخط الأيمن أسفل اليسار ، لأن الإغلاق أسفل الفتح. عادة ما تكون هذه الأشرطة ملونة باللون الأحمر.

يمكن تطبيق مخططات OHLC على أي إطار زمني. إذا تم تطبيقه على مخطط 5 دقائق ، فسيظهر سعر الفتح والعالي والمنخفض وسعر الإغلاق لكل فترة 5 دقائق. إذا تم تطبيقه على الرسم البياني اليومي ، فسيظهر سعر الفتح والارتفاع والسعر المنخفض والإغلاق لكل يوم.

تعرض مخططات OHLC معلومات أكثر من [المخططات الخطية](/linechart) التي تعرض فقط أسعار الإغلاق مرتبطة ببعضها البعض في خط مستمر. تُظهر مخططات OHLC [والشمعدانات](/candlestick) نفس القدر من المعلومات ، لكنها تظهرها بطريقة مختلفة قليلاً. بينما تُظهر مخططات OHLC الفتح والإغلاق عبر الخطوط الأفقية المواجهة لليسار واليمين ، تُظهر الشمعدانات الفتح والإغلاق عبر [جسم حقيقي](/realbody).

## تفسير مخططات OHLC

هناك العديد من التقنيات المختلفة التي يستخدمها المحللون الفنيون لتفسير مخططات OHLC. فيما يلي العديد من الإرشادات.

** الارتفاع العمودي: ** يشير الارتفاع الرأسي لقضيب OHLC إلى [التقلبات](/volatility) خلال الفترة. إذا كان ارتفاع الخط رائعًا ، فإن المتداولون يعرفون أن هناك الكثير من التقلبات والتردد في السوق.

** موضع الخط الأفقي: ** يخبر موقع الخطوط الأفقية اليمنى واليسرى التجار الفنيين بمكان فتح وإغلاق الأصل بالنسبة إلى ارتفاعه وانخفاضه. إذا [ارتفع](/rally) الأمان للأعلى ، لكن الإغلاق كان أقل بكثير من القمة ، فقد يفترض التجار أن الارتفاع قد تلاشى مع نهاية الفترة. إذا انخفض السعر ، لكنه أغلق أعلى بكثير من أدنى مستوى له ، فقد تلاشى البيع في نهاية الفترة.

إذا كان الفتح والإغلاق قريبين من بعضهما البعض ، فهذا يدل على عدم اتخاذ قرار ، لأن السعر لا يمكن أن يحرز تقدمًا كبيرًا في أي من الاتجاهين. إذا كان الإغلاق أعلى أو أدنى من الافتتاح ، فهذا يدل على وجود عمليات بيع أو شراء قوية خلال الفترة.

** لون الشريط: ** خلال الاتجاه الصعودي ، سيتم تلوين المزيد من الأشرطة باللون الأسود أكثر من الأحمر. أثناء الاتجاه الهبوطي ، يكون عدد الأشرطة الحمراء أكثر من الأشرطة السوداء. يمكن أن يوفر هذا معلومات عن اتجاه الاتجاه وقوته. تظهر سلسلة من الأشرطة السوداء الكبيرة ، في لمحة ، حركة صعودية قوية. في حين أن المزيد من التحليل ضروري ، فقد تكون هذه المعلومات مفيدة عند تحديد ما إذا كنت تريد مزيدًا من البحث في التفاصيل.

** الأنماط: ** يراقب التجار أيضًا ظهور أنماط على مخطط OHLC. تشمل الأنماط الرئيسية انعكاس المفتاح [والشريط الداخلي](/inside-days) والشريط [الخارجي](/outsidereversal). يحدث الانعكاس الرئيسي في الاتجاه الصعودي عندما يفتح السعر فوق إغلاق الشريط السابق ، ويصل إلى قمة جديدة ، ثم يغلق أسفل أدنى مستوى للشريط السابق. يظهر تحولا قويا في الزخم مما قد يشير إلى بدء [التراجع](/pullback). يحدث الانعكاس الرئيسي في الاتجاه الهبوطي عندما يفتح السعر أسفل إغلاق الشريط السابق ، ويصنع قاعًا جديدًا ، ثم يغلق فوق أعلى مستوى للشريط السابق. يشير هذا إلى تحول قوي في الاتجاه الصعودي ، محذرًا من ارتفاع محتمل.

## مثال على مخطط OHLC

فيما يلي مخطط OHLC لمؤشر S&P 500 SPDR ETF (SPY). عادةً ما يتم تمييز الارتفاعات الإجمالية بعدد أكبر من الأشرطة السوداء ، مثل الفترة في بداية شهر أكتوبر. في منتصف تشرين الثاني (نوفمبر) ، يتحرك السعر صعوديًا قليلاً ولكن في الغالب بشكل جانبي ، ويتميز بمزيد من ألوان الشريط المتناوبة.

<! - FAC3A0EA12C6664AC4887AE3C4DAB7A2 ->

في منتصف تشرين الثاني (نوفمبر) ، بدأ السعر في الارتفاع ، وتميز بزوجين من الأشرطة السوداء واسعة النطاق. في بداية العام ، استمر السعر في الارتفاع ، وسيطرت عليه الأعمدة السوداء الصاعدة. في بداية شهر شباط (فبراير) ، كانت هناك أشرطة حمراء كبيرة ، أكبر بكثير من أي أعمدة شوهدت خلال التقدم السابق. هذه علامة تحذير رئيسية لضغط بيع قوي.

## يسلط الضوء

- يمكن تطبيقه على أي إطار زمني.

- يمثل الخط العمودي أعلى وأدنى سعر للفترة ، بينما يمثل الخط الموجود على اليسار سعر الفتح والخط الموجود على اليمين يشير إلى سعر الإغلاق. هذا الهيكل بأكمله يسمى شريط.

- عندما يكون الإغلاق فوق الفتح ، غالبًا ما يكون الشريط ملونًا باللون الأسود. عندما يكون الإغلاق أسفل الفتح ، غالبًا ما يكون الشريط ملونًا باللون الأحمر.

- يُظهر مخطط OHLC سعر الفتح والعالي والمنخفض وسعر الإغلاق لفترة معينة.

