---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: نسبة سعر الزيت إلى الغاز الطبيعي
description: نسبة سعر النفط إلى الغاز الطبيعي هي النسبة التي يكون فيها سعر النفط هو البسط وسعر الغاز الطبيعي هو المقام.
---

# نسبة سعر الزيت إلى الغاز الطبيعي
## ما هي نسبة سعر النفط إلى الغاز الطبيعي؟

كما يوحي اسمها ، فإن نسبة سعر النفط إلى الغاز الطبيعي هي [النسبة](/ratioanalysis) التي يكون فيها سعر النفط هو البسط وسعر الغاز الطبيعي هو المقام.

الغرض من نسبة سعر النفط إلى الغاز الطبيعي هو الحصول على التقييم النسبي لهاتين السلعتين المهمتين للطاقة. يستخدم على نطاق واسع من قبل تجار السلع ومحللي الطاقة والمستثمرين.

## فهم سعر النفط إلى نسبة الغاز الطبيعي

يعتبر النفط الخام والغاز الطبيعي من سلع الطاقة الهامة التي يتم تداولها بنشاط في أسواق السلع مثل [بورصة نيويورك التجارية (نايمكس)](/nymex). تستخدم على نطاق واسع كوقود للتدفئة وتوليد الكهرباء في جميع أنحاء العالم.

يعادل أحد عقود النفط الخام التابعة لشركة NYMEX 1000 برميل من [النفط الخام](/crude-oil) ، في حين أن عقد الغاز الطبيعي الواحد يساوي 10000 وحدة حرارية بريطانية (MMBtu) من الغاز الطبيعي. عند حساب نسبة سعر النفط إلى الغاز الطبيعي ، يشير بسط الزيت إلى براميل من النفط بينما يشير مقام الغاز الطبيعي إلى وحدات تبلغ 10 مليون وحدة حرارية بريطانية. كلما ارتفع سعر النفط إلى نسبة الغاز الطبيعي ، زاد سعر النفط بالنسبة للغاز الطبيعي. إذا انخفضت النسبة ، فهذا يعني أن الفرق في أسعار السلعتين يضيق.

في كثير من الأحيان ، سيشتري المتداولون العقود الآجلة للنفط الخام عندما يكون سعر النفط إلى الغاز الطبيعي أقل من متوسطاته التاريخية ، معتقدين أنهم يتلقون سعرًا منافسًا للنفط. وبالمثل ، فإنهم سيشترون [العقود الآجلة للغاز الطبيعي](/futures) عندما تكون النسبة أعلى من معيارها التاريخي. يمكن أن تعمل نفس الإستراتيجية أيضًا في الاتجاه المعاكس ، حيث تبيع العقود الآجلة للنفط عندما تكون النسبة مرتفعة وتبيع العقود الآجلة للغاز الطبيعي عندما تكون النسبة منخفضة.

## مثال واقعي لنسبة سعر النفط إلى نسبة الغاز الطبيعي

أظهرت نسبة سعر النفط إلى الغاز الطبيعي قدرًا معقولاً من التقلب في السنوات الأخيرة. حتى عام 2009 ، على سبيل المثال ، كانت النسبة في المتوسط حوالي 10: 1 ، مما يعني أنه عندما يكون النفط عند 50 دولارًا للبرميل ، فإن الغاز الطبيعي سيكون عند 5 دولارات لكل مليون وحدة حرارية بريطانية. ومع ذلك ، في أبريل 2012 ، قفزت النسبة إلى 50: 1 ، حيث بلغ سعر النفط 120 دولارًا للبرميل والغاز الطبيعي عند دولارين فقط لكل مليون وحدة حرارية بريطانية. بعد بضع سنوات فقط ، بين يونيو 2014 ومارس 2015 ، انخفض سعر النفط إلى 45 دولارًا للبرميل ، مما أدى إلى انخفاض النسبة إلى 16: 1.

لكن ربما كان الحدث الأخير الأكثر دراماتيكية في نسبة أسعار النفط إلى الغاز الطبيعي قد حدث في أبريل 2020 ، عندما وصل سعر النفط إلى أدنى مستوياته التاريخية نتيجة للأزمة العالمية لعام 2020. خلال هذه الفترة ، وصل النفط الخام إلى 15 دولارًا للبرميل ، بينما بلغ الغاز الطبيعي 1.91 دولارًا لكل مليون وحدة حرارية بريطانية ، محققًا نسبة 8: 1.

## يسلط الضوء

- مقياس شائع الاستخدام في سوق سلع الطاقة.

- تباينت النسبة بشكل كبير في السنوات الأخيرة ، حيث وصلت إلى مستوى منخفض تاريخيًا في أبريل 2020 خلال أزمة 2020.

- نسبة سعر النفط إلى الغاز الطبيعي تعبر عن سعر النفط بالنسبة للغاز الطبيعي.

