---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: حقل نفط
description: حقل النفط هو مساحة من الأرض تستخدم لاستخراج النفط والغاز.
---

# حقل نفط
## ما هو حقل النفط؟

حقل النفط هو قطعة أرض تُستخدم لغرض استخراج البترول ، مثل الغاز الطبيعي أو [النفط الخام ،](/crude-oil) من الأرض. على الرغم من أن البعض يجادل في الأصول الدقيقة للنفط ، إلا أن معظمهم يعتبرون البترول "وقودًا أحفوريًا" تم إنشاؤه من مواد عضوية ميتة غالبًا ما توجد في قاع البحار القديمة على عمق آلاف الأمتار تحت سطح الأرض.

يعد تحديد حقول النفط القابلة للحياة جزءًا مهمًا من صناعة النفط في [المنبع .](/upstream)

## فهم حقول النفط

يتكون حقل النفط من خزان للوقود الأحفوري يوجد في أعماق الطبقات الصخرية للأرض ، حيث أصبحت [الهيدروكربونات محاصرة.](/hydrocarbon) طبقة صخرية غير منفذة أو مانعة للتسرب تغطي الخزان وتبقى سليمة على مدى آلاف السنين. عادةً ما يستخدم المتخصصون في صناعة النفط مصطلح "حقل نفط" مع افتراض ضمني للحجم الاقتصادي. على سبيل المثال ، يمكن اكتشاف حقل نفط يحتوي على مليون برميل من النفط ، وهو ما يعادل سعر السوق للنفط مضروبًا في حجمه.

يوجد حاليًا أكثر من 65000 حقل نفط حول العالم ، يقع العديد من أكبرها في الشرق الأوسط حيث تم اكتشاف عشرات الآلاف من حقول النفط. على الرغم من العدد الكبير للحقول ، فإن 94٪ من الاحتياطيات المعروفة تتركز في أقل من 1500 حقل نفط رئيسي. كانت مواقع حقول النفط هي أصل النزاعات الجيوسياسية والمخاوف البيئية السابقة. يمكن أيضًا اكتشاف النفط تحت قاع المحيط ، حيث تستكشف منصات أعماق البحار هذه الحقول وتستخرجها.

## تعقيدات إنشاء حقل نفط

يمكن أن يكون إنشاء حقل نفط عملاً شاقًا من الناحية اللوجستية ، ويمكن أن يكون احتمالًا محفوفًا بالمخاطر إذا ثبت أن حقل النفط أقل إنتاجية مما كان متوقعًا. غالبًا ما يشمل الاستكشاف إنشاء البنية التحتية الأساسية اللازمة لما يمكن أن يكون عقودًا من الاستخراج والإنتاج والصيانة. غالبًا ما تحتوي [شركات النفط المتكاملة](/integrated-oil-gas-company) على أقسام كاملة مسؤولة عن إنشاء البنية التحتية والخدمات المتخصصة المطلوبة لتشغيل حقل نفط مربح. تنتشر حقول النفط مع مجموعة متنوعة من معدات الاستخراج التي تشمل منصات الحفر ، والمنصات البحرية ، ورافعات المضخات ، وأكثر من ذلك. قد تكون هناك أيضًا آبار استكشافية تتحقق من الحواف وخطوط أنابيب لنقل النفط في مكان آخر ومنشآت الدعم.

في السنوات الأخيرة ، أدت التقنيات الجديدة في التنقيب عن النفط [وإنتاجه](/exploration-production-company) إلى زيادة مستويات إنتاجية حقول النفط بشكل كبير. وتشمل هذه الحفر الأفقي ، والحفر [الهيدروليكي ، والتكسير الهيدروليكي](/hydraulic-fracturing) ، أو "التكسير" ، واستخدام مادة الدعم. Proppant عبارة عن مزيج من الماء والرمل يستخدم لإبقاء الممرات المكسورة إلى حفرة البئر نظيفة.

ساعدت هذه التقنيات ، إلى جانب التطورات مثل المراقبة الزلزالية ، في زيادة معدلات كفاءة حقول النفط وساهمت في حدوث وفرة في إمدادات النفط ، مما أدى إلى انخفاض أسعار النفط. لا تزال الشركات التي تعمل في حقول النفط تركز على التطور التكنولوجي لخفض تكاليف الإنتاج في بيئة ضغوط الأسعار الحالية.

## مثال على حقل نفط

حقل الغوار في المملكة العربية السعودية ، الذي بدأ الإنتاج عام 1951 ، هو إلى حد بعيد أكبر حقل نفطي تم اكتشافه حتى الآن. وقد أنتج أكثر من 80 مليار برميل من "الذهب الأسود" حتى عام 2018. وهناك أيضًا حقول نفط بحرية ، وحقل السفانية هو الأكبر في العالم. يقع حقل السفانية في الخليج العربي قبالة ساحل المملكة العربية السعودية ، ويُعتقد أنه يحتوي على أكثر من 50 مليار برميل من النفط.

## يسلط الضوء

- قد يكون التنقيب عن النفط لاكتشاف مواقع حفر جديدة مكلفًا ومحفوفًا بالمخاطر ، ولكنه أيضًا مربح جدًا إذا تم تحديد احتياطي كبير.

- حقل النفط هو قطعة أرض يمكن من تحتها استخراج الوقود الأحفوري مقابل قيمة اقتصادية.

- يتركز معظم نفط العالم في حقول النفط الموجودة في الشرق الأوسط ، إلى جانب رواسب كبيرة أخرى تم اكتشافها تحت سطح المحيط.

