---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: النفط في البداية في مكانه (OIIP)
description: النفط في البداية (OIIP) هو التقدير الأول لحجم الإيداع قبل أي إنتاج.
---

# النفط في البداية في مكانه (OIIP)
## ماذا يعني وجود الزيت في البداية؟

النفط الموجود في البداية (OIIP) هو كمية [النفط الخام التي تم](/crude-oil) تقديرها أولاً في الخزان. يختلف النفط الموجود مبدئيًا عن احتياطيات النفط ، حيث يشير OIIP إلى إجمالي كمية النفط التي يحتمل وجودها في خزان وليس كمية النفط التي يمكن استردادها. يتطلب حساب OIIP من المهندسين تحديد مدى مسامية الصخور المحيطة بالزيت ، ومدى ارتفاع تشبع المياه ، وحجم الصخور الصافي للخزان. يتم تحديد أرقام العوامل المذكورة أعلاه من خلال إجراء سلسلة من التدريبات الاختبارية حول الخزان.

## فهم النفط في البداية (OIIP)

يُعرف الزيت في البداية ببساطة باسم الزيت في مكانه (OIP). يشار إليه أيضًا ببعض الاختلافات. زيت خزان المخزون المستخدم مبدئيًا (STOIIP) هو نفس الحساب الحجمي مع توضيح أن الحجم المقدر هو الحجم المملوء بالزيت المستخرج عند درجة حرارة السطح والضغط بدلاً من الحجم المضغوط الذي يملأه الزيت الخام في الخزان بسبب للضغط الجيولوجي. الغاز الأصلي الموجود (OGIP) هو مرة أخرى نفس الحساب الحجمي ولكن لخزانات الغاز الطبيعي. أخيرًا ، [الهيدروكربونات](/hydrocarbon) الموجودة في البداية (HCIIP) هي المصطلح العام الذي يمكن استخدامه لكل من النفط والغاز عند إجراء حساب حجمي لتقدير محتويات موقع حفر محتمل.

## أهمية النفط في البداية (OIIP)

يعتبر تحديد النفط في البداية أحد المكونات الرئيسية التي يأخذها المحللون في الاعتبار لتحديد اقتصاديات تطوير حقول النفط. يشير الزيت الموجود في البداية إلى إمكانات الخزان. هذه نقطة بيانات مهمة ، لكنها مجرد بداية التحليل قبل اتخاذ قرار التنقيب أو الجلوس على عقد إيجار. يعطي النفط المستخدم في البداية لشركة نفط تقديرًا لإجمالي عدد البراميل الموجودة بموجب عقود الإيجار المختلفة. إذا كان كل النفط الموجود في مكانه [قابلاً للاستخراج](/recoverabel-reserve) ، فستحتاج شركات النفط فقط إلى البدء في أكبر خزان لها والعمل في طريقها إلى أصغرها ، في محاولة للحفاظ على [تكاليف الحفر](/day-rate-oil-drilling) ثابتة على طول الطريق. في الواقع ، لن يتم استرداد سوى جزء من النفط الموجود في البداية ، وستؤثر خصائص التكوين على تكاليف الحفر.

لذا فإن تحليل النفط في البداية هو الدافع لمزيد من التحليل لمقدار OIIP القابل للاسترداد باستخدام التكنولوجيا الحالية. سيسمح النفط المقدر القابل للاستخراج لخزان لشركة النفط التي تمتلك عقد الإيجار لتقرير ما إذا كانت الأسعار الحالية تدعم الحفر والإنتاج. على سبيل المثال ، إذا كانت شركة النفط قادرة فقط على استخراج 50٪ من النفط في البداية باستخدام التكنولوجيا الحالية ، فقد يكون من المنطقي نقل تلك الأفدنة إلى [احتياطياتها المحتملة](/probable-reserves) والاحتفاظ بها من أجل التطوير المستقبلي. يمكن للشركة بعد ذلك استخدام الأموال التي يتم توفيرها من خلال عدم حفر هذا الخزان للاستفادة من خزان آخر مع إنتاج إجمالي أفضل لتكلفة الحفر. ومع ذلك ، إذا ارتفعت أسعار النفط العالمية ، فقد يتم وضع الخزان قيد الإنتاج لمجرد أن السعر الجديد يجعل تكلفة الحصول على 50٪ من الأرض اقتصادية. لهذا السبب ، تقوم شركات النفط باستمرار بإعادة تقييم عقد الإيجار الخاص بها والنفط المستخدم في البداية مقابل الأسعار العالمية لاتخاذ قرارات بشأن مكان وزمان الحفر.

