---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: السيدة العجوز
description: The Old Lady هو لقب لبنك إنجلترا ، نشأ من رسم كاريكاتوري سياسي عام 1797.
---

# السيدة العجوز
## ما هي السيدة العجوز؟

"السيدة العجوز" هو لقب من القرن الثامن عشر لبنك إنجلترا. إنها نسخة مختصرة من Old Lady of Threadneedle Street ، في إشارة إلى عنوان البنك في وسط لندن.

## فهم السيدة العجوز

نشأت السيدة العجوز ، كاسم مستعار لبنك إنجلترا ، في رسم كاريكاتوري سياسي لجيمس جيلراي من عام 1797. الرسوم الكاريكاتورية ، "النهب السياسي ، أو السيدة العجوز لشارع Threadneedle في خطر!" تصور امرأة ترتدي فستانًا من رطل واحد واثنين من الجنيهات [تجلس](/note) على صندوق يحمل علامة "بنك إنجلترا". قام رجل ، رئيس الوزراء وليام بيت ، بتقبيل المرأة بالقوة بينما كان يبحث عن العملات الذهبية في جيبها. تصرخ المرأة ، "قتل! قتل! اغتصاب! قتل! أيها الوغد! ما الذي أبقيت شرفي غير ملوث لفترة طويلة حتى تفككته أخيرًا؟ يا قتل! اغتصاب! الفتنة! يخرب! يخرب! الخراب !!! "

يعلق الكارتون على القرار الأخير الذي اتخذه رئيس الوزراء ويليام بيت الأصغر في ذلك الوقت والذي ينص على أن البنك ، بموجب [قانون تقييد البنوك لعام 1797](/restrictionact) ، سيعلق استرداد الأوراق النقدية للذهب ويبدأ في سداد المدفوعات للعملاء على شكل نقود ورقية بدلاً من العملات المعدنية. تم تمرير القانون استجابةً للتدفق الأولي على البنك بعد فترة من إصدار الأوراق النقدية الثقيلة لتمويل الحرب مع فرنسا والتي بدأها إنزال القوات الفرنسية بالقرب من بلدة فيشجارد.

مثلت اللحظة التاريخية اختبارا لثقة الجمهور [بالعملة الورقية](/paper_money) وكذلك للسلطة السياسية لرئيس الوزراء لفرض صلاحياته. كانت هذه هي المرة الأولى في تاريخ البنك التي لم تعد فيها أوراقه النقدية قابلة للاسترداد بالذهب. وصف زعماء الحزب اليميني المعارض في البرلمان القانون بأنه إلغاء شائن لعقد خاص وشبهوا البنك بامرأة مسنة أغراها محتال (أي بيت الأصغر). ثم أصبحت هذه المقارنة أساسًا لرسوم كاريكاتورية لجيلراي.

هذا الرسم الكاريكاتوري لبنك إنجلترا كامرأة عجوز عالق ، وسيظهر مرارًا وتكرارًا في الرسوم الكاريكاتورية السياسية ، وعناوين الصحف ، والعامية المالية العامة.

## تاريخ بنك إنجلترا

بدأ بنك إنجلترا ، الذي أصبح الآن البنك المركزي للمملكة المتحدة بأكملها ، في عام 1694 وقدم مخططًا لمعظم البنوك المركزية العاملة الآن في جميع أنحاء العالم. في البداية ، عمل بنك إنجلترا كبنك تجزئة أيضًا. عانى البنك من أزمته الأولى في عام 1720 ، عندما مولت شركة South Sea بعض الديون الوطنية لبريطانيا واكتسبت حقوقًا تجارية في ما يعرف الآن بأمريكا الجنوبية. تلا ذلك ارتفاع في أسعار أسهم شركة بحر الجنوب. انهار السهم في النهاية ، وفقد الكثيرون ثرواتهم.

انتقل البنك إلى شارع Threadneedle في عام 1734 من موقعه الأصلي في Walbrook.

دفعت أزمة أخرى في عام 1825 بنك إنجلترا إلى فتح فروع في جميع أنحاء البلاد لممارسة المزيد من السيطرة على العملة. في عام 1866 ، رفض بنك إنجلترا إنقاذ منزل الخصم أوفرند جورني بعد انهياره تحت وطأة القروض المعدومة. وسعت الأزمة في نهاية المطاف دور السيدة العجوز كمقرض للمؤسسات المالية الفاشلة.

## يسلط الضوء

- The Old Lady ، أو The Old Lady of Threadneedle Street ، هو لقب عام لبنك إنجلترا.

- نشأ هذا اللقب من رسم كاريكاتوري ساخر عام 1797 يتعلق بتعليق استرداد الذهب بموجب قانون التقييد لعام 1797.

- ظهر الاسم المستعار منذ ذلك الحين في الرسوم المتحركة والصحف والكتب والاستخدام الشائع للإشارة إلى البنك.

