---
keywords: Economy,Government and Policy
title: قلة القلة
description: oligopsony هو سوق لمنتج أو خدمة يهيمن عليها عدد قليل من المشترين الكبار. هذا التركيز في الطلب يمكّن المشترين.
---

# قلة القلة
## Oligopsony: نظرة عامة

oligopsony هو سوق لمنتج أو خدمة يهيمن عليه عدد قليل من المشترين الكبار. يمنح تركيز الطلب في عدد قليل من الأطراف كل سلطة كبيرة على [البائعين](/seller) ويمكنه بشكل فعال إبقاء الأسعار منخفضة.

يمكن رؤية التأثير المعاكس في [احتكار القلة](/oligopoly). إنه سوق يهيمن عليه عدد قليل من البائعين ، والذين يمكنهم الحفاظ على الأسعار مرتفعة في غياب المنافسة من مصادر التوريد البديلة.

## فهم Oligopsony

تعتبر صناعة الوجبات السريعة مثالًا جيدًا على قلة القلة. يشتري عدد صغير من المشترين الكبار بما في ذلك ماكدونالدز وبرغر كينج وويندي كمية كبيرة من اللحوم التي ينتجها مزارعو الماشية الأمريكيون. يمنح هذا الصناعة القدرة على إملاء السعر الذي هم على استعداد لدفعه.

الكاكاو هو مثال أقل وضوحًا على قلة القلة. تشتري ثلاث شركات فقط ، بما في ذلك Cargill و Archer Daniels Midland و Barry Callebaut ، معظم إنتاج حبوب الكاكاو في العالم ، والذي يأتي في الغالب من صغار المزارعين في دول العالم الثالث.

يزود مزارعو التبغ الأمريكيون قلة من صانعي السجائر. تشتري ثلاث شركات ، بما في ذلك Altria و Brown & Williamson و Lorillard Tobacco ، ما يقرب من 90 ٪ من جميع أنواع التبغ المزروع في الولايات المتحدة وتكمله بالتبغ المنتج في بلدان أخرى.

### نشر Oligopsony

في مجال نشر الكتب الأمريكية ، أدى الدمج إلى ظهور خمسة ناشرين مهيمنين فقط. يُعرفون باسم الخمسة الكبار ، وهم يمثلون حوالي ثلثي جميع الكتب المنشورة.

هذا ليس واضحا على الفور للقراء. لقد استوعب كل من عمالقة النشر عددًا من البصمات المتخصصة التي تلبي احتياجات قطاعات مختلفة من السوق ، وغالبًا ما تحمل أسماء ناشرين مستقلين سابقًا.

تخلق البصمات الوهم بأن هناك العديد من الناشرين. لكنهم ينسقون داخل الشركة الأم لمنع المنافسة الداخلية على المخطوطات من قبل المؤلفين المشهورين.

تميل oligopsony من النشر أيضًا إلى خفض السلف المدفوعة للمؤلفين وتضغط على المؤلفين لتلبية أذواق الناشرين.

> يمكن أن ينشغل المنتجون الذين يقعون في فخ أوليجوبسوني في "السباق نحو القاع" ، مما يؤثر على السعر والجودة.

>

في السنوات الأخيرة ، بدأت محلات السوبر ماركت في الظهور باعتبارها oligopsony. أكبر شركة أم في هذه الصناعة هي الآن Kroger's ، التي تدير سلاسل بما في ذلك Dillons و Pay-Less Super Markets و Ralphs و City Market ، من بين العديد من الشركات الأخرى. لا تمتلك شركة Aldi Nord الألمانية Aldi's فحسب ، بل تمتلك Trader Joe's.

هذا القلة الناشئ يصل إلى الاقتصادات المتقدمة في جميع أنحاء العالم. ونتيجة لذلك ، فإنها تؤثر بشكل متزايد ليس فقط على السعر ولكن على المحاصيل التي تزرع وكيف تتم معالجتها وتعبئتها.

يمتد تأثير هذا القلة إلى عمق حياة وسبل عيش العمال الزراعيين في جميع أنحاء العالم. كما أدى تأثيرهم أيضًا إلى إجبار العديد من الموردين الذين لم يتمكنوا من التنافس على التوقف عن العمل. وقد أدى ذلك في بعض البلدان إلى مزاعم بوجود سلوك غير أخلاقي وغير قانوني.

## احتكار القلة مقابل Oligopsony

في احتكار القلة ، تكون السيطرة في أيدي عدد قليل من البائعين. طالما ظلوا حازمين فيما يتعلق بالأسعار ، فلن يكون للمشترين مساحة كبيرة للتفاوض.

يشهد سوق oligopsony حروب أسعار متكررة حيث يعمل كل لاعب لإغراء عمل المشتري. يؤدي ذلك إلى انخفاض السعر والكمية بشكل فعال.

يُعرف الوقوع في أوليجوبسوني بـ "السباق إلى القاع". يفقد البائعون القدرة على التحكم في العرض والطلب.

## يسلط الضوء

- صناعة السوبر ماركت آخذة في الظهور باعتبارها oligopsony مع انتشار عالمي.

- يهيمن المشترون على السوق ، مما يحافظ على انخفاض الأسعار ويمارس تأثيرًا كبيرًا على الصناعة.

- تركز oligopsony السوق على منتج في أيدي عدد قليل من اللاعبين الكبار.

