---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: أمين المظالم
description: أمين المظالم هو المسؤول الذي يحقق في الشكاوى (التي يقدمها عادة مواطنون عاديون) ضد الشركات أو الكيانات العامة أو المسؤولين.
---

# أمين المظالم
## ما هو محقق الشكاوى؟

أمين المظالم هو مسؤول ، يتم تعيينه عادةً من قبل الحكومة ، والذي يحقق في الشكاوى (التي يقدمها عادةً مواطنون عاديون) ضد الشركات أو [المؤسسات المالية](/financialinstitution) أو الجامعات أو الدوائر الحكومية أو الكيانات العامة الأخرى ، ويحاول حل النزاعات أو المخاوف المثارة ، إما عن طريق الوساطة أو تقديم التوصيات.

يمكن استدعاء أمين المظالم بأسماء مختلفة في بعض البلدان ، بما في ذلك ألقاب مثل المحامي العام أو المدافع الوطني.

## كيف يعمل محقق الشكاوى

عادة ما يكون لأمين المظالم تفويض واسع يسمح له بمعالجة المخاوف الشاملة في القطاع العام ، وأحيانًا [القطاع](/private-sector) الخاص. ومع ذلك ، في بعض الأحيان يمتد تفويض أمين المظالم ليشمل قطاعًا محددًا فقط من المجتمع - على سبيل المثال ، قد يتم تكليف أمين مظالم الأطفال بحماية حقوق الشباب في أي دولة ، بينما في بلجيكا ، تمتلك المجتمعات اللغوية والإقليمية المختلفة أمناء المظالم الخاصة.

في الولايات المتحدة ، يعمل أعضاء كونغرس الولايات المتحدة بمثابة أمناء مظالم على المستوى الوطني ، ويمثلون مصالح ناخبيهم ويحتفظون بموظفين مكلفين بالدفاع عن الناخبين الذين يواجهون صعوبات إدارية ، لا سيما تلك الناجمة عن سوء الإدارة.

> محقق الشكاوى مجاني للاستخدام ويتم دفعه عادةً من خلال الرسوم ورسوم القضايا.

>

أمناء المظالم موجودون في مجموعة واسعة من البلدان والمنظمات داخل تلك البلدان. قد يتم تعيينهم على المستوى الوطني أو المحلي ، وغالبًا ما يتم العثور عليهم داخل المنظمات الكبيرة أيضًا. قد يركز محققو الشكاوى بشكل حصري على الشكاوى المتعلقة بمنظمة معينة أو مكتب عام ويتعاملون معها ، أو قد يكون لديهم نطاقات أوسع.

اعتمادًا على الاختصاص القضائي ، قد يكون قرار أمين المظالم ملزمًا قانونًا وقد لا يكون كذلك. ومع ذلك ، حتى لو لم يكن ملزماً ، فإن القرار عادة ما يكون له وزن كبير.

## أنواع أمناء المظالم

في حين أن الواجب العام لأمين المظالم هو نفسه ، فإن أنواع الشكاوى التي يتعاملون معها وخدمات التسوية التي يقدمونها قد تختلف وفقًا لتعيينهم. يمكن العثور على أمناء المظالم في المنظمات والحكومات والمدارس والمؤسسات الأخرى.

### محقق شكاوى الصناعة

محقق الشكاوى في الصناعة ، مثل محقق شكاوى الاتصالات أو [التأمين](/insurance) ، مع شكاوى المستهلكين حول المعاملة غير العادلة التي يتلقاها المستهلك من شركة تعمل في تلك الصناعة. في كثير من الأحيان - وخاصة على المستوى الحكومي - سيسعى أمين المظالم إلى تحديد القضايا المنهجية التي يمكن أن تؤدي إلى انتهاكات واسعة النطاق للحقوق أو رداءة جودة الخدمة للجمهور من قبل الحكومة أو المؤسسة المعنية.

### أمين المظالم التنظيمي

قد يكون لكيان عام كبير أو منظمة أخرى أمين مظالم خاص بها - على سبيل المثال إدارة خدمات الرعاية الصحية في كاليفورنيا. اعتمادًا على الموعد ، قد يقوم محقق الشكاوى بالتحقيق في شكاوى محددة حول الخدمات أو أي تفاعل آخر قام به المستهلك مع الكيان المعني.

قد يكون لأمين المظالم داخل المنظمة أيضًا وظيفة أساسية للتعامل مع القضايا الداخلية ، مثل الشكاوى من قبل الموظفين ، أو ، إذا كانت المؤسسة التعليمية ، شكاوى الطلاب.

### محقق الشكاوى الكلاسيكي

قد تكون واجبات أمين المظالم أوسع نطاقا وطنيا. على سبيل المثال ، يوجد لدى بعض البلدان أمناء مظالم للتعامل مع قضايا مثل [الفساد](/corruption) أو إساءة استخدام السلطة من قبل المسؤولين الحكوميين. علاوة على ذلك ، يوجد في بعض البلدان أمناء مظالم تتمثل وظيفتهم الرئيسية في حماية حقوق الإنسان داخل تلك البلدان.

بينما عادة ما يتم تعيين أمين المظالم علنًا ، إلا أنه عادة ما يتمتع بدرجة كبيرة من الاستقلالية والاستقلالية في أداء وظيفته. هذا لتمكين المسؤول من التصرف بطريقة عادلة ونزيهة لجميع الأطراف المشاركة في الشكوى.

### محامي أمين المظالم

محقق الشكاوى ، كما يوحي الاسم ، يدافع عن الأشخاص الذين تقدموا بشكاوى أو لأولئك الذين تتعلق بهم المظالم. يمكن العثور عليها في القطاعين الخاص أو العام ، ولكن عادةً ما يتم العثور عليها كمؤيدة للمقيمين في مجال الرعاية طويلة الأجل ، وكبار السن ، والمحرومين ، وأولئك الذين يفتقرون إلى القدرة على الدفاع عن أنفسهم.

### أمين المظالم الإعلامي

مألوف لدى الكثيرين هو الإعلام أو أمين المظالم الإخباري الذي يتلقى شكاوى حول التقارير الإخبارية. يقوم أمين المظالم الإعلامي بالترويج لتقارير إخبارية دقيقة وشفافة في بيئة تعزز الثقة مع عامة الناس. يمكن أن يساعد وجود أمين مظالم إعلامي وسائل الإعلام على تجنب التقاضي المطول والمكلف الذي يتضمن التقارير الكاذبة وادعاءات التشهير.

يعمل أمناء المظالم الإعلاميون مع الصحفيين والمحررين وغيرهم من العاملين في وسائل الإعلام للتحقيق في الشكاوى والرد عليها. في كثير من الأحيان ، لتعزيز الشفافية في العمليات ، ينشرون استجابتهم لجمهور أوسع.

## مزايا وعيوب محقق الشكاوى

يوفر محققو الشكاوى قناة للأشخاص لتقديم شكاوى ضد المؤسسات (على سبيل المثال ، الحكومات والشركات والمنظمات والمنافذ الإخبارية والمدارس) دون تأثير من مقدم الشكوى. إنهم يجرون تحقيقات عادلة وغير منحازة دون أي تكلفة على مقدم الشكوى ، ويقدمون حلولاً أو خدمات وساطة.

في حالة وجود الفساد ، يمكن لأمناء المظالم التحقيق في السلوكيات غير القانونية وكشفها والمساعدة في تصحيحها. يساعد محققو الشكاوى على منع الحكومات من إساءة استخدام سلطتها ، مثل فرض قوانين غير عادلة وفرض ضوابط على مواطنيها دون قيود. كما أنها تساعد في استعادة الثقة في النظام وقدرته على معالجة المشكلات بإنصاف.

بالإضافة إلى التحقيق وتقديم الحلول ، يعمل أمناء المظالم كمصدر للمعلومات حول السياسات والإجراءات. من خلال العمل كحزب غير متحيز ، فإنهم قادرون على تعزيز التواصل بين الأطراف وتوضيح القضايا التي تعيق التقدم.

من ناحية أخرى ، لا يقدم أمين المظالم أي فائدة عندما ينتج عن عمله نتائج باهتة أو بدون نتائج. يؤدي الافتقار إلى التفاني والخدمة إلى تآكل ثقة المشتكي والجمهور المعين لخدمتهم.

إذا كانت المطالبة معقدة ، فمن غير المرجح الحصول على حل سريع. تستغرق التحقيقات وقتًا وقد تتطلب موارد إضافية. على الرغم من التوصية أو القرار ، فإن للمؤسسة القول الفصل في كيفية حل المشكلة.

على عكس المحامين ، فإن أمناء المظالم محايدون - إلا في الحالات التي يدافعون فيها عن حقوق الآخرين. البعض على دراية أو لديهم تدريب قانوني ؛ ومع ذلك ، لا يمكنهم تقديم المشورة القانونية. إذا لم يوافق مقدم الشكوى على القرار ، فيجوز له اتخاذ إجراءات أخرى ، مثل مقاضاة المؤسسة. ومع ذلك ، لا يستطيع أمين المظالم التحقيق في قضية ما بعد تقديمها إلى المحكمة.

> إذا تم اتخاذ إجراء قانوني في وقت لاحق لنفس الشكوى ، يمكن أن يؤثر العلاج الذي اقترحه أمين المظالم على القرارات القضائية.

>

## أسئلة وأجوبة محقق الشكاوى

### ماذا يفعل محقق الشكاوى؟

أمين المظالم هو شخص يتم تعيينه للتحقيق في الشكاوى المقدمة ضد مؤسسة والسعي للحصول على حلول لتلك الشكاوى. يتمتع البعض بالسلطة الكاملة للتحقيق في المشكلات وحلها ، والبعض الآخر يتمتع بقدرة محدودة على التحقيق فقط وتقديم الحلول المقترحة إلى السلطة الحاكمة أو المؤسسة الخاضعة للشكوى.

### ما هو نوع محقق الشكاوى الذي أحتاجه؟

إذا كنت تبحث عن خدمات أمين المظالم ، فإن النوع الذي تحتاجه يعتمد على طبيعة شكواك والمؤسسة التي أزعجتك. إذا كان مقدم الشكوى عضوًا في منظمة ، فابحث عن محقق شكاوى مخصص لحل المشكلات لتلك المنظمة وبالمثل بالنسبة للكيانات الأخرى.

إذا كنت في المملكة المتحدة ، أيرلندا ؛ أو الأقاليم التابعة للتاج البريطاني أو أقاليم ما وراء البحار ، فإن Ombudsman Association هي نقطة انطلاق رائعة للعثور على أمين المظالم لحالتك الخاصة. في الولايات المتحدة ، توفر رابطة محقق الشكاوى بالولايات المتحدة قائمة بالمواقع الإلكترونية لأمناء المظالم العامين في الولايات المتحدة وأجزاء من كندا.

### ما هي المدة التي يستغرقها تحقيق محقق الشكاوى؟

التحقيقات التي يجريها أمناء المظالم تختلف. يتم تحديد المدة حسب نوع الشكوى ومدى تعقيدها والموارد المتاحة لحل الشكوى بالإضافة إلى عوامل أخرى. إذا كان الأمر بسيطًا ، فقد يكون من ستة إلى ثمانية أسابيع.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تتراوح مدة معالجة الشكوى بين 90 يومًا وتسعة أشهر ، حسب نوع الشكوى ومدى تعقيدها.

- ومع ذلك ، حتى لو لم يكن ملزمًا ، يكون للقرار وزنًا كبيرًا.

- اعتمادًا على الاختصاص القضائي ، قد يكون قرار أمين المظالم ملزمًا قانونًا وقد لا يكون كذلك.

- يحقق أمين المظالم في الشكاوى المقدمة ضد الشركات والمنظمات الأخرى ، بما في ذلك الحكومة.

- في الولايات المتحدة ، يعمل أعضاء الكونجرس كأمين مظالم.

