---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: الشرط الجامع
description: الشرط الشامل هو بند بوليصة تأمين مسؤولية السيارات الذي يوسع التغطية إلى الأفراد غير المذكورين في البوليصة.
---

# الشرط الجامع
## ما هو الشرط الجامع؟

الشرط الشامل هو شرط في سياسات مسؤولية السيارات القياسية التي توسع التغطية للأفراد غير المذكورين في السياسة. ينطبق البند الشامل على الأفراد المصرح لهم باستخدام مركبة مؤمنة. طالما أن الفرد لديه إذن لقيادة السيارة ، فإنه مشمول ببند شامل.

## فهم Omnibus Claus

بند شامل في بوليصة التأمين على السيارات يعمل على زيادة عدد الأشخاص الذين يمكن تغطيتهم. ومع ذلك ، فإن مدى امتداد هذه التغطية يعتمد على التفسيرات القانونية لكيفية منح السلطة.

بمجرد أن يوفر الشخص المذكور في السياسة الإذن لأول شخص غير مسمى ، يسمى المرخص الأول ، قد يسمح هذا الفرد بعد ذلك لطرف آخر ، وهو المُصرح له الثاني ، باستخدام السيارة. قد يكون هذا هو الحال إذا سمح أحد الوالدين لطفله باستعارة سيارة العائلة ، ثم سمح الطفل لصديقه بقيادة السيارة.

قد تختلف المحاكم بشأن ما إذا كان حامل الوثيقة المحدد يحتاج إلى تقديم إذن صريح لكل طرف حتى يتم تغطيتها بموجب سياسة. في بعض الحالات ، قد تحكم المحاكم بأن منح المؤمن له استخدامًا غير مقيد للمركبة هو مؤشر على أن الطرف الذي منح الإذن يمكنه بعد ذلك منح الإذن لأشخاص آخرين. إذا كان المؤمن عليه يحظر صراحةً التصريح الأول للسماح لأي شخص آخر باستخدام السيارة ، فقد يتم رفض التغطية إلى التصريح الثاني.

من المهم تحديد من يحق له القيادة. على سبيل المثال ، تسمح شركة [عقارية للوكيل بتوجيه العملاء المحتملين إلى عقار ما لعرضه.](/realestate) تشير الشركة صراحةً إلى أنه يجوز للوكيل فقط قيادة سيارة الشركة. ومع ذلك ، خلال اليوم ، يسمح الوكيل لأحد العملاء بالقيادة ، ويتبع ذلك حادث. إن البند الشامل الذي يشترط أن يكون تصريح المؤمن له صريحًا أو ضمنيًا يرفض التغطية في هذه الحالة لأن المؤمن عليه صرح صراحةً أنه لم يُسمح للمرخص له الأول بالسماح لأي شخص آخر بقيادة السيارة.

## البنود الشاملة مقابل المسؤولية بالنيابة

يغطي البند الشامل تلقائيًا أي شخص يمكن أن يكون مسؤولاً عن إهمالك أو إهمال مستخدم مسموح به - وهذا يعني أي شخص مسؤول بشكل غير مباشر عن الإهمال الذي ترتكبه (المؤمن عليه) أو السائق المعتمد.

تشير المسؤولية التبعية إلى المسؤولية المنسوبة إلى شخص ما على الرغم من أن هذا الطرف لم يرتكب فعلًا إهمالًا بشكل مباشر. قد يكون الشخص أو الشركة مسؤولين بشكل غير مباشر عن إهمال شخص آخر بسبب علاقة قانونية. على سبيل المثال ، قد يكون صاحب العمل مسؤولاً بشكل غير مباشر عن حادث سيارة سببه موظف مهمل.

## إعتبارات خاصة

### البنود الشاملة في الوصية الأخيرة والوصايا

عندما يتم تضمين جملة شاملة في الوصية الأخيرة والوصية ، يمكن أيضًا تسميتها شرط تكميلي. في الوصية الأخيرة والوصية ، يضمن بند جامع أن أي أصول من التركة المتبقية يتم نقلها إلى مستفيد محدد ومسمى بعد تقديم جميع الهدايا الأخرى.

### البنود الشاملة في القوانين الفيدرالية

تظهر بنود Omnibus أيضًا في القوانين الفيدرالية. على سبيل المثال ، يتضمن القانون الفيدرالي لعرقلة العدالة - 18 قانون الولايات المتحدة § 1503 - بندًا شاملاً يهدف إلى تجريم أي محاولة لعرقلة العدالة عن طريق التهديد أو القوة الموجهة إلى محلف أو ضابط في المحكمة أو قاضي الصلح. وفقًا للمحكمة العليا ، يتم تصنيف هذا البند الجامع على أنه "شامل ، يحظر على الأشخاص محاولة التأثير أو عرقلة أو إعاقة إقامة العدل على النحو الواجب " .

## يسلط الضوء

- قد يكون هذا هو الحال إذا سمح أحد الوالدين لطفله باستعارة سيارة العائلة ، ثم سمح الطفل لصديقه بقيادة السيارة.

- في بعض الحالات ، قد تحكم المحاكم بأن منح المؤمن له استخدامًا غير مقيد للمركبة هو مؤشر على أن الطرف الذي منح الإذن يمكنه بعد ذلك منح الإذن لأشخاص آخرين.

- الشرط الشامل هو شرط في سياسات مسؤولية السيارات القياسية التي توسع التغطية للأفراد غير المذكورين في السياسة.

- ينطبق البند الشامل على الأفراد المصرح لهم باستخدام مركبة مؤمنة.

- قد تختلف المحاكم بشأن ما إذا كان حامل الوثيقة المحدد يحتاج إلى تقديم إذن صريح لكل طرف حتى يتم تغطيتها بموجب سياسة.

