---
keywords: Business,Business Jargon
title: طريق الحزام الأول (حزام واحد)
description: طريق الحزام الأول (OBOR) هو مشروع صيني يهدف إلى بناء طرق تجارية ذات سيطرة استراتيجية بين الصين ودول آسيا وإفريقيا وأوروبا.
---

# طريق الحزام الأول (حزام واحد)
## ما هو طريق الحزام الواحد (OBOR)؟

One Belt One Road (OBOR) ، من بنات أفكار الرئيس الصيني شي جين بينغ ، هو مشروع تجاري وتنموي اقتصادي طموح يركز على تحسين الاتصال والتعاون بين دول متعددة منتشرة عبر قارات آسيا وإفريقيا وأوروبا. أطلق عليه اسم "مشروع القرن" من قبل السلطات الصينية ، يمتد مشروع الحزام والطريق إلى 78 دولة.

## كيف يعمل One Belt One Road

تم الإعلان عن المشروع في البداية في عام 2013 بهدف استعادة [طريق الحرير القديم](/silk-route) الذي يربط بين آسيا وأوروبا ، وقد تم توسيع نطاق المشروع على مر السنين ليشمل مناطق جديدة ومبادرات تنموية. يُطلق على المشروع أيضًا مبادرة الحزام والطريق (BRI) ، ويتضمن المشروع بناء شبكة كبيرة من الطرق والسكك الحديدية والموانئ البحرية وشبكات الطاقة وأنابيب النفط والغاز ومشاريع البنية التحتية المرتبطة بها.

يغطي المشروع جزئين. الأول يسمى "الحزام الاقتصادي لطريق الحرير" ، والذي يعتمد أساسًا على الأرض ويتوقع أن يربط الصين بآسيا الوسطى وأوروبا الشرقية وأوروبا الغربية. والثاني يسمى "طريق الحرير البحري للقرن الحادي والعشرين" ، وهو من البحر ومن المتوقع أن يمتد الساحل الجنوبي للصين إلى البحر الأبيض المتوسط ، وأفريقيا ، وجنوب شرق آسيا ، وآسيا الوسطى. الأسماء محيرة لأن "الحزام" هو في الواقع شبكة طرق ، و "الطريق" طريق بحري.

تحتوي على الممرات الاقتصادية الستة التالية:

1. ** الجسر البري الجديد لأوراسيا ** ، الذي يربط غرب الصين بغرب روسيا

1. ** الممر الصيني - المنغولي - الروسي ** ، الذي يربط شمال الصين بشرق روسيا عبر منغوليا

1. ** ممر الصين - آسيا الوسطى - غرب آسيا ** ، الذي يربط غرب الصين بتركيا عبر وسط وغرب آسيا

1. ** ممر شبه جزيرة الصين والهند الصينية ** ، الذي يربط جنوب الصين بسنغافورة عبر الهند الصينية

1. ** الممر الصيني الباكستاني ** ، الذي يربط جنوب غرب الصين عبر الطرق البحرية الباكستانية بالجزيرة العربية

1. ** ممر بنغلاديش - الصين - الهند - ميانمار ** ، الذي يربط جنوب الصين بالهند عبر بنغلاديش وميانمار

بالإضافة إلى ذلك ، يربط طريق الحرير البحري الصين الساحلية بالبحر الأبيض المتوسط عبر سنغافورة-ماليزيا والمحيط الهندي وبحر العرب ومضيق هرمز.

> ### 78

> يمتد برنامج OBOR عبر 78 دولة.

>

## اعتبارات خاصة: أهمية برنامج الحزام والطريق بالنسبة للصين

يحظى برنامج الحزام والطريق بأهمية قصوى بالنسبة للصين حيث يهدف إلى تعزيز نموها المحلي وهو أيضًا جزء من استراتيجية الدولة للدبلوماسية الاقتصادية. من خلال ربط المناطق الحدودية الأقل نموًا مثل شينجيانغ مع الدول المجاورة ، تتوقع الصين زيادة النشاط الاقتصادي. من المتوقع أن يفتح برنامج الحزام والطريق (OBOR) ويخلق أسواقًا جديدة للسلع الصينية. كما أنه سيمكن القوة التصنيعية من السيطرة على الطرق الفعالة من حيث التكلفة لتصدير المواد بسهولة.

يمكن توجيه أي قدرة فائضة من حيث الإنتاج بشكل فعال إلى المناطق الواقعة على طول طرق الحزام والطريق. أعلنت الصين عن استثمارات تزيد عن 1 تريليون دولار في مشاريع البنية التحتية المختلفة وتمولها من خلال تقديم قروض منخفضة التكلفة للدول المشاركة.

العديد من الدول المشاركة ، مثل قيرغيزستان وطاجيكستان ، تدعم مبادرة الحزام والطريق بسبب الاستثمارات الضخمة من قبل الصين في مشاريع النقل المحلية في هذه الدول. انضمت نيبال غير الساحلية مؤخرًا إلى برنامج الحزام والطريق من خلال توقيع صفقة من شأنها أن تساعدها على تحسين الاتصال عبر الحدود مع الصين ، ومن المقرر أن تستفيد باكستان من الممر الاقتصادي الصيني الباكستاني (CPEC) الذي تبلغ تكلفته 46 مليار دولار والذي سيربط جنوب غرب الصين بباكستان وعبرها ، مما يسمح الوصول إلى طرق بحر العرب .

بينما تواصل الصين تقديم مشروع الحزام والطريق كمشروع شامل للتنمية الإقليمية ، فإن الدول الأخرى تعتبره بمثابة خطوة استراتيجية من قبل القوة الآسيوية لتحقيق الأهمية والسيطرة على المستوى الإقليمي ولعب دور أكبر على المستوى العالمي من خلال البناء و السيطرة على شبكة تجارية تركز على الصين.

تعتبر الصين هذا المشروع فرصة للظهور كقائد إقليمي. في المستقبل ، قد نشهد ارتفاعًا في [اليوان الصيني](/cny-china-yuan-renminbi) ، مع زيادة الاستخدام في منطقة OBOR.

## يسلط الضوء

- OBOR هو مشروع يركز على تحسين الاتصال والتعاون بين العديد من البلدان في آسيا وإفريقيا وأوروبا.

- تدعم قيرغيزستان وطاجيكستان برنامج الحزام والطريق بفضل الاستثمارات الضخمة التي تقوم بها الصين في مشاريع النقل المحلية في هذه الدول.

- توسع نطاق برنامج الحزام والطريق على مر السنين ليشمل مناطق جديدة ومبادرات تنموية.

