---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: سياسة الطفل الواحد
description: تم تنفيذ سياسة الطفل الواحد من قبل الحكومة الصينية كوسيلة للسيطرة على السكان.
---

# سياسة الطفل الواحد
## ما هي سياسة الطفل الواحد في الصين؟

كانت سياسة الطفل الواحد هي القاعدة التي تنفذها الحكومة الصينية والتي تنص على أن الغالبية العظمى من الأزواج في البلاد يمكن أن ينجبوا طفلًا واحدًا فقط. كان الهدف من ذلك التخفيف من المشاكل الاجتماعية والاقتصادية والبيئية المرتبطة بالتزايد السريع في عدد السكان في البلاد. تم تقديم القاعدة في عام 1979 وتم التخلص منها في عام 2015.

## فهم سياسة الطفل الواحد في الصين

تم تقديم سياسة الطفل الواحد في عام 1979 استجابةً للنمو السكاني المتفجر. للصين تاريخ طويل في تشجيع تحديد النسل وتنظيم الأسرة. بحلول الخمسينيات من القرن الماضي ، بدأ النمو السكاني يفوق الإمدادات الغذائية ، وبدأت الحكومة في الترويج لتحديد النسل. بعد [القفزة العظيمة للأمام](/great-leap-forward) لماو تسي تونغ في عام 1958 ، خطة لتحديث الاقتصاد الصيني بسرعة ، أعقبت ذلك مجاعة كارثية ، مما أدى إلى وفاة عشرات الملايين من الصينيين.

ومع ذلك ، بحلول أواخر السبعينيات ، اقترب عدد سكان الصين بسرعة من حاجز المليار ، واضطرت الحكومة الصينية إلى النظر بجدية في الحد من معدل النمو السكاني. بدأ هذا الجهد في عام 1979 بنتائج مختلطة ولكن تم تنفيذه بشكل أكثر جدية وتوحيدًا في عام 1980 ، حيث قامت الحكومة بتوحيد هذه الممارسة على الصعيد الوطني.

ومع ذلك ، كانت هناك استثناءات معينة ، للأقليات العرقية ، وأولئك الذين كان أولادهم معاقًا ، وللأسر الريفية التي لم يكن البكر فيها صبيا. كانت السياسة أكثر فاعلية في المناطق الحضرية ، حيث حظيت بترحيب جيد بشكل عام من قبل الأسر النووية ، وأكثر استعدادًا للامتثال للسياسة ؛ تمت مقاومة هذه السياسة إلى حد ما في المجتمعات الزراعية في الصين.

في البداية ، كان المقصود بسياسة الطفل الواحد أن تكون تدبيراً مؤقتاً ويقدر أنها منعت ما يصل إلى 400 مليون ولادة منذ أن تم وضعها. في النهاية ، أنهت الصين سياسة الطفل الواحد مدركة أن عددًا كبيرًا جدًا من الصينيين يتجهون إلى التقاعد ، وأن سكان البلاد كان لديهم عدد قليل جدًا من الشباب الذين يدخلون القوى العاملة لتوفير التقاعد والرعاية الصحية والنمو الاقتصادي المستمر للسكان الأكبر سنًا.

تم إنهاء السياسة التي فرضتها الحكومة رسميًا مع القليل من الضجة في 29 أكتوبر 2015 ، بعد أن تم تخفيف قواعدها ببطء للسماح لمزيد من الأزواج الذين يلائمون معايير معينة بإنجاب طفل ثان. الآن ، يُسمح لجميع الأزواج بإنجاب طفلين.

## إجباري

كانت هناك طرق مختلفة للتنفيذ ، سواء من خلال الحوافز والعقوبات. بالنسبة لأولئك الذين امتثلوا كانت هناك حوافز مالية ، فضلا عن فرص العمل التفضيلية. بالنسبة لأولئك الذين انتهكوا السياسة ، كانت هناك عقوبات اقتصادية وغيرها. في بعض الأحيان ، استخدمت الحكومة إجراءات أكثر قسوة ، بما في ذلك عمليات الإجهاض والتعقيم القسريين.

تم إيقاف سياسة الطفل الواحد رسميًا في عام 2015 وحاولت الحكومة استبدالها بسياسة الطفل الواحد. ومع ذلك ، فقد تم تحدي فعالية السياسة نفسها ، لأنه من الصحيح أن السكان ، بشكل عام ، يتناقصون بشكل طبيعي مع ازدياد ثراء المجتمعات. في حالة الصين ، مع انخفاض معدل المواليد ، انخفض معدل الوفيات أيضًا ، وزاد متوسط العمر المتوقع.

## انعكاسات سياسة الطفل الواحد

كان لسياسة الطفل الواحد تداعيات خطيرة على المستقبل الديموغرافي والاقتصادي للصين. في عام 2017 ، كان معدل الخصوبة في الصين 1.7 ، من بين أدنى المعدلات في العالم.

الصين لديها الآن انحراف كبير بين الجنسين - هناك ما يقرب من 3-4 ٪ من الذكور أكثر من الإناث في البلاد. مع تنفيذ سياسة الطفل الواحد وتفضيل الأطفال الذكور ، شهدت الصين ارتفاعًا في عمليات إجهاض الأجنة الإناث ، وزيادة في عدد الفتيات الصغيرات في دور الأيتام ، بل وزيادة في وأد البنات. كان هناك 33 مليون رجل إضافي ، منهم 116 فتى لكل 100 فتاة ، مقارنة بالنساء في الصين.

سيكون لهذا تأثير على الزواج في البلاد ، وعدد من العوامل المحيطة بالزواج ، لسنوات قادمة. انخفاض أعداد الإناث يعني أيضًا أن هناك عددًا أقل من النساء في سن الإنجاب في الصين.

أدى الانخفاض في معدلات المواليد إلى انخفاض عدد الأطفال ، وهو ما حدث مع انخفاض معدلات الوفيات وارتفاع معدلات طول العمر. تشير التقديرات إلى أن ثلث سكان الصين سيكونون فوق سن الستين بحلول عام 2050. وهذا يعني المزيد من كبار السن الذين يعتمدون على أطفالهم لإعالتهم ، وعدد أقل من الأطفال يفعلون ذلك. لذلك ، تواجه الصين نقصًا في العمالة وستجد صعوبة في دعم هذه الفئة العمرية من السكان من خلال خدمات الدولة.

وأخيراً ، أدت سياسة الطفل الواحد إلى انتشار الأطفال غير الموثقين وغير البكر. إن وضعهم على أنهم غير موثقين يجعل من المستحيل مغادرة الصين بشكل قانوني ، حيث لا يمكنهم التسجيل للحصول على جواز سفر. ليس لديهم إمكانية الوصول إلى التعليم العام. في كثير من الأحيان ، تم تغريم والديهم أو فصلهم من وظائفهم.

## أسئلة شائعة حول سياسة الطفل الواحد

### هل ما زالت الصين تتبع سياسة الطفل الواحد؟

لا ، لقد عادت الصين إلى سياسة الطفل الواحد بعد انتهاء سياسة الطفل الواحد في عام 2015. بينما تم تخفيف القيود تدريجياً بمرور الوقت.

### ما الذي تسبب في سياسة الطفل الواحد في الصين؟

تم تنفيذ سياسة الطفل الواحد في الصين للحد من الاكتظاظ السكاني الذي أدى إلى إجهاد الإمدادات الغذائية والموارد الطبيعية والاقتصادية في البلاد بعد التصنيع في الخمسينيات من القرن الماضي.

### ما هي آثار سياسة الطفل الواحد في الصين؟

اختلال التوازن بين الجنسين ، وشيخوخة السكان ، وتقلص القوى العاملة كلها آثار لسياسة الصين عام 1979. حتى يومنا هذا ، تمتلك الصين أكثر نسبة انحراف بين الجنسين عند الولادة في العالم ، بسبب التفضيل الثقافي للذكور.

### من أنهى سياسة الطفل الواحد؟

أنهت الحكومة الصينية ، بقيادة الحزب الشيوعي الصيني شي جين بينغ ، سياسة الطفل الواحد المثيرة للجدل في عام 2015.

### ماذا يحدث إذا خالفت سياسة الطفل الواحد؟

تم تغريم منتهكي سياسة الطفل الواحد في الصين ، وإجبارهم على الإجهاض أو التعقيم ، وفقدوا وظائفهم.

## يسلط الضوء

- تم تقديمه في عام 1979 وتوقف في عام 2015 ، وفُرض من خلال مزيج من الحوافز والعقوبات.

- كان لسياسة الطفل الواحد ثلاث عواقب مهمة على التركيبة السكانية في الصين: فقد خفضت معدل الخصوبة إلى حد كبير ، وأدت إلى انحراف النسبة بين الجنسين في الصين لأن الناس فضلوا الإجهاض أو التخلي عن أطفالهم الإناث ، وأدت إلى نقص في اليد العاملة بسبب المزيد من كبار السن الذين يعتمدون على ذلك. على أطفالهم لرعايتهم.

- سياسة الطفل الواحد هى سياسة الحكومة الصينية للسيطرة على النمو السكاني. وبحسب التقديرات ، فقد منعت نحو 400 مليون ولادة في البلاد.

