---
keywords: Economy,Economics
title: قاعدة الثلث
description: قاعدة الثلث هي قاعدة عامة تقدر التغيير في إنتاجية العمل بناءً على التغيرات في رأس المال لكل ساعة عمل.
---

# قاعدة الثلث
## ما هي قاعدة الثلث؟

تقدر قاعدة الثلث التغيير في [إنتاجية العمل](/labor-productivity) بناءً على التغييرات في رأس المال المخصص للعمالة. تُستخدم القاعدة لتحديد تأثير التغييرات في التكنولوجيا أو رأس المال على الإنتاج.

## فهم قاعدة الثلث

إنتاجية العمل مصطلح اقتصادي يصف تكلفة إنتاج العامل في الساعة بناءً على مقدار الإنتاج [المحلي الإجمالي (](/gdp) [GDP](/gdp) ) الذي يتم إنفاقه لإنتاج ساعة العمل تلك. على وجه الخصوص ، تؤكد القاعدة أنه من أجل زيادة 1٪ في النفقات الرأسمالية للعمالة ، ستحدث زيادة إنتاجية ناتجة بنسبة 0.33٪. تفترض قاعدة الثلث أيضًا أن جميع المتغيرات الأخرى تظل ثابتة. لذلك ، لا تحدث تغييرات في التكنولوجيا أو في [رأس المال البشري](/humancapital). رأس المال البشري هو المعرفة والخبرة التي يمتلكها العامل.

باستخدام قاعدة الثلث ، قد يقدر الاقتصاد أو الأعمال التجارية مقدار مساهمة التكنولوجيا أو العمالة في الإنتاجية الإجمالية. على سبيل المثال ، لنفترض أن الشركة شهدت زيادة بنسبة 6٪ في رأس المال مقابل ساعة عمل لفترة معينة. وبعبارة أخرى ، فإن توظيف العمال يكلف أكثر. في الوقت نفسه ، زاد مخزون الشركة من رأس المال المادي بنسبة 6٪.

باستخدام المعادلة٪ زيادة الإنتاجية = 1/3 (٪ زيادة في رأس المال المادي / ساعات العمل) +٪ زيادة في التكنولوجيا ، يمكن للمرء أن يستنتج أن 4٪ من الزيادة في الإنتاجية كانت بسبب التقدم التكنولوجي.

> عندما تعاني دولة ما من نقص في رأس المال البشري ، يجب عليها إما التركيز على زيادة رأس المال البشري من خلال الهجرة وتقديم الحوافز لرفع معدلات المواليد ، أو على زيادة استثمارات رأس المال وتطوير التطورات التكنولوجية الجديدة.

>

## العوامل التي تؤثر على إنتاجية العمل

يمكن أن يكون من الصعب تحديد إنتاجية العمل بدقة. في حين أنه من السهل جدًا ربط عدد السلع التي ينتجها عمال المصنع في ساعة واحدة من العمل ، على سبيل المثال ، من الصعب تحديد قيمة للخدمة. كم تساوي ساعة من وقت النادلة؟ ماذا عن ساعة محاسب؟ ماذا عن ممرضة؟ يمكن للإحصائيين تقدير قيمة العمل بالدولار في هذه المهن ، ولكن بدون السلع الملموسة لتقييمها ، فإن التقييم الدقيق أمر مستحيل.

ستؤدي زيادة إنتاجية العمل في بلد ما ، بدورها ، إلى تحقيق نمو في الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي للفرد. نظرًا لأن الإنتاجية تشير إلى عدد السلع التي يمكن للعامل العادي إنتاجها في ساعة واحدة من العمل ، فقد تعطي أدلة على [مستوى معيشة البلد](/standard-of-living).

على سبيل المثال ، خلال الثورة الصناعية في أوروبا والولايات المتحدة ، سمحت التطورات التكنولوجية الصناعية السريعة للعمال بتحقيق مكاسب كبيرة في معدلات إنتاجيتهم لكل ساعة. أدى هذا الإنتاج المتزايد إلى ارتفاع مستويات المعيشة في أوروبا والولايات المتحدة. يحدث هذا بشكل عام لأنه عندما يتمكن العمال من إنتاج المزيد من السلع والخدمات ، تزداد أجورهم أيضًا.

## يسلط الضوء

- تُستخدم القاعدة لتحديد تأثير التغييرات في التكنولوجيا أو رأس المال على الإنتاج.

- قاعدة الثلث هي قاعدة عامة تقدر التغير في إنتاجية العمل بناءً على التغيرات في رأس المال لكل ساعة عمل.

- كلما زادت السلع والخدمات التي يمكن للعامل إنتاجها في ساعة عمل ، ارتفع مستوى المعيشة في ذلك الاقتصاد.

- قد يكون من الصعب الحصول على المزيد من رأس المال البشري ، خاصة في البلدان ذات معدل المشاركة المنخفض ، أو النسبة المئوية من السكان المشاركين في القوى العاملة.

