---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: التجارة عبر الإنترنت إلى دون الاتصال بالإنترنت (O2O)
description: التجارة عبر الإنترنت إلى غير المتصلة بالإنترنت (O2O) هي استراتيجية عمل تجذب العملاء المحتملين من القنوات عبر الإنترنت لإجراء عمليات شراء في المتاجر الفعلية.
---

# التجارة عبر الإنترنت إلى دون الاتصال بالإنترنت (O2O)
## ما هي التجارة بين الإنترنت وغير المتصلة (O2O)؟

التجارة عبر الإنترنت إلى غير المتصلة بالإنترنت (O2O) هي استراتيجية عمل تجذب العملاء المحتملين من القنوات عبر الإنترنت لإجراء عمليات شراء في المتاجر الفعلية. تحدد التجارة عبر الإنترنت إلى خارج الإنترنت (O2O) العملاء في الفضاء عبر الإنترنت ، مثل رسائل البريد الإلكتروني والإعلان عبر الإنترنت ، ثم تستخدم مجموعة متنوعة من الأدوات والأساليب لإغراء العملاء بمغادرة مساحة الإنترنت. يتضمن هذا النوع من الإستراتيجيات التقنيات المستخدمة في التسويق عبر الإنترنت مع تلك المستخدمة في التسويق [الفعلي](/brickandmortar).

## كيف تعمل التجارة عبر الإنترنت إلى غير متصل (O2O)

كان تجار التجزئة قلقين ذات مرة من أنهم لن يكونوا قادرين على التنافس مع شركات [التجارة الإلكترونية](/ecommerce) التي تبيع البضائع عبر الإنترنت ، لا سيما من حيث السعر والاختيار. تطلبت المتاجر المادية [تكاليف ثابتة عالية](/fixedcost) (إيجار) والعديد من الموظفين لتشغيل المتاجر ، وبسبب المساحة المحدودة ، لم يتمكنوا من تقديم مجموعة واسعة من السلع. يمكن لبائعي التجزئة عبر الإنترنت تقديم مجموعة واسعة من الخيارات دون الحاجة إلى الدفع لأكبر عدد ممكن من الموظفين ويحتاجون فقط إلى الوصول إلى شركات الشحن لبيع سلعهم.

تعامل بعض الشركات التي لها حضور عبر الإنترنت وحضور غير متصل (متاجر فعلية) [القناتين المختلفتين](/channel) على أنهما مكملان بدلاً من منافسين. الهدف من التجارة عبر الإنترنت إلى خارج الإنترنت هو خلق وعي بالمنتج والخدمة عبر الإنترنت ، مما يسمح للعملاء المحتملين بالبحث عن عروض مختلفة ثم زيارة المتجر المحلي الفعلي لإجراء عملية شراء. تتضمن الأساليب التي قد تستخدمها شركات التجارة في O2O استلام العناصر المشتراة عبر الإنترنت من المتجر ، مما يسمح بإرجاع العناصر المشتراة عبر الإنترنت في متجر فعلي ، والسماح للعملاء بتقديم الطلبات عبر الإنترنت أثناء تواجدهم في متجر فعلي.

## إعتبارات خاصة

لم يؤد صعود التجارة عبر الإنترنت إلى التجارة الإلكترونية إلى القضاء على المزايا التي تتمتع بها شركات التجارة الإلكترونية. سيظل لدى الشركات التي لديها متاجر حقيقية عملاء يزورون المتاجر الفعلية لمعرفة كيف يتناسب عنصر ما أو يبدو ، أو لمقارنة الأسعار ، فقط لإجراء عملية الشراء عبر الإنترنت في النهاية (يُشار إليها باسم " [صالة العرض](/showrooming) "). الهدف ، إذن ، هو جذب نوع معين من العملاء منفتح على المشي أو القيادة إلى متجر محلي بدلاً من انتظار وصول طرد عبر البريد.

> يرتبط الاتصال بالإنترنت إلى الوضع غير المتصل (O2O) بمفاهيم "النقرات إلى الطوب" أو نماذج " [النقر وقذائف الهاون " ، ولكن ليس نفسهما.](/click_and_mortar)

>

## اتجاهات التجارة عبر الإنترنت إلى غير متصل (O2O)

ضع في اعتبارك شراء Amazon لـ Whole Foods بقيمة 13.7 مليار دولار في عام 2017 ، ويمكنك أن ترى أين يضع الرائد في التجارة عبر الإنترنت بعض رهاناته - في المساحة المادية. ستتيح لك أمازون الدفع ببطاقة ائتمان أمازون برايم الخاصة بك في هول فودز وكسب 5٪ مكافآت ، تمامًا كما لو كنت تستخدم بطاقة أمازون للدفع عبر الإنترنت.

هذا لا يعني أن تجار التجزئة التقليديين لا يحوطون رهاناتهم أيضًا. أنفقت شركة وول مارت بشكل كبير لسد الفجوة بين مستخدمي الإنترنت ومواقع البيع بالتجزئة ، بما في ذلك شرائها عام 2016 لشركة التجارة الإلكترونية Jet.com مقابل ما يقرب من 3 مليارات دولار. كان أحد أهداف Walmart للاستحواذ هو تحقيق تقدم في الوصول إلى سكان المدن والعملاء من جيل الألفية ، وهي [التركيبة السكانية](/demographics) التي برعت Jet في جذبها من خلال قاعدة المستخدمين الهائلة التي أضافت حوالي 400000 متسوق جديد كل شهر.

[Acquirin](/acquisition) [g](/acquisition) التي لديها بالفعل قاعدة عملاء ضخمة للتسوق عبر الإنترنت هي مجرد واحدة من تجار التجزئة في استراتيجية التجارة O2O مثل Walmart. الخدمات الموسعة مثل توصيل البقالة إلى المنزل والاستلام على جانب الرصيف هي خدمات O2O الأخرى التي يقدمها تجار التجزئة. يقدم كل من Target و Walmart و Kroger و Nordstrom والعديد من بائعي التجزئة الآخرين خدمة التقاط بدون تلامس على جانب الرصيف. تتيح هذه الخدمة للمتسوقين شراء ما يحتاجون إليه بطريقة آمنة وفي الوقت المناسب دون الحاجة إلى دخول المتجر أو مغادرة سيارتهم. يرى المسؤولون التنفيذيون في Walmart أن هذه الأنواع من الخدمات [ذات القيمة المضافة](/valueadded) هي مفتاح نمو الشركة وأفادوا أن مبيعات التجارة الإلكترونية نمت بنسبة 97٪ في الولايات المتحدة في الربع الثاني من عام 2020.

## يسلط الضوء

- قامت Target و Walmart و Kroger و Nordstrom والعديد من بائعي التجزئة الآخرين بزيادة خدمات التوصيل إلى المنازل و / أو خدمات التوصيل على الرصيف كإستراتيجيتين فعالتين O2O لتلبية احتياجات المستهلك لخيارات التسوق الآمنة.

- تشمل الأساليب التي قد تستخدمها شركات التجارة في O2O استلام العناصر المشتراة عبر الإنترنت من المتجر ، مما يسمح بإرجاع العناصر المشتراة عبر الإنترنت في متجر مادي ، والسماح للعملاء بتقديم الطلبات عبر الإنترنت أثناء تواجدهم في متجر فعلي.

- شراء أمازون لشركة Whole Foods Markets واستحواذ Walmart على Jet.com هما مثالان على تجارة O2O.

- التجارة عبر الإنترنت إلى غير المتصلة بالإنترنت (O2O) هي نموذج أعمال يجذب العملاء المحتملين من القنوات عبر الإنترنت لإجراء عمليات شراء في المتاجر الفعلية.

