---
keywords: Business,Business Essentials
title: التسعير المبهم
description: التسعير الغامض هو طريقة يمكن للشركات من خلالها بيع سلعها بأسعار مخفية (أقل) ، وعادة ما تستخدم في صناعة السفر والفنادق.
---

# التسعير المبهم
## ما هو التسعير الغامض؟

التسعير الغامض هو طريقة يمكن للشركات من خلالها بيع سلعها بأسعار مخفية منخفضة. التسعير الغامض هو نوع من [التمييز السعري](/price_discrimination) ، حيث يكون العميل المستهدف هو الشخص الذي سيشتري منتجًا أو خدمة تعتمد بشكل أساسي على السعر (العميل المهتم بالأسعار) - وليس بناءً على وسائل راحة الشركة وسمعتها وما إلى ذلك.

## كيف يعمل التسعير الغامض

تحظى استراتيجية التسعير المبهمة بشعبية في صناعة السفر. تستخدمه مواقع الويب مثل Hotwire و Priceline لبيع غرف الفنادق غير المباعة وتذاكر الطيران وتأجير السيارات. العملاء الذين يرغبون في الاستفادة من هيكل تسعير غير شفاف يزورون موقعًا إلكترونيًا يقدم أسعارًا مخفية ، ويختارون موقعهم ، وتواريخهم ، وتصنيف النجوم (بالنسبة للفنادق). بعد الدفع ، سيكشف موقع الويب عن اسم الفندق ولكنه لا يسمح باسترداد الأموال أو التغييرات أو [الإلغاء](/cancellation).

يفيد التسعير الغامض الفنادق لأنه بإمكانها بيع الغرف الفارغة دون الإضرار بسلامة العلامة التجارية. بالإضافة إلى ذلك ، بمجرد حجزه ، يضمن الفندق إيرادات لتلك الغرفة حيث لا يمكن تعديل الحجز.

> الميزة الكبيرة للأسعار المبهمة التي تستخدمها الفنادق هي أنها تسمح لها ببيع الغرف الفارغة دون الإضرار بسلامة العلامة التجارية.

>

## فوائد التسعير الغامض

في حين أن البائع قد يرغب بشكل مثالي في تحصيل الحد الأقصى للسعر الذي يرغب المشتري في دفعه ، فإن البائع لا يعرف في الواقع ما هو هذا الحد الأقصى. وليس لدى المشتري أي حافز ليقوله ، كما يعلم ذلك جيدًا أي شخص تساوم مع بائع سيارات.

هذا هو السبب في أن البائعين ينشئون عروضًا مجزأة كوسيلة لجذب بعض العملاء على الأقل لدفع المزيد. على سبيل المثال ، تقدم شركات الطيران مقاعد من الدرجة الأولى بسعر أعلى بشكل كبير لكل وحدة من المساحة المستهلكة - يحصل المشتري على مساحة أكبر ومكانة السفر في الدرجة الأولى وتحصل شركة الطيران على إيرادات أعلى من كل عميل عن نفس الرحلة - في كثير من الأحيان 10x أكثر.

## أنواع التسعير المبهمة

تشمل الأساليب الأخرى للتسعير الغامض فرض سعر ابتدائي مرتفع ثم خفض السعر من خلال الخصومات المستندة إلى العمر (تذاكر الأفلام للأطفال وكبار السن) ، والخصومات القائمة على القناة (عبر الإنترنت مقابل عدم الاتصال بالإنترنت) ، [وخصومات الحجم](/volume-discount) (برامج المسافر الدائم) ، [والجغرافيا](/geographical-pricing) - فروق [الأسعار المستندة إلى (برامج المؤسسة).](/geographical-pricing)

## إعتبارات خاصة

لا يزال سعر المقاصة في السوق للمنتجات يترك البائع بمخزون فائض - المقاعد المفتوحة على متن رحلة ، على سبيل المثال. ومع ذلك ، غالبًا ما تكون التكلفة الحدية لهذا المخزون منخفضة جدًا بحيث يكون من الممكن عادةً بيعه لتحقيق ربح ، ولكن القيام بذلك يعني أن الأشخاص الذين كانوا سيشترون المنتج بسعر أعلى سيدفعون الآن أقل وستنخفض الإيرادات الإجمالية. من خلال بيع غرفة في فندق من خلال حزمة إجازة مجمعة ، يقلل البائع بشكل كبير من احتمال [تفكيك إيراداته](/marketcannibilization).

## يسلط الضوء

- يسمح التسعير الغامض للشركات ببيع المنتجات أو الخدمات بأسعار مخفية منخفضة.

- تشمل تقنيات التسعير غير الشفافة الأخرى الخصومات المستندة إلى العمر ، والخصومات المستندة إلى القنوات ، وخصومات الحجم ، وفروق الأسعار القائمة على الجغرافيا.

- يستهدف هذا النوع من الأسعار العملاء المهتمين بالسعر ، بدلاً من السمعة أو وسائل الراحة ، وغالبًا ما يستخدم في صناعة السفر.

