---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: منافع ما بعد التوظيف الأخرى (OPEB)
description: المزايا الأخرى لما بعد انتهاء الخدمة هي مزايا بخلاف المعاشات التي يقدمها أصحاب العمل للعمال المتقاعدين. يمكن أن تشمل التأمين على الحياة والتأمين الصحي.
---

# منافع ما بعد التوظيف الأخرى (OPEB)
## ما هي المزايا الأخرى لما بعد التوظيف (OPEB)؟

المزايا الأخرى لما بعد التوظيف (OPEB) هي المزايا ، بخلاف توزيعات المعاشات التقاعدية ، التي قد يبدأ الموظفون في الحصول عليها من صاحب العمل بمجرد التقاعد. يمكن أن تشمل المزايا الأخرى لما بعد التوظيف التأمين على الحياة والتأمين الصحي والتعويض المؤجل. يشار إلى هذه المزايا أيضًا باسم "مزايا أخرى بعد التقاعد".

## أنواع منافع ما بعد التوظيف الأخرى

فيما يلي ثلاثة أنواع من OPEBs التي قد يحصل عليها المتقاعدون من أرباب عملهم.

### التغطية الصحية

يتم توفير التأمين الصحي للمتقاعدين بشكل عام كجزء من خطة جماعية ، كما كان على الأرجح عندما كان الموظف لا يزال يعمل. قد تكون خطة المجموعة هي نفسها المقدمة للموظفين الحاليين ، أو قد تكون خطة منفصلة للمتقاعدين فقط .

في كثير من الحالات ، إذا كان المتقاعد قد التحق في [ميديكير](/medicare) ، فستكون تغطية المتقاعدين ثانوية. أي أن Medicare ستدفع حصتها من الفواتير الطبية وستحصل تغطية المتقاعدين على جزء من الباقي. ولكن يمكن أن تختلف المصطلحات بشكل كبير من خطة إلى أخرى ، لذلك يجب على المتقاعدين التحقق من وصف خطة ملخص صاحب العمل (SPD) للحصول على التفاصيل .

### التأمين على الحياة

مثل التأمين الصحي ، فإن التأمين على الحياة الذي قد يقدمه أصحاب العمل للمتقاعدين يكون عادةً جزءًا من خطة جماعية ويأتي عمومًا في شكل [تأمين مدى الحياة](/termlife).

### التعويضات المؤجلة

ترتيبات التعويض المؤجل ، والتي تعتبر أيضًا مزايا ما بعد التوظيف ، تدفع للموظف راتباً أو مبلغاً مقطوعاً في وقت محدد سلفاً ، عادة بعد تقاعده. تأتي هذه الخطط في نوعين متميزين - [مؤهل وغير مؤهل](/deferred-compensation) - ولكنها تخدم نفس الغرض الأساسي ، وهو تأجيل الضرائب أثناء استمرار الموظف في العمل وتوفير الدخل في المستقبل ، من الناحية المثالية عندما يكون هذا الشخص في [شريحة ضريبية هامشية منخفضة](/marginaltaxrate).

### الفوائد "الأخرى"

بالإضافة إلى تلك المزايا الأخرى لما بعد التوظيف ، قد يوفر بعض أصحاب العمل لمتقاعديهم رعاية الأسنان والبصر ، والخدمات القانونية ، وسداد الرسوم الدراسية ، من بين مزايا أخرى.

## ما هي الشركات التي تقدم مزايا أخرى لما بعد التوظيف؟

تشمل الشركات والمؤسسات الأخرى التي قد تقدم مزايا للموظفين بعد تقاعدهم شركات القطاع الخاص ؛ حكومات الولايات والمقاطعات والبلديات ؛ والمؤسسات الدينية والتعليمية. على الرغم من أن هذه المزايا مدفوعة في الغالب من قبل صاحب العمل ، فقد يضطر الموظفون المتقاعدون إلى مشاركة جزء من التكاليف من خلال [المدفوعات المشتركة](/copay) والخصومات [،](/deductible) بالإضافة إلى تقديم مساهمات للخطة عندما كانوا لا يزالون يعملون. قد تقدم النقابات العمالية أيضًا مزايا أخرى بعد انتهاء الخدمة لأعضائها.

## كيف يتم فرض ضرائب على مزايا ما بعد التوظيف الأخرى؟

يعتمد ما إذا كان يجب على المتقاعدين دفع ضرائب الدخل على OPEB الخاص بهم على نوع الاستحقاق. تغطية التأمين الصحي بشكل عام غير خاضعة للضريبة ، وقد تخضع أقساط التأمين على الحياة التي يدفعها صاحب العمل للضريبة جزئياً إذا تجاوزت مخصصات الوفاة 50،000 دولار .

[التعويض المؤجلة](/deferred-compensation) في العديد من التباديل المختلفة ، ويعتمد ذلك جزئيًا على ما إذا كان صاحب العمل هو عمل ربحي أو كيان حكومي أو كيان غير هادف للربح. في كلتا الحالتين ، يخضع الدخل من مثل هذا الترتيب للضريبة بشكل عام في السنة التي يحصل فيها المتقاعد عليه.

> يطلب معظم أرباب العمل من الأشخاص الذين تبلغ أعمارهم 65 عامًا أو أكبر والمؤهلين للحصول على المزايا الصحية للمتقاعدين التسجيل في كل من الجزء أ والجزء ب من برنامج Medicare ، وفقًا لمراكز الرعاية الصحية والخدمات الطبية .

>

## هل الفوائد الأخرى بعد انتهاء الخدمة مضمونة؟

يجب على المتقاعدين الذين يتلقون مزايا أخرى بعد انتهاء الخدمة ملاحظة أنه ما لم يكن هناك اتفاق واضح ومحدد كتابيًا ، يمكن لصاحب العمل في كثير من الأحيان تغيير أو إلغاء تلك المزايا وفقًا لتقديره ، وفقًا [لوزارة العمل الأمريكية (DOL)](/dol). لهذا السبب ، يجدر التحقق من وصف الخطة الموجزة الذي يجب على صاحب العمل أو مسؤول الخطة توفيره لمعرفة كيف يشير بالضبط إلى المزايا الأخرى لما بعد التوظيف ، مثل التغطية الصحية .

تقول وزارة العمل: "إذا احتفظ صاحب العمل بالحق في SPD أو وثيقة خطة التحكم لتغيير شروط الخطة ، فقد تفقد التغطية في أي وقت أثناء تقاعدك". "إذا قدم صاحب العمل وعدًا واضحًا بأنه سيكون لديك مزايا رعاية صحية محددة لفترة محددة من الوقت أو مدى الحياة ، ولم يحتفظ بالحق في تغيير الخطة في أي وثيقة رسمية مكتوبة للخطة ، فيجب تغطيتك. "

## الآثار المترتبة على أرباب العمل

يمكن أن تكون مزايا ما بعد التقاعد الأخرى مكلفة على أرباب العمل لتمويلها وإدارتها. كما هو الحال مع العديد من أشكال تعويض التقاعد ، فإنها تنطوي أيضًا على متطلبات إبلاغ صارمة.

من بين الموارد المفيدة الأخرى ، يتم تغطية القواعد التي تحكم كيفية قيام الشركات بالإبلاغ عن تكاليف المعاشات التقاعدية والتزامات ما بعد التوظيف الأخرى من قبل مجلس معايير المحاسبة المالية في التعويضات - مزايا التقاعد - خطط المنافع المحددة - عام (الموضوع الفرعي 715-20). تقدم الجمعية الأمريكية لمتخصصي المعاشات التقاعدية والخبراء الاكتواريين (ASPPA) أيضًا نصائح للاكتواريين وغيرهم حول كيفية الامتثال لعملية الإفصاح المطلوبة.

## يسلط الضوء

- المزايا الأخرى بعد انتهاء الخدمة (OPEBs) هي المزايا ، بخلاف توزيعات المعاشات التقاعدية ، التي يقدمها بعض أصحاب العمل للمتقاعدين.

- يمكن أن تشمل OPEBs التأمين الصحي المدفوع والتأمين على الحياة والتعويض المؤجل.

- لا يتم ضمان OPEBS ما لم تنص وثائق الخطة على وجه التحديد على أن صاحب العمل لا يمكنه تغييرها أو إيقافها.

