---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: دوران مفتوح
description: التدوير المفتوح هو نظام فتح التداولات في سوق الخيارات ، ويعادل تقريبًا الأمر عند الفتح.
---

# دوران مفتوح
## ما هو الدوران المفتوح؟

التداول المفتوح هو النظام المستخدم لفتح التداول في سوق الخيارات. عادة ما تتم هذه العملية لأول مرة كل صباح خلال يوم تداول عادي. يمكن أيضًا استخدام نظام التدوير المفتوح مرة أخرى إذا توقف التداول في وقت ما في منتصف اليوم.

قد يشير مصطلح التداول المفتوح أيضًا إلى نوع من أوامر السوق. في هذه الحالة ، يشير إلى أمر شراء أو بيع أوراق مالية يجب أن تظل نشطة طوال دورة التداول الافتتاحي ليوم التداول العادي. أوامر التدوير المفتوحة التي لم يتم ملؤها أثناء التدوير الأولي تنتهي صلاحيتها تلقائيًا.

## فهم التناوب المفتوح

التناوب المفتوح يشبه الأمر [عند الفتح](/at-the-opening-order) في سوق الأسهم (لكن التناوب المفتوح يحدث في سوق الخيارات). على عكس الأسهم ، يجب أن تنتظر الخيارات لبدء التداول حتى يتم تحديد سعر الافتتاح للأوراق المالية الأساسية.

يتم إجراء ذلك من خلال عملية تقبل أولاً الأوامر وعروض الأسعار لسلسلة [خيارات الاتصال](/calloption) التي تنتهي صلاحيتها في أقرب وقت ولها أقل سعر إضراب. يستمر هذا الدوران من خلال جميع خيارات الاتصال على المدى القريب. بعد ذلك ، ينتقل الدوران إلى المكالمات التي تنتهي صلاحيتها لفترة أطول.

بمجرد أن يتم فتح جميع المكالمات ، تستمر العملية [بخيارات الشراء](/putoption) ، بدءًا من عمليات البيع بأعلى [سعر للدفع الرباعي](/strikeprice) [وأقرب](/strikeprice) تاريخ انتهاء صلاحية. ينتقل نظام الدوران بعد ذلك إلى وضع أسعار إضراب أقل. في النهاية ، ينتقل إلى خيارات ذات انتهاء صلاحية أطول. يستمر نظام التدوير هذا حتى يتم تداول جميع سلاسل الخيارات الكامنة في سهم معين في البورصة.

يعتمد طول الوقت المستغرق لإكمال التدوير المفتوح الكامل لسلسلة خيارات كاملة على حجم التداول لكل من الأسهم الأساسية والخيارات. تميل العملية إلى التحرك بشكل أسرع للأسهم ذات السيولة الأكثر. تميل هذه الأسهم أيضًا إلى امتلاك خيارات ذات حجم تداول أكبر نسبيًا ؛ هذا يسرع عملية التدوير المفتوح.

> تعتمد قوة أدوات تداول الخيارات إلى حد كبير على النظام الأساسي المحدد الذي تستخدمه.

>

## إعتبارات خاصة

لا يعني أمر التداول المفتوح بالضرورة أنه يجب تنفيذ الأمر عند [جرس الفتح](/openingbell). قد يلعب التناوب أحيانًا دورًا أثناء ظروف السوق السريعة إذا كانت الأسواق لا تعمل بطريقة منظمة. في حالة توقف أحد الأسهم ، يتم أيضًا إيقاف جميع خيارات التداول على هذا السهم المعين (حتى يتم إعادة فتح السهم مرة أخرى). في هذه المرحلة ، تبدأ عملية التناوب مرة أخرى.

يمكن أن ينطبق أيضًا على التداولات التي يتم تنفيذها عندما يفتح السوق مجددًا بعد الإغلاق لأسباب مختلفة ، بما في ذلك المشكلات الفنية التي تتطلب إعادة فتح التداول في منتصف النهار. على سبيل المثال ، يمكن لمسؤولي الطابق في [بورصة خيارات مجلس إدارة شيكاغو](/cboe) التوقف عن التداول لمدة تصل إلى يومي عمل إذا كان للسهم الأساسي افتتاح متأخر ، أو في حالة وجود ظروف أخرى غير عادية.

بمجرد استئناف التداول ، يعود التناوب المفتوح إلى اللعب. علاوة على ذلك ، قد تقوم البورصة بتعليق استخدام أوامر الإيقاف والحد أثناء ظروف السوق غير العادية للمساعدة في استعادة نزاهة السوق. مرة أخرى ، يتم استخدام التناوب المفتوح عند إعادة تشغيل السوق.

## يسلط الضوء

- يتجنب العديد من المتداولين هذه الفترات لأن تحركات الأسعار لم يتح لها الوقت لتتجسد في اتجاهات.

- يعتمد طول الوقت المستغرق لإكمال التدوير المفتوح الكامل لسلسلة خيارات كاملة على حجم التداول لكل من الأسهم الأساسية والخيارات.

- يجب أن يدرك المستثمرون أن الخيارات لا تتداول خلال نفس ساعات الأسهم.

- التداول المفتوح هو النظام المستخدم لفتح التداول في سوق الخيارات.

- عادة ما تتم هذه العملية لأول مرة كل صباح خلال يوم تداول عادي ، ولكن يمكن استخدامها مرة أخرى في حالة توقف التداول في وقت ما في منتصف اليوم.

## التعليمات

### هل يمكنك تداول الخيارات قبل افتتاح السوق؟

يتم تداول الخيارات خلال ساعات السوق العادية مع استثناءات قليلة جدًا.

### ما هو التناوب القطاعي؟

دوران القطاع هو حركة الأموال المستثمرة في الأسهم من صناعة إلى أخرى. يحدث هذا عندما يعتقد المستثمرون أن قطاعًا معينًا إما أن يكون أداؤه ضعيفًا أو سيتفوق على السوق وسيحول استثماراته وفقًا لذلك.

### كيف أبدأ تداول الخيارات؟

قبل تداول الخيارات ، يجب أن يدرك المستثمرون أن تداول الخيارات هو استراتيجية محفوفة بالمخاطر بشكل لا يصدق ويجب ألا يستخدمها إلا أولئك الذين يفهمون تمامًا ما يفعلونه. سيحتاج المهتمون إلى فتح النوع الصحيح من حساب الوساطة والتقدم بطلب للحصول على أذونات الخيارات. بمجرد منح الأذونات وتمويل الحساب ، يمكن للمستثمر البدء في وضع التداولات. يمكن العثور على دليل أكثر تفصيلاً هنا.

### هل يمكنني بيع الخيارات بعد ساعات؟

يتم تداول الخيارات تقليديًا فقط خلال ساعات السوق العادية ولكن مع التداول الإلكتروني ، يمكن وضع الأوامر المحددة بعد ساعات. ومع ذلك ، سيكون هناك انخفاض هائل في السيولة ، ويعتبر العديد من المستثمرين الاحتفاظ بصفقة خيارات قصيرة الأجل بين عشية وضحاها أمرًا محفوفًا بالمخاطر بشكل لا يصدق.

