---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: فتح الصليب
description: التقاطع الافتتاحي هو طريقة يستخدمها ناسداك لتحديد سعر الافتتاح لسهم فردي. المعلومات متاحة لجميع المستثمرين.
---

# فتح الصليب
## ما هو صليب الافتتاح؟

التقاطع الافتتاحي هو طريقة يستخدمها ناسداك لتحديد [سعر الافتتاح](/openingprice) لحصة فردية من الأسهم التي يتم تداولها في البورصة. تقوم هذه الطريقة بتجميع البيانات حول الفائدة على البيع والشراء بين المشاركين في السوق لأمن معين قبل دقيقتين من فتح السوق. تجعل ناسداك هذه المعلومات متاحة لجميع المستثمرين.

وفقًا لمؤشر ناسداك ، تتيح عمليتا الفتح والإغلاق العرضي لجميع المستثمرين الوصول إلى نفس المعلومات ، وتضمن حصول أوامرهم على نفس المعاملة. هذا يجلب العدالة والشفافية في السوق. كما أنه يطابق المشترين والبائعين بكفاءة لضمان [سيولة السوق](/liquidity) (أي قدرة المستثمرين على إيجاد مشترين جاهزين إذا كانوا بحاجة إلى بيع مراكزهم بسرعة).

## فهم الصليب الافتتاحي

ومع ذلك ، يمكن أن تتغير الأشياء في عالم أسعار الأسهم في أي وقت - حتى عندما تكون بورصة الأوراق المالية مثل ناسداك مغلقة من الناحية الفنية. الأحداث وإعلانات الأخبار التي تحدث خارج تلك الساعات يمكن أن تتسبب في فتح السهم على انخفاض أو أعلى في الصباح مما كان عليه في اليوم السابق. نتيجة لذلك ، لن يقوم العديد من المتداولين الأفراد وحتى المحترفين بتنفيذ الأوامر بالقرب من فتح أو إغلاق السوق ، خاصةً مع أوامر السوق (تلك التي سيتم تنفيذها على الفور) ، خوفًا من التقلبات إما في الاتجاه الصعودي أو الهبوطي.

يحاول التقاطع الافتتاحي الحد من هذا التقلب ، من خلال عكس التغير في المعنويات فيما يتعلق بالسهم بين سعر الإغلاق في اليوم السابق وسعر الافتتاح في الصباح. وبهذه الطريقة ، تمنع المفاجآت بعد فترة وجيزة من "فتح السوق" - أي عندما تفتح بورصة ناسداك للعمل - والتي تعد عادةً واحدة من أكثر فترات التداول نشاطًا. يمنح هذا المستثمرين ثقة أكبر في أن السعر المعروض يعكس إلى حد ما ظروف العرض والطلب خلال الدقائق الأولى من يوم التداول.

## كيف يعمل الصليب الافتتاحي

ساعات التداول العادية في ناسداك ما بين 9:30 صباحًا و 4:00 مساءً بالتوقيت الشرقي ، من الاثنين إلى الجمعة. ومع ذلك ، تقبل ناسداك طلبات التداول لعدة ساعات بعد إغلاق السوق وقبل عدة ساعات من افتتاحه.

تدمج عملية الافتتاح المتقاطع كل هذه الطلبات ، وتجري [عملية المزاد](/auction). يقدم المشترون والبائعون العروض والواجهات المقابلة حتى تتطابق الأسعار ، مما يؤدي إلى التجارة. الهدف هو تحقيق أقصى قدر من التنفيذ من خلال الحصول على أكبر عدد من الأسهم في ورقة مالية معينة للتداول بسعر واحد.

تجعل ناسداك البيانات الناتجة متاحة إلكترونيًا. يمنح هذا المشاركين في السوق نافذة أكبر على [فرق السعر بين العرض والطلب](/bid-askspread) ، ويحدد أي [اختلالات في الأوامر](/order-imbalance) ، مما يعني المواقف التي لا يمكن فيها مطابقة المشترين والبائعين.

يمكن وضع أوامر Nasdaq [Market-on-Open (MOO) أو تغييرها أو إلغاؤها من الساعة 7:30 صباحًا حتى الساعة 9:28 صباحًا بالتوقيت الشرقي في أيام الأسبوع.](/marketonopen-order-moo)

>

## مثال على تقاطع الافتتاح

في ظل نظام التقاطع المفتوح ، تستخدم مطابقات الأسعار حد 10٪ ، أو مخزنًا مؤقتًا ، لحساب سعر الافتتاح للسهم.

على سبيل المثال ، إذا قدم المشتري 100 دولار لكل سهم لسهم معين وكان البائع يريد 110 دولارات ، فإن نقطة الوسط في العرض هي 105 دولارات. ثم يتم ضرب نقطة الوسط هذه بنسبة 10٪. ثم يتم إضافة 10.50 دولارًا أمريكيًا الناتج إلى سعر عرض المشتري ، ونقله إلى 110.50 دولارًا أمريكيًا وطرحه من سعر البائع ، ونقله إلى 99.50 دولارًا أمريكيًا. يخبر هذا المستثمرين أن سعر الافتتاح للأسهم المعنية يتراوح بين 99.50 دولارًا و 110.50 دولارًا.

يقوم التقاطع الافتتاحي بإجراء هذا النوع من الحساب لجميع الأسهم ويوفر معلومات محدثة للمشترين والبائعين المحتملين كل خمس ثوانٍ إلكترونيًا.

بالإضافة إلى ذلك ، يعرض نظام التقاطع المفتوح معلومات مفصلة حول الأسعار التي من المتوقع أن تتم تسوية الطلبات بها [مقابل](/clearing) بعضها البعض ، وعدد عروض البيع والشراء المزدوجة ، وعدم التوازن بين العروض. نظرًا لأن المشترين والبائعين المحتملين يرون هذه البيانات ، فإنهم يقومون بعد ذلك بإجراء صفقات إضافية ، والتي يدمجها النظام أيضًا.

## يسلط الضوء

- الهدف من التقاطع الافتتاحي هو تجنب المفاجآت وإعطاء جميع المستثمرين نفس المعلومات حول مدى الطلب على سهم معين ، في السوق المفتوحة مباشرة.

- التقاطع الافتتاحي هو الطريقة التي يحدد بها مؤشر ناسداك سعر الافتتاح للأسهم الفردية للسهم الذي يتم تداوله في البورصة.

- تحدد عملية المزاد أسعار التقاطع الافتتاحي ، حيث يقوم المشترون والبائعون بتقديم العروض والعروض المقابلة حتى تتطابق الأسعار ، مما يؤدي إلى تداول.

- يتم تنفيذ العملية لتعكس التغير في المعنويات (وسعر السهم) فيما يتعلق بالسهم بين إغلاق السوق أمس وافتتاح السوق اليوم.

