---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: عمليات فتح الفم
description: عمليات الفم المفتوح هي بيانات مضاربة يصدرها الاحتياطي الفيدرالي للتأثير على أسعار الفائدة والتضخم.
---

# عمليات فتح الفم
## ما هي عمليات فتح الفم؟

عمليات الفم المفتوح عبارة عن بيانات مضاربة [يصدرها نظام الاحتياطي الفيدرالي (FRS)](/federalreservebank) للتأثير على أسعار الفائدة وارتفاع الأسعار داخل اقتصاد ما يسمى [التضخم](/inflation). عمليات الفم المفتوح هي الإعلانات الصادرة عن بنك الاحتياطي الفيدرالي ، والمعروف أيضًا باسم [البنك المركزي](/centralbank) عندما يُبلغ البورصات بالمكان الذي يجب أن تكون فيه أسعار الفائدة المفضلة وليس إجراء بيع أو شراء سندات الخزانة الأمريكية.

الاستخدام المحتمل لعمليات السوق المفتوحة من قبل البنك المركزي هو الوصول إلى أسعار الفائدة المستهدفة. عادة ما يتسبب إعلانهم في رد فعل السوق. تميل ردود أفعال السوق إلى تعديل أسعار الفائدة دون الحاجة إلى قيام البنك المركزي باتخاذ إجراء.

## فهم عمليات الفم المفتوح

تبث عمليات الفم المفتوح حيث يعتقد بنك الاحتياطي الفيدرالي ، أو البنك المركزي ، أن أسعار الفائدة والتضخم يجب أن يكون على المدى القصير والمتوسط. عندما يتم اتخاذ إجراء بشأن بيان بنك الاحتياطي الفيدرالي ، فإنه يُعرف باسم [عمليات السوق المفتوحة](/openmarketoperations) (OMO). تشير عمليات السوق المفتوحة (OMO) إلى شراء وبيع الأوراق المالية الحكومية في السوق المفتوحة لتوسيع أو التعاقد على مبلغ المال في النظام المصرفي.

## عمليات السوق المفتوحة كنتيجة لعمليات الفم المفتوح

هناك عدة أشكال من عمليات السوق المفتوحة (OMO) ، وأكثرها شيوعًا هو بيع الأوراق المالية للحكومة أو وزارة الخزانة. إذا لم تحرك استجابة السوق أسعار الفائدة والتضخم على النحو الذي يريده بنك الاحتياطي الفيدرالي ، فقد يتخذون خطوات بأنفسهم لسن التغييرات.

يسمح شراء وبيع السندات الحكومية لمجلس الاحتياطي الفيدرالي بالتحكم في المعروض من أرصدة الاحتياطيات التي تحتفظ بها البنوك ، مما يساعد الاحتياطي الفيدرالي على زيادة أو خفض أسعار الفائدة قصيرة الأجل حسب الحاجة. تضخ مشتريات سندات الخزانة الأموال في الاقتصاد وتحفز النمو بينما بيع تلك الأوراق المالية نفسها يمكن أن يتسبب في انكماش الاقتصاد.

نظرًا لكونه أداة مرنة ، يتحكم الاحتياطي الفيدرالي في السياسة النقدية في الولايات المتحدة لأنه يسهل عملية OMO لضبط [معدل الأموال الفيدرالية والتلاعب به](/federalfundsrate). معدل الأموال الفيدرالية هو المعيار الذي يتم دفعه عندما تقترض البنوك أموالًا من بعضها البعض. يعد سعر الفائدة على الأموال الفيدرالية أحد أهم أسعار الفائدة في الاقتصاد الأمريكي. إنه يؤثر على الظروف النقدية والمالية ، والجوانب الحاسمة للاقتصاد الواسع بما في ذلك التوظيف ، وأسعار الفائدة قصيرة الأجل لكل شيء من المنازل إلى بطاقات الائتمان.

> خلال اجتماعها يومي 15 و 16 مارس 2022 ، أعلنت اللجنة [الفيدرالية المفتوحة للمارك](/fomc) [وآخرون](/fomc) (FOMC) عن رفع سعر الفائدة على الأموال الفيدرالية لمكافحة التضخم المتزايد. تم زيادة نطاق المعدل المستهدف بنسبة 0.25٪ (أو 25 نقطة أساس) للمرة الأولى منذ عام 2018. وارتفع النطاق المستهدف من 0٪ إلى .25٪ إلى .25٪ إلى .50٪.

>

>

>

>

## هيكل نظام الاحتياطي الفيدرالي

ينظم نظام الاحتياطي الفيدرالي ، أو البنك المركزي للولايات المتحدة ، السياسة النقدية والمالية للولايات المتحدة. وهي تتألف من وكالة حكومية مركزية في واشنطن العاصمة ، ومجلس المحافظين و 12 بنكًا احتياطيًا فيدراليًا إقليميًا. تقع البنوك الاحتياطية في المدن الكبرى في جميع أنحاء الولايات المتحدة.

[السياسة النقدية](/monetarypolicy) لمجلس الاحتياطي الفيدرالي المؤسسات المصرفية ، وتراقب وتحمي حقوق الائتمان للمستهلكين ، وتحافظ على استقرار النظام المالي ، وتوفر الخدمات المالية للحكومة الأمريكية.

تقع قرارات السياسة النقدية على عاتق [اللجنة](/fomc) الفيدرالية للسوق المفتوحة (FOMC). تقوم لجنة السوق الفدرالية المفتوحة (FOMC) بسن سياستها من خلال تحديد معدل الأموال الفيدرالية المستهدف. يتم الاتصال بهذا المعدل من خلال عمليات الفم المفتوح. إذا لزم الأمر ، ستقوم اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة بتنفيذ عمليات السوق المفتوحة ، أو معدل الخصم ، أو استراتيجيات متطلبات الاحتياطي لنقل معدل الأموال الفيدرالية الحالي إلى المستويات المستهدفة. يؤثر معدل الأموال الفيدرالية على معظم أسعار الفائدة الأخرى في الولايات المتحدة ، بما في ذلك معدلات القرض الرئيسي وقرض المنزل وقرض السيارة.

## يسلط الضوء

- تبث عمليات الفم المفتوح حيث يعتقد بنك الاحتياطي الفيدرالي أو البنك المركزي أن أسعار الفائدة والتضخم يجب أن يكونا على المديين القصير والمتوسط.

- إذا لم تحرك استجابة السوق أسعار الفائدة والتضخم ، فقد يتخذ الاحتياطي الفيدرالي خطوات ، بما في ذلك تغيير سعر الأموال الفيدرالية وعمليات السوق المفتوحة (OMO).

- يمكن أن تتسبب عمليات الفم المفتوح في رد فعل الأسواق ، مما قد يؤدي إلى تعديل أسعار الفائدة دون الحاجة إلى إجراء البنك المركزي.

