---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: سعر الافتتاح
description: سعر الافتتاح هو سعر الورقة المالية عند افتتاح اليوم الأول لإدراجها في البورصة.
---

# سعر الافتتاح
## ما هو سعر الافتتاح؟

سعر الافتتاح هو السعر الذي يتم عنده تداول الورقة [المالية](/security) لأول مرة عند فتح البورصة في يوم التداول ؛ على سبيل المثال ، تفتح بورصة [نيويورك](/nyse) (NYSE) في تمام الساعة 9:30 صباحًا بالتوقيت الشرقي. سعر الصفقة الأولى لأي سهم مدرج هو سعر الافتتاح اليومي. يعد سعر الافتتاح علامة مهمة لنشاط التداول في ذلك اليوم ، خاصةً لأولئك المهتمين بقياس النتائج قصيرة الأجل مثل [المتداولين اليوميين](/daytrader).

## كيف يعمل سعر الافتتاح

يستخدم [مؤشر ناسداك](/nasdaq) طريقة تسمى " [تقاطع الفتح](/opening-cross) " لتحديد أفضل سعر افتتاح مع الأخذ في الاعتبار الطلبات التي تراكمت خلال الليل. عادةً ما يكون سعر افتتاح الورقة المالية غير مطابق لسعر الإغلاق في اليوم السابق. الفرق هو [أن التداول بعد ساعات العمل](/afterhourstrading) قد غير تقييمات المستثمرين أو توقعاتهم للأمان.

## إعتبارات خاصة

يمكن لإعلانات الشركات أو الأحداث الإخبارية الأخرى التي تحدث بعد إغلاق السوق تغيير توقعات المستثمرين وسعر الافتتاح. قد يكون للكوارث الطبيعية واسعة النطاق أو الكوارث التي من صنع الإنسان ، مثل الحروب أو الهجمات الإرهابية التي تحدث بعد ساعات العمل ، تأثيرات مماثلة على أسعار الأسهم. عند حدوث هذه الأحداث ، قد يحاول بعض المستثمرين شراء أو بيع الأوراق المالية خلال ساعات ما بعد الساعات.

لا يتم تنفيذ جميع الأوامر أثناء التداول بعد ساعات العمل. إن نقص [السيولة](/liquidity) والفروق الكبيرة الناتجة عن ذلك تجعل أوامر السوق غير جذابة للمتداولين في التداول بعد ساعات العمل لأنه من الصعب جدًا إكمال معاملة بسعر يمكن التنبؤ به مع أمر السوق ، وغالبًا ما لا يتم تنفيذ الطلبات المحددة.

عندما يفتح السوق في اليوم التالي ، فإن هذا المقدار الكبير من [أوامر الحد أو الإيقاف](/stoporder) - الموضوعة بأسعار مختلفة عن سعر إغلاق اليوم السابق - يتسبب في تفاوت كبير في [العرض والطلب](/law-of-supply-demand). هذا التباين يجعل سعر الافتتاح ينحرف بعيدًا عن إغلاق اليوم السابق في الاتجاه الذي يتوافق مع تأثير أي قوى سوق تحرك سعر السهم.

## استراتيجيات تداول سعر الافتتاح

هناك العديد من استراتيجيات التداول اليومي بناءً على فتح السوق. عندما يختلف سعر الافتتاح كثيرًا عن سعر إغلاق اليوم السابق بحيث يخلق فجوة في السعر ، يستخدم المتداولون النهاريون استراتيجية تُعرف باسم "Gap Fade and Fill". يحاول المتداولون الاستفادة من تصحيح السعر الذي يحدث عادة بعد فجوة سعرية كبيرة عند الافتتاح.

هناك إستراتيجية شائعة أخرى تتمثل في [تلاشي](/fade) الأسهم عند الفتح والتي تظهر مؤشرات قوية قبل دخول السوق على عكس بقية السوق أو الأسهم المماثلة في [قطاع](/sector) أو [مؤشر مشترك](/marketindex). عندما يكون هناك تباين قوي في مؤشرات ما قبل السوق ، ينتظر المتداول أن يقوم السهم بحركة عند الفتح ، على عكس بقية السوق.

ثم يتخذ المتداول مركزًا في السهم في الاتجاه العام للسوق عندما يتضاءل [زخم](/momentum) وحجم حركة سعر السهم الأولية المعاكسة. هذه استراتيجيات ذات احتمالية عالية مصممة لتحقيق أرباح صغيرة سريعة عند تنفيذها بشكل صحيح.

## مثال سعر الافتتاح

في 25 يناير 2022 ، كان سعر افتتاح Apple (AAPL) هو 158.98 دولارًا. ارتفع السهم إلى أعلى مستوى عند 162.76 دولارًا ، لكنه أغلق عند 159.78 دولارًا.

## يسلط الضوء

- سعر الافتتاح هو السعر الذي يتم عنده تداول الورقة المالية لأول مرة عند فتح بورصة لهذا اليوم.

- سعر الافتتاح غير مطابق لسعر إغلاق اليوم السابق.

- هناك العديد من استراتيجيات التداول اليومي بناءً على سعر الافتتاح للسوق أو الورقة المالية.

