---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: شركة الإدارة المفتوحة
description: شركة الإدارة المفتوحة هي نوع من شركات الاستثمار المسؤولة عن إدارة الصناديق المفتوحة.
---

# شركة الإدارة المفتوحة
## ما هي شركة الإدارة المفتوحة؟

شركة الإدارة المفتوحة هي نوع من شركات الاستثمار المسؤولة عن إدارة الصناديق المفتوحة. تدير شركات الإدارة المفتوحة كلاً من الصناديق المشتركة المفتوحة والصناديق [المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs).

## كيف تعمل شركة الإدارة المفتوحة

شركة الإدارة المفتوحة هي نوع من شركات الاستثمار الإداري كما هو مُصنف بموجب [قانون شركة الاستثمار لعام 1940](/investmentcompanyact). يتم تصنيف شركات الاستثمار إلى ثلاث فئات أساسية:

1. شركة شهادة المبلغ الاجمالي

1. وحدة الاستثمار الاستئماني

1. [شركة إدارة (استثمار)](/management-investment-company).

كل هذه الشركات الاستثمارية تدير الأصول في المنتجات الاستثمارية. بشكل عام ، يجب على جميع شركات الاستثمار اتباع القواعد واللوائح التي تم سنها بموجب قانون 1940 وكذلك [قانون الأوراق المالية لعام 1933](/securitiesact1933) وقانون الأوراق المالية لعام 1934.

غالبًا ما ترتبط شركات الإدارة المفتوحة بإدارة الصناديق المشتركة المفتوحة. ومع ذلك ، فهم يديرون أيضًا صناديق الاستثمار المتداولة. Vanguard هو أحد الأمثلة على شركة الإدارة المفتوحة.

الصناديق المفتوحة مفتوحة ، مما يعني أنها تستطيع باستمرار جذب مستثمرين جدد ورأس مال استثماري جديد بدلاً من إغلاقها في مرحلة ما حيث لم تعد تجلب مستثمرين جدد أو رأس مال جديد. يتم تجميع كل رأس المال من مختلف المستثمرين.

يتم إصدار الأسهم طالما كان المستثمرون على استعداد للشراء ويتم شراؤها وبيعها بصافي قيمة أصولهم (NAV). الصناديق المفتوحة هي طريقة سهلة للتعرف على الأسواق المالية بطريقة متنوعة بهدف استثماري محدد.

## أنواع شركات الإدارة المفتوحة

### صناديق الاستثمار

لا يتم تداول الصناديق المشتركة المفتوحة في البورصات. لذلك ، فإن شركة الإدارة المفتوحة هي المسؤولة عن توزيع واسترداد جميع أسهم الصناديق المشتركة المفتوحة المعروضة في السوق. لا تملك الصناديق المشتركة المفتوحة عددًا محددًا من الأسهم المعروضة في السوق.

يتم بيع هذه الأموال واستردادها [بصافي قيمة الأصول اليومية (NAV) لكل سهم](/navpershare). تتطلب قواعد ولوائح شركة الاستثمار إجراء معاملات لصناديق الاستثمار المشتركة المفتوحة على أساس صافي قيمة الأصول الآجلة. هذا يعني أنه يمكن للمشترين والبائعين توقع إجراء المعاملات في NAV التالي بعد طلب المعاملة الخاص بهم.

تجمع الصناديق المشتركة المفتوحة الأموال من المستثمرين من أجل تحقيق اقتصاديات تشغيلية وإدارية [كبيرة](/economiesofscale) [الحجم](/economiesofscale). تدار الصناديق المفتوحة لمجموعة واسعة من أهداف الاستثمار. يمكنهم نشر أنواع مختلفة من الاستراتيجيات. كما يقومون بإدارة الأصول عبر مجموعة واسعة من قطاعات وقطاعات السوق.

تقدم الصناديق المفتوحة العديد من فئات الأسهم للمستثمرين. وهي منظمة لتشمل أسهم [مستثمري التجزئة](/retailinvestor) وأسهم [المستثمرين المؤسسيين](/institutionalinvestor). كما أنهم غالبًا ما يصدرون أسهمًا خاصة لأنواع معينة من الاستثمارات مثل صناديق التقاعد.

بينما تدار معاملات الصناديق المفتوحة من قبل شركة الإدارة المفتوحة الخاصة بها وليس في أي بورصة ، قد يختار المستثمرون التعامل مع الوسطاء. يتم تطبيق الرسوم وهياكل رسوم إدارة الشركة المفتوحة عند السعي إلى التعامل مع صندوق مفتوح من خلال وسيط.

سيتقاضى الوسطاء والموزعين الذين يتمتعون بخدمة كاملة رسومًا وفقًا لهيكل رسوم تحميل مبيعات الشركة الموضح في نشرة الإصدار الخاصة بالصندوق. سوف يدفع المستثمرون الذين يتعاملون من خلال وساطة الخصم رسومًا أقل وقد يواجهون حدًا أدنى للاستثمار.

### الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs)

يتم تقديم صناديق الاستثمار المتداولة أيضًا من قبل شركات الإدارة المفتوحة ، وكخصائص هذه الصناديق ، ليس لديها عدد محدد من الأسهم المعروضة في السوق. لذلك ، يمكن لشركة الإدارة المفتوحة إصدار واسترداد الأسهم وفقًا لتقديرها.

تختلف صناديق الاستثمار المتداولة عن الصناديق المفتوحة من حيث أنها تتداول بنشاط على مدار اليوم في البورصة مثل الأسهم. إنهم لا يقدمون مجموعة من فئات الأسهم بجداول رسوم مختلفة ، ولكن بدلاً من ذلك ، يشتري المستثمرون صناديق الاستثمار المتداولة من خلال الوسطاء أو من خلال منصات الوساطة.

> ### 23.9 تريليون دولار

> إجمالي صافي الأصول لصناديق الاستثمار المشتركة المسجلة في الولايات المتحدة في جميع أنحاء العالم في عام 2020.

>

صناديق الاستثمار المتداولة هي صناديق مدارة بشكل سلبي. يختار مديرو صناديق الاستثمار المتداولة معيارًا محددًا لتكرار وشراء الأسهم المدرجة في هذا المعيار ، على سبيل المثال ، [S&P 500](/sp500). يسمح هذا للمستثمرين بالتعرض لعدد كبير من الأسهم في السوق دون الحاجة إلى شراء الأسهم الفردية بأنفسهم. ولأن صناديق الاستثمار المتداولة تتم إدارتها بشكل سلبي ، فعادة ما تتمتع [بنسب إنفاق منخفضة](/expenseratio).

هناك العديد من أوجه التشابه بين الصناديق المفتوحة وصناديق الاستثمار المتداولة. كلاهما عبارة عن أموال مجمعة تتيح وفورات الحجم الإدارية والتشغيلية. تقدم كل من الصناديق المفتوحة وصناديق الاستثمار المتداولة منتجات مُدارة لمجموعة واسعة من استراتيجيات وأهداف الاستثمار.

## كيف تستثمر في الصناديق المفتوحة

هناك مجموعة متنوعة من الطرق للاستثمار في الصناديق المفتوحة وأفضل طريقة للقيام بذلك هي من خلال وسيط. يقوم الوسيط ببيع أسهم صندوق معين للمستثمرين. إذا كنت تشتري صندوقًا متداولًا في البورصة ، على سبيل المثال ، يمكنك تسجيل الدخول إلى بوابة الوسيط عبر الإنترنت ، واختيار ETF الذي ترغب في شرائه ، وشرائه كما تفعل مع الأسهم.

إذا كان المستثمر مهتمًا بالتعرض لمؤشر S&P 500 ، على سبيل المثال ، يمكنه شراء صندوق SPDR S&P 500 Trust (SPY) من State Street أو iShares Core S&P 500 ETF (IVV). تقدم معظم شركات إدارة الاستثمار الكبيرة ، مثل Vanguard ، أكثر من 100 صندوق مشترك بأهداف استثمارية محددة يمكن للمستثمرين الاختيار من بينها.

## الصناديق المفتوحة مقابل الصناديق المغلقة

الفرق الأساسي بين الصندوق المفتوح والصندوق المغلق هو أن الصناديق المفتوحة مفتوحة للمستثمرين الجدد ورأس المال الاستثماري الجديد بينما الصناديق المغلقة مغلقة أمام المستثمرين الجدد ورأس المال الجديد.

يعتقد مديرو الصناديق المغلقة أن الصندوق قد وصل إلى الحجم الأمثل وأي حجم أكبر من شأنه أن يعيق استراتيجية الشركة أو يكون له عواقب سلبية على السوق ككل إذا كان الصندوق يقوم بأوامر شراء أو بيع كبيرة.

[الصناديق المغلقة](/closed-endinvestment) عددًا ثابتًا من الأسهم مثل الشركات المتداولة علنًا وتطلق هذه الأسهم في السوق من خلال طرح [عام أولي](/ipo) (IPO). يتم إدراج الأسهم في البورصة وهي متاحة للشراء في السوق الثانوية عبر الوسطاء.

يتم شراء الأسهم وبيعها على مدار اليوم ويتم شراؤها أو بيعها بالسعر الذي يتم تداوله به خلال اليوم ، على عكس صافي قيمة الأصول في نهاية اليوم.

من ناحية أخرى ، يتم تقييم الصناديق المفتوحة بقيمة NAV الخاصة بها (ما لم تكن صناديق ETFs) ويمكنها باستمرار إطلاق أسهم جديدة في حالة وجود شهية للمستثمر. ومع ذلك ، تتم إدارة كلا النوعين من الصناديق بشكل احترافي ، ويستثمران في مجموعة متنوعة من الأسهم أو فئات الأصول ، ويجمعان رأس المال الاستثماري للمستثمرين من أجل الاستثمار على نطاق أوسع.

## يسلط الضوء

- هناك العديد من أوجه التشابه بين الصناديق المفتوحة وصناديق الاستثمار المتداولة ؛ كلاهما عبارة عن أموال مجمعة تتيح وفورات الحجم الإدارية والتشغيلية.

- لا يتم تداول الصناديق المشتركة المفتوحة في البورصات ؛ شركة الإدارة المفتوحة هي المسؤولة عن توزيع واسترداد جميع أسهم الصناديق المشتركة المفتوحة المعروضة في السوق.

- لا تملك صناديق الاستثمار المتداولة التي تقدمها شركات الإدارة المفتوحة عددًا محددًا من الأسهم المعروضة ، مما يعني أن شركة الإدارة المفتوحة يمكنها إصدار الأسهم واستردادها وفقًا لتقديرها.

- شركة إدارة مفتوحة تدير الصناديق المفتوحة ، مثل الصناديق المشتركة المفتوحة والصناديق المتداولة في البورصة (ETFs).

- تختلف الصناديق المغلقة عن الصناديق المفتوحة من حيث أن لديها عددًا محددًا من الأسهم المتاحة ويتم تسعيرها على مدار اليوم بسعر السوق الخاص بها بدلاً من مرة واحدة يوميًا في NAV مثل الصناديق المفتوحة.

## التعليمات

### ما هو صندوق المؤشر المفتوح؟

صندوق المؤشر المفتوح هو صندوق مفتوح النهاية يتتبع مؤشرًا محددًا. يختار صندوق المؤشر المفتوح معيارًا لتتبعه ، مثل S&P 500 ، ويشتري الأسهم في هذا المؤشر من أجل تكرار عوائده. يختلف صندوق المؤشرات المفتوحة عن الصناديق المتداولة في البورصة (ETF) ، والتي تتعقب أيضًا مؤشرًا ، من حيث أنها تتميز بخصائص تعكس الصندوق المفتوح ، مثل أن يتم تسعيرها بصافي قيمة الأصول مرة واحدة في اليوم وأن تكون قادرًا فقط ليتم شراؤها وبيعها مرة واحدة في اليوم.

### كيف أعرف ما إذا كان الصندوق مفتوحًا؟

يمكنك معرفة ما إذا كان الصندوق مفتوحًا من خلال المعلومات الواردة في نشرة الإصدار أو موقعه على الويب. يمكنك أيضًا تحديد ما إذا كانت مفتوحة في كيفية تسعيرها ، والتي ستكون صافي قيمة أصولها (NAV).

### ما هو الفرق الرئيسي بين الصناديق المفتوحة والمغلقة النهاية؟

الاختلافات بين الصناديق المفتوحة والصناديق المغلقة هي أن الصناديق المغلقة لديها عدد محدود من الأسهم المتاحة في السوق ، ويتم تقديمها من خلال الاكتتاب العام ، ويتم تسعيرها بقيمتها السوقية على مدار اليوم. يتم تسعير الصناديق المفتوحة ، في معظمها ، مرة واحدة يوميًا بصافي قيمة الأصول وهي مفتوحة باستمرار للمستثمرين مع عرض أسهم جديدة طالما كانت هناك شهية.

