---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: فتح أمر عدم التوازن فقط (OIO)
description: أمر فتح عدم التوازن فقط (OIOs) هو أوامر محدودة توفر السيولة أثناء التقاطع الافتتاحي في ناسداك.
---

# فتح أمر عدم التوازن فقط (OIO)
## ما هو أمر فتح عدم التوازن فقط (OIO)

أوامر فتح عدم التوازن فقط (OIO) هي نوع من [أوامر الحد](/limitorder) التي توفر السيولة أثناء التقاطع الافتتاحي في ناسداك. أمر الحد هو أمر يتم تقديمه مع وسيط لتنفيذ صفقة شراء أو بيع بعدد محدد من الأسهم وسعر محدد محدد.

## كسر ترتيب فتح عدم التوازن فقط (OIO)

أوامر فتح عدم التوازن فقط (OIO) قابلة للتنفيذ فقط على [التقاطع الافتتاحي](/opening-cross) ولا يتم عرضها أو نشرها. لا يتم تنفيذ أوامر شراء OIO إلا عند سعر [العرض 9:30 صباحًا أو أقل منه](/bid) ، بينما يتم تنفيذ أوامر بيع OIO عند سعر العرض 9:30 صباحًا أو أعلى منه فقط. يجب أن تكون أوامر OIO بالضرورة أوامر محدودة ، ولا يُسمح بأوامر OIO في السوق. نظرًا لأن أوامر OIO قابلة للتنفيذ فقط أثناء التقاطع الافتتاحي ، فهي ليست عرضة لخطر التنفيذ قبل فتح السوق ، على عكس أوامر السوق المستمرة .

سيتم إعادة تسعير أوامر الشراء أو البيع الخاصة بـ OIO بسعر أكثر قوة من 9:30 صباحًا أعلى عرض في بورصة ناسداك أو أقل عرض قبل فتح السوق إلى عرض أو عرض ناسداك قبل تنفيذ التقاطع الافتتاحي .

لذلك ، على سبيل المثال ، إذا كان سعر أمر شراء OIO هو 9.95 دولارًا وكان عرض ناسداك عند 9.93 دولارًا ، فسيتم إعادة تسعير أمر OIO إلى 9.93 دولارًا. هذا يضيف [سيولة](/liquidity) إلى السوق ويساعد على ضمان تنفيذ أوامر Market-On-Open (MOO) و [Limit-On-Open (LOO)](/limitonopenorder) بشكل صحيح.

يتم قبول أوامر OIO في بورصة ناسداك من الساعة 7 صباحًا فصاعدًا. ومع ذلك ، لا يمكن للمشاركين في السوق تحديث هذه الطلبات بعد الساعة 9:28 صباحًا ، على الرغم من أنه لا يزال من الممكن إدخال أوامر OIO الجديدة بعد ذلك الوقت .

## ناسداك

يتم تنفيذ أوامر فتح عدم التوازن فقط (OIOs) داخل [بورصة ناسداك](/nasdaq). تعد ناسداك سوقًا إلكترونيًا عالميًا لبيع وشراء الأوراق المالية ، وتعمل أيضًا كمؤشر مرجعي لأسهم التكنولوجيا الأمريكية. أنشأت [الرابطة الوطنية](/nasd) [لتجار الأوراق المالية (NASD)](/nasd) بورصة ناسداك لتمكين المستثمرين من تداول الأوراق المالية على نظام محوسب وشفاف. في عام 2006 ، انفصلت ناسداك رسميًا عن NASD وبدأت العمل كبورصة وطنية للأوراق المالية .

يستخدم مصطلح Nasdaq أيضًا للإشارة إلى [Nasdaq Composite](/nasdaqcompositeindex) ، وهو مؤشر يضم أكثر من 2500 سهم مدرج في بورصة ناسداك والتي تشمل بعضًا من أكبر عمالقة التكنولوجيا والتكنولوجيا الحيوية في العالم مثل Apple و Google و Microsoft و Oracle و Amazon ، إنتل وأمجين.

كانت ناسداك رائدة في تكنولوجيا التداول منذ إنشائها. تم تصميم نظام التداول المحوسب في ناسداك في البداية كبديل للنظام المتخصص غير الفعال ، والذي كان النموذج السائد للتداول منذ ما يقرب من 100 عام. اليوم ، نظرًا للتقدم التكنولوجي السريع ، فإن نموذج التداول الإلكتروني في ناسداك هو المعيار للأسواق في جميع أنحاء العالم.

