---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: عمليات السوق المفتوحة (OMO)
description: عمليات السوق المفتوحة هي ما يفعله بنك الاحتياطي الفيدرالي لإبقاء معدل الأموال الفيدرالية قريبًا من الهدف الذي حددته لجنة السوق المفتوحة الفيدرالية. معدل الأموال الفيدرالية هو
---

# عمليات السوق المفتوحة (OMO)
عمليات السوق المفتوحة هي ما يفعله بنك الاحتياطي الفيدرالي لإبقاء معدل الأموال الفيدرالية قريبًا من الهدف الذي حددته لجنة السوق المفتوحة الفيدرالية. معدل الأموال الفيدرالية هو المعدل الذي تقرض به البنوك بعضها البعض بين عشية وضحاها ، ويحافظ الاحتياطي الفيدرالي على الهدف من خلال توفير أكبر قدر من السيولة مثل الطلب على السعر المستهدف. إذا فشل بنك الاحتياطي الفيدرالي في توفير سيولة كافية ، فإن سعر الفائدة على الأموال الفيدرالية - تكلفة النقود - سيرتفع مع انخفاض العرض. على العكس من ذلك ، إذا قدم بنك الاحتياطي الفيدرالي الكثير من السيولة ، فسوف ينخفض معدل الأموال الفيدرالية مع تجاوز العرض للطلب.

عمليات السوق المفتوحة التي يقوم من خلالها بنك الاحتياطي الفيدرالي بتوفير السيولة للنظام المصرفي هي عمليات الشراء من تجار الخزينة وغيرها من سندات الدين والمبيعات إليهم. يعمل على هذا النحو: عندما يشتري بنك الاحتياطي الفيدرالي الأوراق المالية من تاجر ، يرى بنك التاجر زيادة احتياطياته بالمبلغ الذي دفعه الاحتياطي الفيدرالي مقابل الأوراق المالية.

عمليات السوق المفتوحة هي إما دائمة أو مؤقتة. يشتري الاحتياطي الفيدرالي أو يبيع الأوراق المالية على أساس دائم أو مباشر ، عندما تشير توقعاته إلى أن كمية السيولة في النظام المصرفي ستظل بحاجة إلى التعديل. تشتريها أو تبيعها على أساس مؤقت عندما يُنظر إلى نقص أو زيادة السيولة في النظام على أنه قصير الأجل.

يُطلق على الشراء المباشر لأوراق أو سندات الخزانة من قبل بنك الاحتياطي الفيدرالي اسم مرور الكوبون. يسمى الشراء المؤقت باتفاقية إعادة الشراء ، حيث يوافق التجار على إعادة شراء الأوراق المالية من الاحتياطي الفيدرالي في تاريخ معين. البيع الدائم والمؤقت للأوراق المالية من قبل الاحتياطي الفيدرالي للتجار أقل شيوعًا من الشراء.

يتم إجراء عمليات السوق المفتوحة من قبل مكتب التداول المحلي التابع لبنك الاحتياطي الفيدرالي (المعروف أيضًا باسم مكتب السوق المفتوح) في بنك الاحتياطي الفيدرالي في نيويورك.

## يسلط الضوء

- بيع الأوراق المالية من الميزانية العمومية للبنك المركزي يزيل الأموال من النظام ، مما يجعل القروض أكثر تكلفة ويزيد معدلات الفائدة.

- في الولايات المتحدة ، تعتبر عمليات السوق المفتوحة طريقة يستخدمها بنك الاحتياطي الفيدرالي للتلاعب بأسعار الفائدة - وتحديداً سعر الأموال الفيدرالية المستخدم في القروض بين البنوك.

- تشير عمليات السوق المفتوحة (OMO) إلى قيام البنك المركزي بشراء أو بيع سندات الخزانة قصيرة الأجل وغيرها من الأوراق المالية في السوق المفتوحة للتأثير على المعروض النقدي.

- يضيف شراء الأوراق المالية أموالاً إلى النظام ، مما يسهل الحصول على القروض ويقلل من معدلات الفائدة.

## التعليمات

### ما المقصود بعمليات السوق المفتوحة الدائمة (بومو)؟

تشير عمليات السوق المفتوحة الدائمة (POMO) إلى ممارسة البنك المركزي المتمثلة في استخدام السوق المفتوحة باستمرار لشراء وبيع الأوراق المالية من أجل تعديل المعروض النقدي. لقد كانت إحدى الأدوات التي يستخدمها الاحتياطي الفيدرالي لتنفيذ السياسة النقدية والتأثير على الاقتصاد الأمريكي. POMO هي عكس عمليات السوق المفتوحة المؤقتة ، والتي تتضمن اتفاقيات إعادة الشراء وإعادة الشراء العكسية المصممة لإضافة أو استنزاف الاحتياطيات المتاحة للنظام المصرفي مؤقتًا.

### لماذا يجري الاحتياطي الفيدرالي عمليات السوق المفتوحة؟

في الأساس ، عمليات السوق المفتوحة هي الأدوات التي يستخدمها الاحتياطي الفيدرالي (الاحتياطي الفيدرالي) لتحقيق معدل الأموال الفيدرالية المستهدف المطلوب عن طريق شراء وبيع سندات الخزانة الأمريكية في السوق المفتوحة. يمكن لمجلس الاحتياطي الفيدرالي زيادة المعروض النقدي وخفض سعر الفائدة في السوق عن طريق شراء الأوراق المالية باستخدام الأموال التي تم إنشاؤها حديثًا. وبالمثل ، يمكن للبنك المركزي بيع الأوراق المالية من ميزانيته العمومية وإخراج الأموال من التداول ، وبالتالي الضغط على أسعار الفائدة في السوق للارتفاع.

### كيف يؤثر معدل الأموال الفيدرالية على البنوك؟

بموجب القانون ، يجب على البنوك التجارية الاحتفاظ باحتياطي يساوي نسبة معينة من ودائعها في حساب في بنك الاحتياطي الفيدرالي. أي أموال في احتياطيها تتجاوز المستوى المطلوب متاحة لإقراض البنوك الأخرى التي قد يكون لديها عجز. يُطلق على سعر الفائدة الذي يمكن للبنك المُقرض فرضه على هذه القروض سعر الفائدة الفيدرالية أو معدل الأموال الفيدرالية. غالبًا ما تضع البنوك أسعار الفائدة على قروض المستهلكين أو الأعمال على أساس معدل الأموال الفيدرالية.

