---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: فتح
description: المصطلح &amp; quot؛ فتح &amp; quot؛ قد يشير إلى فترة بدء التداول أو الأمر غير المنفذ الذي لا يزال ساري المفعول.
---

# فتح
## ما هو مفتوح؟

يظهر مصطلح "مفتوح" في العديد من الاستخدامات في الأسواق المالية. ومع ذلك ، هناك نوعان لهما أهمية خاصة ، اعتمادًا على السياق الذي يتم استخدامهما فيه.

1. الافتتاح هو فترة بدء التداول في بورصة أوراق مالية أو سوق منظم خارج البورصة.

1. يعتبر أمر شراء أو بيع الأوراق المالية مفتوحًا ، أو ساري المفعول ، حتى يتم إلغاؤه من قبل العميل ، حتى يتم تنفيذه ، أو حتى انتهاء صلاحيته.

## فهم مفتوح

### فتح السوق

اعتمادًا على [البورصة](/exchange) أو المكان ، قد يكون الافتتاح هو أول سعر تداول يتم تنفيذه لذلك اليوم المحدد. من المحتمل جدًا ألا يكون سعر الفتح هو نفسه سعر إغلاق اليوم السابق.

قد تقوم أماكن أخرى بتجربة التداول لفترة قصيرة من الوقت بالقرب من بداية يوم التداول الرسمي وإنشاء فتح رسمي. قد يكون أو لا يكون هو نفسه سعر الصفقة الأولى. قد تكون هذه هي الطريقة المستخدمة للأوراق المالية التي لها نشاط تداول ضئيل للغاية وقد يكون إغلاق اليوم السابق فقط.

سيكون لبورصات مختلفة أوقات عمل مختلفة. على سبيل المثال ، تفتح بورصة [نيويورك](/nyse) (NYSE) [وناسداك](/nasdaq) في الساعة 9:30 صباحًا بتوقيت شرق الولايات المتحدة ، بينما تفتح [بورصة شيكاغو التجارية](/cme) (CME) التداول في العقود الآجلة للأوراق المالية لخزانة الولايات المتحدة في الساعة 8:20 صباحًا بتوقيت شرق الولايات المتحدة (7:20 بتوقيت وسط أمريكا).

### طلب فتح

السبب الرئيسي وراء بقاء الأمر مفتوحًا هو أنه يحمل شروطًا ، مثل [حدود السعر](/limitorder) أو مستويات [التوقف](/stoporder) ، على عكس طلب [السوق](/marketorder). لن يتم تنفيذ أمر الشراء ، الذي يتم إدخاله عندما يكون السعر المتداول الحالي للأوراق المالية أعلى بالفعل من هذا السعر المحدد ، حتى يحين الوقت الذي يرفض فيه السوق الوفاء به. لن يتحول أمر إيقاف الشراء إلى أمر سوق حتى تصل الورقة المالية إلى مستوى سعر محدد.

قد يكون السبب الآخر ببساطة هو الافتقار إلى السيولة لهذا الضمان المحدد. إذا لم تكن هناك مزايدات وعروض ثابتة من قبل صناع السوق أو متداولين آخرين ، فلن يحدث تداول.

هناك استخدام مرتبط بالمصطلح مفتوح يهم تجار العقود الآجلة والخيارات. [الفائدة المفتوحة](/openinterest) هي العدد الإجمالي للخيارات المفتوحة أو المعلقة أو العقود الآجلة الموجودة في وقت معين. على عكس سوق الأوراق المالية ، حيث يتم تحديد عدد الأسهم القائمة من قبل الشركة نفسها ولا يتغير كثيرًا ، فإن الاهتمام المفتوح في أسواق المشتقات يتغير باستمرار. يمكن أن يوفر هذا معلومات مهمة للمتداولين والمحللين حول كيفية تصرف المشاركين في السوق بقوة في اتجاهات الأسعار الصعودية والهبوطية.

