---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: هدف التشغيل
description: الهدف التشغيلي هو هدف يحدده البنك المركزي لتوجيه قراراته بشأن السياسة النقدية.
---

# هدف التشغيل
## ما هو الهدف التشغيلي؟

الهدف التشغيلي هو رقم محدد ، لسعر الفائدة أو مقياس مالي آخر ، يحدده البنك المركزي من أجل توجيه سياسته [النقدية](/monetarypolicy).

بمجرد تحديد الهدف التشغيلي ، ينفذ البنك المركزي سياساته المصممة [لتخفيف](/loose_credit) أو [تشديد](/tightmonetarypolicy) المعروض من النقود في الاقتصاد من أجل تحقيق الهدف والحفاظ عليه.

## فهم الهدف التشغيلي

يتم تكليف البنوك المركزية مثل الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي بأهداف تتعلق بالأداء الاقتصادي العام للأمة. ومع ذلك ، فإنها تفتقر إلى القدرة على التحكم المباشر في عوامل مثل أسعار المستهلك أو [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp). لذلك ، اختاروا أهدافًا وسيطة لرصدها.

هذه الأهداف عبارة عن متغيرات اقتصادية يمكن أن تتأثر بشكل مباشر بالسياسة النقدية وتكون إما مرتبطة سببيًا أو مرتبطة على الأقل بالأداء الاقتصادي العام للدولة. تسمى الأهداف التي يختارها البنك المركزي للتركيز عليها أهدافه التشغيلية.

### كيف يتم استخدام الهدف التشغيلي

يستخدم البنك المركزي هدفًا تشغيليًا بنفس الطريقة التي يستخدم بها السائق عداد السرعة في السيارة. يريد السائق الانتقال من النقطة أ إلى النقطة ب بسرعة توازن بين التوقيت والأمان. لا يمكن للسائق التحكم مباشرة في سرعة السيارة ، فقط في موضع الخانق الذي يوجه الوقود إلى المحرك. كما لا يمكن للسائق أن يلاحظ سرعة السيارة بسهولة ، إلا من خلال النظر من النافذة والتخمين في مدى سرعة مرور الأشياء على جانب الطريق.

لذلك ، تحتوي السيارات على عداد سرعة حتى يتمكن السائق من قياس مدى الضغط على دواسة الوقود. يقيس عداد السرعة سرعة الدوران أو عمود الإدارة أو عجلات السيارة ، والتي يجب أن تكون مرتبطة ارتباطًا وثيقًا بالسرعة الأرضية للسيارة ، ويعرض بشكل مفيد سرعة السيارة المقدرة على مقياس مرئي بوضوح.

من خلال عرض هذا المقياس وضبط موضع الخانق ، يمكن لمحرك الأقراص اختيار السرعة المناسبة والحفاظ عليها.

### تعديل عرض النقود

وبالمثل ، يختار البنك المركزي هدفًا تشغيليًا يساعده على قياس مقدار الأموال والائتمان التي يجب إضافتها إلى النظام المصرفي لتحقيق أهداف سياسته والحفاظ عليها. القليل جدًا ، وقد يؤدي [انكماش الديون](/debtdeflation) إلى تباطؤ الاقتصاد. قد ينتج عن ذلك الكثير ، [واقتصاد محموم](/overheated_economy) ، أو تضخم مفرط جامح ، أو [طفرة تصدع](/crackup-boom).

البنك المركزي يواجه مشكلة مماثلة للسائق. لا يمكنها التحكم بشكل مباشر في عوامل مثل التضخم أو نمو الناتج المحلي الإجمالي في الوقت الفعلي أو حتى مراقبتها بسهولة. بدلاً من ذلك ، يختار متغيرًا اقتصاديًا أو هدفًا تشغيليًا يمكنه ملاحظته ، ويمكنه التأثير بشكل مباشر في سياساته ، ويرتبط ارتباطًا وثيقًا بالمقاييس النهائية للأداء الاقتصادي الذي يريد التأثير عليه.

### أهداف تشغيل الاحتياطي الفيدرالي

يستخدم الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي أهدافًا تشغيلية في تنفيذه اليومي وعلى المدى الطويل للسياسة النقدية. يقرر [مجلس الاحتياطي الفيدرالي](/frb) (FRB) قيمة الهدف التشغيلي في كل اجتماع من اجتماعاته العادية.

يستخدم المجلس بعد ذلك أدوات السياسة النقدية ، وبشكل أساسي [عمليات السوق المفتوحة الدائمة](/permanent-open-market-operations) ، للوصول إلى هذا الهدف. يهدف جزء كبير من الهدف التشغيلي إلى إجراء تعديلات على [معدل الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate) ، وهو سعر فائدة قصير الأجل بين البنوك.

يتم نشر قراراتها على موقع الاحتياطي الفيدرالي.

### معدل الأموال الفيدرالية كهدف

يقوم بنك الاحتياطي الفيدرالي بتعديل سعره المستهدف المطلوب لسعر الأموال الفيدرالية بناءً على تقديراته للظروف الاقتصادية الحالية والمستقبلية ، ثم يشتري أو يبيع السندات الحكومية لزيادة أو تقليل المعروض من الاحتياطيات المصرفية المتاحة للإقراض بين عشية وضحاها بين البنوك.

وهي تفعل ذلك مع توقع أن هذا سيؤثر بدوره على مقدار الإقراض المصرفي في الاقتصاد وبالتالي على الأداء الاقتصادي العام.

يستخدم بنك الاحتياطي الفيدرالي أيضًا الإعلانات العامة حول هدفه التشغيلي كأداة إضافية للسياسة النقدية ، لإبلاغ التوجيهات المستقبلية فيما يتعلق بالمعدلات المستهدفة المحتملة في المستقبل من أجل إدارة توقعات السوق.

## يسلط الضوء

- يعمل الهدف التشغيلي مثل عداد السرعة على السيارة ، مما يعطي البنك المركزي ملاحظات حول نجاح الوقود النقدي الذي أضافه لتغذية الاقتصاد.

- يستخدم الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي سعر الفائدة على الأموال الفيدرالية كهدف تشغيلي رئيسي للسياسة النقدية الأمريكية.

- الهدف التشغيلي هو هدف وسيط يوجه الإجراءات اليومية للبنك المركزي.

