---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: هامش التدفق النقدي التشغيلي
description: يقيس هامش التدفق النقدي التشغيلي النقد من الأنشطة التشغيلية كنسبة مئوية من إيرادات المبيعات وهو مؤشر جيد على جودة الأرباح.
---

# هامش التدفق النقدي التشغيلي
## ما هو هامش التدفق النقدي التشغيلي؟

هامش التدفق النقدي التشغيلي هو نسبة التدفق النقدي التي تقيس [النقد من الأنشطة التشغيلية](/cash-flow-from-operating-activities) كنسبة مئوية من إجمالي إيرادات المبيعات في فترة معينة.

مثل هامش التشغيل ، فهو مقياس موثوق به لربحية الشركة وكفاءتها وجودة أرباحها.

## فهم هامش التدفق النقدي التشغيلي

يقيس هامش التدفق النقدي التشغيلي مدى كفاءة الشركة في تحويل المبيعات إلى نقد. إنه مؤشر جيد [لجودة الأرباح](/qualityofearnings) لأنه يشمل فقط المعاملات التي تنطوي على التحويل الفعلي للأموال.

نظرًا لأن [التدفق النقدي](/cashflow) مدفوع بالإيرادات والنفقات العامة وكفاءة التشغيل ، فقد يكون ذلك واضحًا للغاية ، خاصة عند مقارنة الأداء بالمنافسين في نفس الصناعة. هل أصبح التدفق النقدي التشغيلي سلبياً لأن الشركة تستثمر في عملياتها لجعلها أكثر ربحية؟ أم أن الشركة بحاجة إلى ضخ رأس مال خارجي لكسب الوقت لمواصلة العمل في محاولة يائسة لتغيير الأعمال؟

تمامًا كما يمكن للشركات تحسين هامش التدفق النقدي التشغيلي باستخدام [رأس المال العامل](/workingcapital) بشكل أكثر كفاءة ، يمكنها أيضًا تحسين هامش التدفق النقدي التشغيلي مؤقتًا عن طريق تأخير دفع الحسابات المستحقة الدفع ، أو مطاردة العملاء للدفع ، أو تقليل المخزون. ولكن إذا كان هامش التدفق النقدي التشغيلي للشركة يزداد من سنة إلى أخرى ، فهذا يشير إلى أن [التدفق النقدي الحر](/freecashflow) (FCF) يتحسن ، وكذلك قدرتها على توسيع قاعدة أصولها وخلق قيمة طويلة الأجل للمساهمين.

## هامش التدفق النقدي التشغيلي مقابل هامش التشغيل

هامش التدفق النقدي التشغيلي يختلف عن [الهامش التشغيلي](/operatingmargin). يشمل هامش التشغيل مصاريف الإهلاك والاستهلاك. ومع ذلك ، فإن هامش التدفق النقدي التشغيلي يضيف المصاريف غير النقدية ، مثل الاستهلاك.

يتم احتساب هامش التشغيل كإيرادات تشغيلية مقسومة على الإيرادات. هذا مشابه لهامش التدفق النقدي التشغيلي باستثناء أنه يستخدم الدخل التشغيلي. يستخدم هامش التدفق النقدي التشغيلي التدفق النقدي التشغيلي وليس الدخل التشغيلي.

هامش التدفق النقدي الحر هو مقياس آخر للهامش النقدي ، حيث يضيف أيضًا نفقات رأس المال. في الصناعات كثيفة رأس المال ، مع نسبة عالية من التكاليف الثابتة إلى المتغيرة ، يمكن أن تؤدي الزيادة الصغيرة في المبيعات إلى زيادة كبيرة في التدفقات النقدية التشغيلية ، وذلك بفضل [الرافعة التشغيلية](/operatingleverage).

## مثال هامش التدفق النقدي التشغيلي

التدفق النقدي التشغيلي = صافي الدخل + المصاريف غير النقدية (الإهلاك والإطفاء) + التغيير في رأس المال العامل

بافتراض أن الشركة ABC سجلت المعلومات التالية عن الأنشطة التجارية لعام 2018:

- المبيعات = 5،000،000 دولار

- الإهلاك = 100،000 دولار

- الإطفاء = 125 ألف دولار

- المصاريف غير النقدية الأخرى = 45000 دولار

- رأس المال العامل = 1،000،000 دولار

- صافي الدخل = 2،000،000 دولار

وسجلت المعلومات التالية عن الأنشطة التجارية لعام 2019:

- المبيعات = 5،300،000 دولار

- الإهلاك = 110.000 دولار

- الاستهلاك = 130 ألف دولار

- المصاريف غير النقدية الأخرى = 55000 دولار

- رأس المال العامل = 1.300.000 دولار

- صافي الدخل = 2،100،000 دولار

نحسب التدفق النقدي من الأنشطة التشغيلية لعام 2019 على النحو التالي:

- التدفق النقدي من الأنشطة التشغيلية = 2،100،000 دولار أمريكي + (110،000 دولار أمريكي + 130،000 دولار أمريكي + 55،000 دولار أمريكي) + (1،300،000 دولار أمريكي - 1،000،000 دولار أمريكي) = 2،695،000 دولار أمريكي

للوصول إلى هامش التدفق النقدي التشغيلي ، يتم تقسيم هذا الرقم على المبيعات:

- هامش التدفق النقدي التشغيلي = 2،695،000 دولار أمريكي / 5،300،000 دولار أمريكي = 50.8٪

## أسئلة مكررة

## يسلط الضوء

- يتم حساب هامش التدفق النقدي التشغيلي بقسمة التدفق النقدي التشغيلي على الإيرادات.

- وهذا ما يميزه عن الهامش التشغيلي الذي يستخدم الدخل التشغيلي الذي يستبعد المصروفات مثل الإهلاك.

- يكشف هامش التدفق النقدي التشغيلي مدى فعالية الشركة في تحويل المبيعات إلى نقد وهو مؤشر جيد على جودة الأرباح.

- تستخدم هذه النسبة التدفق النقدي التشغيلي ، مما يضيف مصروفات غير نقدية.

## التعليمات

### هل من الأفضل أن يكون لديك هامش تدفق نقدي تشغيلي أعلى أم أقل؟

دائمًا ما تكون النسبة الأعلى أفضل ، لأنها تشير إلى أن نسبة أكبر من الإيرادات يتم تحويلها إلى تدفقات نقدية.

### كيف يختلف هامش التدفق النقدي التشغيلي عن هامش التشغيل؟

يشمل هامش التدفق النقدي التشغيلي الرسوم غير النقدية مثل الاستهلاك والإطفاء. وهذا يسلط الضوء على قدرة الشركة على تحويل الإيرادات إلى تدفقات نقدية من العمليات ،

### ما هي التدفقات النقدية من العمليات؟

يُطلق عليه أيضًا التدفقات النقدية من الأنشطة التشغيلية ، أو يُختصر بالمدير المالي ، ويمثل هذا الرقم مقدار الأموال المتدفقة من خلال شركة مرتبطة بأنشطتها التجارية الأساسية.

