---
keywords: Investing,Markets
title: كفاءة العملية
description: الكفاءة التشغيلية هي مقياس يقيس كفاءة الربح المحقق كدالة في التكاليف التشغيلية.
---

# كفاءة العملية
## ما هي الكفاءة التشغيلية؟

الكفاءة التشغيلية هي في الأساس مقياس يقيس كفاءة الربح المحقق كدالة [لتكاليف التشغيل](/operating-cost). كلما زادت الكفاءة التشغيلية ، زادت ربحية الشركة أو الاستثمار. وذلك لأن الكيان قادر على توليد دخل أو عوائد أكبر بنفس التكلفة أو أقل من البديل.

في [الأسواق المالية](/financial-market) ، تحدث الكفاءة التشغيلية عندما يتم تخفيض تكاليف ورسوم المعاملات. قد يُعرف أيضًا السوق الفعال من الناحية التشغيلية باسم "السوق ذات الكفاءة الداخلية".

## فهم الكفاءة التشغيلية

عادة ما تتمحور الكفاءة التشغيلية في أسواق الاستثمار حول [تكاليف المعاملات](/transactioncosts) المرتبطة بالاستثمارات. يمكن مقارنة الكفاءة التشغيلية في أسواق الاستثمار بالممارسات التجارية العامة لتحقيق الكفاءة التشغيلية في الإنتاج. المعاملات الفعالة من الناحية التشغيلية هي تلك التي يتم تبادلها بأعلى هامش ، مما يعني أن المستثمر يدفع أقل رسوم لكسب أعلى ربح.

وبالمثل ، تسعى الشركات إلى تحقيق أعلى [هامش ربح إجمالي](/gross_profit_margin) من منتجاتها عن طريق تصنيع السلع بأقل تكلفة. في جميع الحالات تقريبًا ، يمكن تحسين الكفاءة التشغيلية من خلال [وفورات الحجم](/economiesofscale). في أسواق الاستثمار ، يمكن أن يعني هذا شراء المزيد من الأسهم في الاستثمار بتكلفة تداول ثابتة لتقليل رسوم السهم.

يتم الإبلاغ عن أن السوق يكون فعالاً من الناحية التشغيلية عند وجود ظروف تسمح للمشاركين بتنفيذ المعاملات وتلقي الخدمات بسعر يساوي إلى حد ما التكاليف الفعلية المطلوبة لتوفيرها.

عادة ما تكون الأسواق الفعالة من الناحية التشغيلية نتيجة ثانوية للمنافسة. قد تتأثر الأسواق الفعالة من الناحية التشغيلية أيضًا بالتنظيم الذي يعمل على تحديد الرسوم من أجل حماية المستثمرين من التكاليف الباهظة.

### الكفاءة التشغيلية والاستثمار

يمكن للأسواق ذات الكفاءة التشغيلية أن تساعد في تحسين الكفاءة العامة لمحافظ الاستثمار. زيادة الكفاءة التشغيلية في أسواق الاستثمار تعني أنه يمكن تخصيص رأس المال دون تكاليف احتكاك مفرطة تقلل من [المخاطر / المكافآت](/riskrewardratio) لمحفظة الاستثمار.

[صناديق الاستثمار](/investment-fund) من خلال كفاءتها التشغيلية الشاملة. [نسبة نفقات](/expenseratio) الصندوق هي مقياس واحد لتحديد الكفاءة التشغيلية. هناك عدد من العوامل التي تؤثر على نسبة نفقات الصندوق: تكاليف المعاملات ، ورسوم الإدارة ، والنفقات الإدارية. بالمقارنة ، تعتبر الأموال ذات نسبة المصروفات المنخفضة بشكل عام أكثر كفاءة من الناحية التشغيلية.

## الإنتاجية مقابل الكفاءة

تعمل الإنتاجية كمقياس للمخرجات ، يتم التعبير عنها عادةً في صورة بعض الوحدات لكل مقدار من الوقت - على سبيل المثال ، 100 وحدة في الساعة. غالبًا ما تتعلق [الكفاءة في الإنتاج بالتكاليف لكل وحدة إنتاج ، بدلاً من مجرد عدد الوحدات المنتجة.](/efficiency)

يمكن أن تشمل الإنتاجية مقابل الكفاءة أيضًا تحليل وفورات الحجم. تسعى الكيانات إلى تحسين مستويات الإنتاج من أجل تحقيق وفورات الحجم ذات الكفاءة ، والتي تساعد بعد ذلك على خفض التكاليف لكل وحدة وزيادة عوائد كل وحدة.

## أمثلة على الكفاءة التشغيلية لسوق الاستثمار

ذات [الأصول المدارة الأكبر](/aum) (AUM) الحصول على كفاءة تشغيلية أكبر بسبب العدد الأكبر من الأسهم المتداولة في كل صفقة.

بشكل عام ، من المعروف عادةً أن صناديق [الاستثمار السلبي](/passiveinvesting) تتمتع بكفاءة تشغيلية أكبر من الصناديق النشطة بناءً على نسب نفقاتها. توفر الصناديق السلبية تعرضًا مستهدفًا للسوق من خلال نسخ المؤشر. تتمتع الصناديق الكبيرة بميزة وفورات الحجم في التداول. بالنسبة للصناديق السلبية ، فإن متابعة مقتنيات المؤشر يؤدي أيضًا إلى انخفاض تكاليف المعاملات.

في مناطق أخرى من السوق ، يمكن لبعض التغييرات الهيكلية أو التنظيمية أن تجعل المشاركة أكثر كفاءة من الناحية التشغيلية. في عام 2000 ، أصدرت لجنة تداول [السلع الآجلة](/cftc) (CFTC) قرارًا يسمح [لأموال سوق المال](/money-marketfund) بأن تعتبر متطلبات الهامش المؤهلة - قبل هذا كان النقد فقط هو المؤهل. أدى هذا التغيير الطفيف إلى خفض التكاليف غير الضرورية للتداول داخل وخارج صناديق أسواق المال ، مما يجعل [أسواق العقود الآجلة](/futuresmarket) أكثر كفاءة من الناحية التشغيلية.

كما فرض المنظمون الماليون سقفًا [لرسوم المبيعات بنسبة 8.5٪](/salescharge) على عمولات الصناديق المشتركة. يساعد هذا الغطاء على تحسين كفاءة التداول التشغيلية وأرباح الاستثمار للمستثمرين الأفراد.

## يسلط الضوء

- تقيس الكفاءة التشغيلية نسبة التكاليف المتكبدة أثناء نشاط اقتصادي أو مالي ، حيث تعادل التكاليف المنخفضة زيادة الكفاءة.

- يعد تقديم خصومات كبيرة أو عمولات مجانية للمتداولين إحدى الطرق لزيادة الكفاءة التشغيلية لأسواق الاستثمار.

- بالنسبة للمستثمرين والتجار ، تظهر الأسواق كفاءة تشغيلية عندما تكون تكاليف المعاملات منخفضة.

