---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: أرباح التشغيل
description: أرباح التشغيل هي الأرباح المكتسبة بعد طرح تلك المصروفات المرتبطة مباشرة بتشغيل الأعمال من الإيرادات فقط.
---

# أرباح التشغيل
## ما هي أرباح التشغيل؟

أرباح التشغيل عبارة عن مصطلح محاسبي وتمويل مؤسسي يعزل الأرباح المحققة من العمليات الأساسية للشركة. على وجه التحديد ، يشير إلى مقدار الربح المحقق من الإيرادات بعد طرح تلك النفقات المرتبطة مباشرة بإدارة الأعمال ، مثل [تكلفة البضائع المباعة](/cogs) (COGS) ، والنفقات [العامة والإدارية](/general-and-administrative-expenses) (G & A) ، والبيع والتسويق ، والبحث والتطوير والاستهلاك وتكاليف التشغيل الأخرى.

أرباح التشغيل هي مقياس مهم لربحية الشركات. نظرًا لأن المقياس يستبعد [المصروفات غير التشغيلية](/non-operating-expense) ، مثل مدفوعات الفائدة والضرائب ، فإنه يتيح تقييم مدى جودة أداء خطوط الأعمال الرئيسية للشركة.

## فهم أرباح التشغيل

تكمن أرباح التشغيل في صميم التحليل الداخلي والخارجي لكيفية جني الشركة للأموال ، فضلاً عن مقدار الأموال التي تجنيها. يمكن قياس المكونات الفردية لتكاليف التشغيل بالنسبة إلى إجمالي [تكاليف التشغيل](/operating-cost) أو إجمالي الإيرادات لمساعدة الإدارة في إدارة الشركة.

عادة ما يتم العثور على أرباح التشغيل في [البيانات المالية للشركة](/financial-statements) - على وجه التحديد ، في نهاية [بيان الدخل](/incomestatement). على الرغم من أنها تقترب من التفاصيل الجوهرية ، إلا أن أرباح التشغيل ليست هي "المحصلة النهائية" الشهيرة التي تشير حقًا إلى مدى جودة أداء الشركة - أو مدى ضعفها. تنتمي هذه الحالة إلى صافي دخل الشركة ، يشير "صافي" إلى ما تبقى بعد خصم الضرائب ، وسداد الديون ، ورسوم الفائدة ، وجميع الديون غير التشغيلية الأخرى التي واجهتها الشركة.

> أرباح التشغيل مصطلح يمكن استخدامه بالتبادل مع [الدخل](/operatingincome) التشغيلي والأرباح التشغيلية [والأرباح قبل الفوائد والضرائب](/ebit) (EBIT).

>

## أرباح التشغيل مقابل هامش التشغيل

يمكن أيضًا استخدام العديد من المتغيرات من المقاييس الناتجة عن أرباح التشغيل لمقارنة ربحية شركة معينة بتلك الخاصة بنظرائها في الصناعة. أحد أهم هذه المقاييس هو [الهامش التشغيلي](/operatingmargin) ، والذي يتم تتبعه عن كثب من قبل الإدارة والمستثمرين من ربع إلى آخر للإشارة إلى الاتجاه في الربحية.

معبرًا عنه كنسبة مئوية ، يتم حساب هامش التشغيل بقسمة أرباح التشغيل على إجمالي الإيرادات. أو كصيغة:

<span class = "katex"> <span class = "katex-mathml"> <math xmlns = "http://www.w3.org/1998/Math/MathML"> <semantics> <mtable rowspacing = "0.24999999999999992em "columnalign =" right "columnspacing ="> <mtr> <mtd> <mstyle scriptlevel = "0" displaystyle = "true"> <mrow> <mtext> هامش التشغيل </ mtext> <mo> = </mo> <mfrac> <mtext> أرباح التشغيل </ mtext> <mtext> الإيرادات </ mtext> </mfrac> </mrow> </mstyle> </mtd> </mtr> </mtable> <ترميز التعليقات التوضيحية = "التطبيق / x-tex "> \ start {align} \ text {Operating Margin} = \ frac {\ text {Operating Earnings}} {\ text {Revenue}} \ end {align} </annotation> </semantics> </ math> </span> <span class = "katex-html" aria-hidden = "true"> <span class = "base"> <span class = "strut" style = "height: 2.34633em؛ vertical-align: -0.9231649999999999em؛ "> </span> <span class =" mord "> <span class =" mtable "> <span class =" col-align-r "> <span class =" vlist-t vlist-t2 " > <span class = "vlist-r"> <span class = "vlist" style = "height: 1.423165em؛"> <span style = "top: -3.423165em؛"> <span class = "pstrut" style = "height: 3.36033em؛"> </span> <span class = "mord"> <span class = "mord text"> <span class = "mord"> هامش التشغيل </ span> </span> <span class = "mspace" style = "margin-right: 0.2777777777777778em؛"> </span> <span class = "mrel"> = </span> <span class = "mspace" style = "margin-right: 0.2777777777777778em؛"> </span> <span class = "mord"> <span class = "mopen nulldelimiter "> </span> <span class =" mfrac "> <span class =" vlist-t vlist-t2 "> <span class =" vlist-r "> <span class =" vlist "style =" height: 1.3603299999999998em؛ "> <span style =" top: -2.314em؛ "> <span class =" pstrut "style =" height: 3em؛ "> </span> <span class =" mord "> <span class = "mord text"> <span class = "mord"> الإيرادات </ span> </span> </span> </span> <span style = "top: -3.23em؛"> <span class = "pstrut" style = "height: 3em؛"> </span> <span class = "frac-line" style = "border-bottom-width: 0.04em؛"> </span> </span> <span style = "top : -3.677em؛ "> <span class =" pstrut "style =" height: 3em؛ "> </span> <span class =" mord "> <span class =" mord text "> <span class =" mord "> أرباح التشغيل </ span> </span> </span> </span> </span> <span class =" vlist-s "> </span> </span> <span class =" vlist -r "> <span class =" vlist "style =" height: 0.686em؛ "> <span> </span> </span> </span> </span> </span> <span class =" mclose nulldelimiter "> </span> </span> </span> </span> </span> <span class =" vlist-s "> </span> </span> <span class =" vlist-r "> <span class =" vlist "style =" height: 0.9231649999999999em؛ "> <span> </span> </span> </span> </span> </span> </span> </span> </span> </span> </span>

تستخدم الإدارة مقياس الأرباح هذا لقياس ربحية قرارات العمل المختلفة بمرور الوقت. كما يولي المقرضون والمستثمرون الخارجيون اهتمامًا وثيقًا للهامش التشغيلي للشركة لأنه يوضح نسبة الإيرادات المتبقية لتغطية التكاليف غير التشغيلية ، مثل دفع الفائدة على التزامات الديون.

هوامش التشغيل المتغيرة للغاية هي مؤشر رئيسي [لمخاطر الأعمال](/businessrisk). على نفس المنوال ، فإن النظر إلى هوامش واتجاهات التشغيل السابقة للشركة بمرور الوقت يعد وسيلة جيدة لقياس ما إذا كان من المرجح أن تستمر الزيادة الكبيرة في الأرباح.

## مثال على أرباح التشغيل

حققت شركة Assume Gadget Co عائدات بقيمة 10 ملايين دولار في ربع معين ، و 5 ملايين دولار في نفقات التشغيل ، و 1 مليون دولار في مصروفات الفوائد ، و 2 مليون دولار في الضرائب. ستكون أرباح شركة Gadget Co 5 ملايين دولار (10 ملايين دولار في الإيرادات - 5 ملايين دولار في نفقات التشغيل). هامش التشغيل هو 50٪ (5 ملايين دولار في الأرباح التشغيلية / 10 مليون دولار في الإيرادات).

[صافي الدخل](/netincome) عن طريق طرح [مصاريف الفائدة](/interestexpense) والضرائب ثم خصم أي مكاسب أو خسائر لمرة واحدة أو [غير عادية](/unusual-item) من أرباح التشغيل. وبالتالي ، فإن صافي دخل شركة Gadget Co هو 2 مليون دولار.

## إعتبارات خاصة

في بعض الأحيان ، تقدم الشركة رقم أرباح تشغيلية "معدلة" [غير متوافقة مع مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً](/non-gaap-earnings) لحساب التكاليف غير المتكررة التي تعتقد الإدارة أنها ليست جزءًا من نفقات التشغيل المتكررة.

> الأرباح غير المتوافقة مع GAAP هي طريقة محاسبية بديلة تختلف عن [مبادئ المحاسبة المقبولة](/gaap) عمومًا (GAAP) التي يتعين على الشركات الأمريكية استخدامها في البيانات المالية.

>

تقوم العديد من الشركات بالإبلاغ عن أرباح غير مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً بالإضافة إلى أرباحها بناءً على مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً.

ومن الأمثلة الرئيسية على ذلك النفقات الناجمة عن [إعادة الهيكلة](/restructuring) (نوع من الإجراءات التي تتخذها الشركة والتي تنطوي على تعديل كبير للديون أو العمليات أو تنظيم الشركة كطريقة للحد من الضرر المالي وتحسين الأعمال.) قد تضيف الإدارة هذه التكاليف إلى الوقت الحاضر. أرباح تشغيل أعلى على أساس معدل. ومع ذلك ، يمكن للنقاد أن يشيروا إلى أنه لا ينبغي تصنيف تكاليف إعادة الهيكلة على أنها تكاليف غير متكررة إذا حدثت ببعض الانتظام.

## يسلط الضوء

- تعتبر أرباح التشغيل رقمًا مفيدًا نظرًا لأنها لا تشمل الضرائب وغيرها من العناصر غير المتكررة التي قد تؤدي إلى تحريف صافي الدخل في فترة محاسبية محددة.

- أرباح التشغيل هي مقياس لمقدار الربح المحقق من العمليات الأساسية للشركة.

- المتغير الشائع الاستخدام للأرباح التشغيلية هو الهامش التشغيلي ، وهو رقم يمثل النسبة المئوية للأرباح التشغيلية مقسومة على إجمالي الإيرادات.

