---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: ربح التشغيل
description: الربح التشغيلي هو إجمالي الأرباح من العمليات التجارية الأساسية للشركة ، باستثناء استقطاعات الفوائد والضرائب.
---

# ربح التشغيل
## ما هو ربح التشغيل؟

الربح التشغيلي للشركة هو إجمالي أرباحها من وظائف أعمالها الأساسية لفترة معينة ، باستثناء خصم الفوائد والضرائب. كما أنه يستبعد أي أرباح مكتسبة من الاستثمارات الإضافية ، مثل [الأرباح](/earnings) من الأعمال التجارية الأخرى التي تمتلك الشركة مصلحة جزئية فيها. تحدث [الخسارة](/operating-loss) [التشغيلية](/operating-loss) عندما ينتهي دخل الأعمال الأساسي إلى أن يكون أقل من النفقات.

## صيغة وحساب ربح التشغيل

ربح التشغيل = الإيرادات - تكلفة البضائع المباعة (COGS) - مصاريف التشغيل - الإهلاك والإطفاء

بالنظر إلى معادلة إجمالي الربح (الإيرادات - تكلفة السلع المُباعة) ، غالبًا ما يتم تبسيط الصيغة المستخدمة لحساب الربح التشغيلي على النحو التالي: إجمالي الربح - مصاريف التشغيل - الإهلاك - الإطفاء.

## ما يمكن أن يخبرك ربح التشغيل

يعمل الربح التشغيلي كمؤشر عالي الدقة لصحة الأعمال لأنه يزيل جميع العوامل الخارجية من الحساب. يتم تضمين جميع المصروفات الضرورية للحفاظ على سير العمل ، وهذا هو السبب في أن الربح التشغيلي يأخذ في الاعتبار [الاستهلاك](/depreciation) [والإطفاء المرتبطين بالأصول](/amortization) - أدوات المحاسبة التي تنتج عن عمليات الشركة.

يُشار أيضًا إلى ربح التشغيل على أنه أرباح [تشغيلية](/operatingincome) بالإضافة إلى [الأرباح قبل الفوائد والضرائب (](/ebit) [EBIT](/operatingincome) ) - على الرغم من أنها غير صحيحة ، حيث تتضمن الأخيرة الدخل غير التشغيلي ، والذي لا يمثل جزءًا من الربح التشغيلي. إذا لم يكن لدى الشركة أي دخل غير تشغيلي ، فإن ربحها التشغيلي سوف يساوي العائد قبل احتساب الفوائد والضرائب.

يمكن للشركات أن تختار تقديم أرقام أرباحها التشغيلية بدلاً من أرقام صافي أرباحها ، حيث يحتوي صافي ربح الشركة على تأثيرات مدفوعات الفائدة والضرائب. إذا كان على الشركة عبء ديون مرتفع بشكل خاص ، فقد يعرض الربح التشغيلي الوضع المالي للشركة بشكل أكثر إيجابية من صافي الربح.

في حين أن الربح التشغيلي الإيجابي قد يعبر عن الصحة العامة للأعمال ، إلا أنه لا يضمن الربحية المستقبلية. مثال على ذلك: الشركة التي تتحمل عبء دين مرتفع قد تظهر ربحًا تشغيليًا إيجابيًا بينما تعاني في الوقت نفسه من صافي الخسائر. بالإضافة إلى ذلك ، لا يتم تمثيل التكاليف الكبيرة ولكن الخارجية ، والتي قد تظهر أيضًا أن الشركة ذات صافي ربح سلبي لها ربح تشغيلي إيجابي.

### الاستثناءات من دخل التشغيل

لا يتم تضمين الإيرادات الناتجة عن بيع الأصول في رقم الربح التشغيلي ، باستثناء أي عناصر تم إنشاؤها لغرض صريح لبيعها كجزء من الأعمال الأساسية. بالإضافة إلى ذلك ، لا يتم تضمين الفوائد المكتسبة من النقد مثل الحسابات الجارية أو حسابات سوق المال.

بينما يُسمح بإزالة تكاليف الإنتاج من إجمالي إيرادات التشغيل - إلى جانب أي تكاليف مرتبطة بالاستهلاك والإطفاء - عند تحديد أرباح التشغيل ، فإن الحساب لا يأخذ في الحسبان أي التزامات دين يجب الوفاء بها. هذا هو الحال حتى لو كانت تلك الالتزامات مرتبطة مباشرة بقدرة الشركة على الحفاظ على العمليات التجارية العادية.

لا يشمل الدخل التشغيلي دخل [الاستثمار](/investmentincome) الناتج عن حصة جزئية في شركة أخرى ، حتى لو كان دخل الاستثمار مرتبطًا بشكل مباشر بالعمليات التجارية الأساسية للشركة الثانية. لا يتم أيضًا تضمين بيع الأصول مثل العقارات ومعدات الإنتاج ، لأن هذه المبيعات ليست جزءًا من العمليات الأساسية للشركة.

## مثال على ربح التشغيل

سجلت شركة وول مارت دخلًا تشغيليًا قدره 22.6 مليار دولار أمريكي للسنة المالية 2021. وبلغ إجمالي الإيرادات (صافي المبيعات بالإضافة إلى العضوية والإيرادات الأخرى) 559.2 مليار دولار أمريكي. جاءت هذه الإيرادات من المبيعات عبر مظلة Walmart العالمية للمتاجر المادية ، بما في ذلك Sam's Club ، وشركات التجارة الإلكترونية التابعة لها.

وفي الوقت نفسه ، بلغت تكلفة المبيعات (أو COGS) والتشغيل والبيع والمصروفات العامة والإدارية 420.3 مليار دولار و 116.3 مليار دولار على التوالي.

## يسلط الضوء

- يزيل الربح التشغيلي العديد من العوامل الخارجية وغير المباشرة التي يمكن أن تحجب الأداء الحقيقي للشركة.

- يشار أيضًا إلى ربح التشغيل (خطأ) على أنه الأرباح قبل الفوائد والضرائب (EBIT) ، حيث أن الفوائد والضرائب هي مصاريف غير تشغيلية.

- لا يشمل الربح التشغيلي الدخل غير التشغيلي ، لكن الأرباح قبل الفوائد والضرائب (EBIT) تشمل الدخل.

- الربح التشغيلي هو صافي الدخل الناتج عن العمليات التجارية الأساسية أو الأساسية للشركة.

## التعليمات

### كيف تحسب ربح التشغيل؟

يتم احتساب ربح التشغيل بأخذ الإيرادات ثم طرح تكلفة البضائع المباعة (COGS) ، ونفقات التشغيل ، والاستهلاك والإطفاء.

### كيف تجد هامش ربح التشغيل؟

يمكن العثور على الربح التشغيلي (أو الدخل التشغيلي) في بيان الدخل ، أو يتم حسابه كإيرادات - تكلفة البضائع المباعة (COGS) - مصاريف التشغيل - الاستهلاك - الاستهلاك. يتم احتساب هامش الربح التشغيلي بقسمة الدخل التشغيلي على الإيرادات.

### ما هو مستبعد من ربح التشغيل؟

لا يتم تضمين الإيرادات الناتجة عن بيع الأصول في رقم الربح التشغيلي ، باستثناء أي عناصر تم إنشاؤها لغرض صريح لبيعها كجزء من الأعمال الأساسية. بالإضافة إلى ذلك ، لا يتم تضمين الفوائد المكتسبة من النقد مثل الحسابات الجارية أو حسابات سوق المال ، كما أنها لا تمثل أي التزامات دين يجب الوفاء بها. أخيرًا ، لا يشمل دخل الاستثمار الناتج عن حصة جزئية في شركة أخرى.

### ما الذي تخبرك به ربح التشغيل؟

ربح التشغيل هو مؤشر مفيد ودقيق لصحة الأعمال لأنه يزيل أي عامل غير ذي صلة من الحساب. يأخذ الربح التشغيلي في الاعتبار فقط تلك النفقات الضرورية للحفاظ على استمرار العمل. ويشمل ذلك الإهلاك والاستهلاك المرتبطين بالأصول ، والذي ينتج عن عمليات الشركة. يشار إلى الربح التشغيلي أيضًا باسم الدخل التشغيلي.

