---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Buying a Home
title: رأي العنوان
description: رأي الملكية هو رأي قانوني يشهد على صحة سند الملكية لقطعة من الممتلكات.
---

# رأي العنوان
## ما هو رأي العنوان؟

رأي [الملكية](/title) هو الرأي القانوني الذي يشهد على صحة سند الملكية لقطعة من الممتلكات. يتم إصدار الرأي في بعض الأحيان بالاشتراك مع وكالة تأمين ملكية.

## تفكيك رأي العنوان

عادة ما يتم إصدار آراء الملكية من قبل المحامين. تستخدم شركات الملكية الرأي الذي أدلى به المحامي لإصدار مستند يسمى تقرير العنوان. هذا مستند قانوني يمكن استخدامه بطرق مختلفة ، ولكنه غالبًا ما يكون في عملية شراء عقار أو البحث عن ملكية أو التحقق من حالة [الامتياز](/lien).

## مثال على تقرير العنوان

تقرير العنوان الذي يتم سحبه أثناء عملية شراء منزل سوف يسرد درجات متفاوتة من المعلومات. تظهر بشكل عام الملكية الحالية للعقار ، والطريقة التي يتم بها الاحتفاظ بحق الملكية ، وأي رهن أو امتيازات موجودة حاليًا ضد العقار والتي يمكن أن تتداخل مع قدرة شركة [الرهن العقاري](/mortgage) على تمويل القرض. سيتم أيضًا إدراج العنوان البريدي والعنوان القانوني ، عند اختلافهما. وكذلك الوصف القانوني وخطوط الطول والعرض وأرقام القطع.

أي [حقوق ارتفاق](/easement) أو [تجاوزات](/encroachment) ، بالإضافة إلى أي قيود قد تفرضها سياسة الملكية في جوهرها.

يطلب العديد من المقرضين وثائق إضافية مع تقارير الملكية مثل الشهادات الضريبية التي تسرد جميع الضرائب العقارية التي يتم تحصيلها فيما يتعلق بالعقار ، بالإضافة إلى أي أرصدة غير مدفوعة تظل مفتوحة. تطلب العديد من الدول أيضًا من محامٍ تقديم مستند يسمى خطاب الحماية الختامي. هذا تأمين إضافي يتحقق بشكل أكبر من أن المحامي الذي راجع سياسة الملكية ، وأصدر رأي الملكية ، يلتزم بالمعلومات المقدمة ويتحمل المسؤولية عن أي طعن قانوني قد ينشأ بسبب الإبلاغ الخاطئ.

يمكن أن يغطي أي شيء من الامتيازات التي لم يتم تسجيلها بشكل صحيح لنقل الملكية دون امتلاك السلطة القانونية للقيام بذلك.

كما أنهم يتحملون المسؤولية في حالة [إثبات صحة الوصايا](/probate) بأن جميع المسائل القانونية قد تمت تسويتها وأن التركات مفتوحة للتحويل.

ستقوم الشركة التي تقدم تقرير الملكية بفرض رسوم مختلفة لتقديم المستند القانوني ، بما في ذلك طلب تأمين الملكية. يتم تحصيل قسط تأمين الملكية لضمان عدم ظهور أي مشاكل ولتغطية أي تكاليف أو خسائر إضافية قد يتكبدها المحامي وشركة الملكية.

يمكن أيضًا إصدار آراء حول الملكية لأسباب أخرى غير الحصول على رهن عقاري. يتطلب التحقق من حقوق الارتفاق والتعديات ورواسب النفط والحقوق المعدنية أيضًا آراء حول الملكية. بالإضافة إلى ذلك ، هناك آراء للتنقيب والاستحواذ والمعاملات الأخرى.

