---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: تأثير أوبرا
description: يشير تأثير أوبرا إلى النجاح بين عشية وضحاها الذي تمتع به العديد من الشركات والأفراد بعد الظهور في &amp; quot؛ The Oprah Winfrey Show. &amp; quot؛
---

# تأثير أوبرا
## ما هو تأثير أوبرا؟

يشير تأثير أوبرا إلى زيادة المبيعات التي أعقبت [التأييد](/endorsement) لبرنامج "أوبرا وينفري شو" ، الذي تم بثه على التلفزيون لمدة 25 عامًا. وبتوصية من أوبرا ، ملكة البرامج الحوارية ، حولت العديد من منتجات الأزياء وأسلوب الحياة إلى شركات بملايين الدولارات.

<! - 355E622F11D995FD87457CA6D77AF3DA ->

## فهم تأثير أوبرا

وجد العديد من الشركات والأشخاص الذين حالفهم الحظ لمناشدة أوبرا وينفري نجاحًا بين عشية وضحاها بعد ترقيتهم في برنامجها الرائد - الذي استمر من 1986 إلى 2011 وكان أعلى برنامج حواري نهاري في تاريخ التلفزيون الأمريكي.

كان تأثير أوبرا قوياً بشكل خاص بسبب أصالتها. اختارت أوبرا المنتجات التي كانت مهتمة بها حقًا ، بدلاً من الدفع مقابل الترويج لها. وعلى عكس موافقات المشاهير النموذجية ، فقد دعمت الشركات العائلية المستقلة.

بفضل أوبرا ، أصبحت الشخصيات التليفزيونية مثل عالم النفس الدكتور فيل وخبير الصحة الدكتور أوز والطاهية التلفزيونية راشيل راي أسماء مألوفة مع برامجهم التلفزيونية الخاصة. كما كان لها تأثير كبير على النشر. روج نادي أوبرا للكتاب القراءة وحوّل الكتب إلى أفضل الكتب مبيعًا على الفور.

اليوم ، أوبرا ملياردير وقطب إعلامي. أطلقت OWN ، شبكة أوبرا وينفري ، في عام 2011. وفي حين أن استثمارها بنسبة 10٪ في WW International Inc. (WW) ، المعروفة باسم Weight Watchers ، أثبت في عام 2015 أنه ليس كل شيء تلمسه يتحول إلى ذهب على الفور - شركة الحمية الغذائية تواجه منافسة شديدة من تطبيقات الجوال وأجهزة تتبع اللياقة البدنية - لا يزال لديها الملايين من المعجبين المخلصين وتقييمات موافقة عالية.

## أمثلة تأثير أوبرا

بينما كانت شركته للتصميم الداخلي موجودة منذ عام 1995 ، تلقى Nate Berkus دعمًا كبيرًا لمسيرته المهنية بعد ظهوره في برنامج أوبرا في عام 2002. بعد ذلك ، ظهر بانتظام في برنامجها وازدهرت شركة التصميم الخاصة به بسبب الدعاية. شاركت شركة إنتاج أوبرا ، Harpo ، أيضًا في إنتاج عرض Berkus النهاري.

كان تأثير أوبرا أكثر وضوحًا في صناعة النشر. وفقًا للإحصاءات المتاحة ، ظهر 59 كتابًا اختارتهم أوبرا لنادي الكتاب الخاص بها في قائمة USA Today العشرة الأولى ووصل 22 كتابًا إلى المركز الأول. من المفترض أن تكون كتب توني موريسون الحائزة على جائزة نوبل قد تلقت دفعة أكبر في المبيعات من توصيات أوبرا أكثر من الفوز بالجائزة نفسها.

## يسلط الضوء

- كان تأثير أوبرا بمثابة زيادة في مبيعات الشركات والأفراد الذين ظهرت عليهم أوبرا وينفري ، ملكة البرامج الحوارية النهارية ، في برنامجها التلفزيوني.

- اعتبر تأثير أوبرا قويا بسبب صحته.

- تلقى العديد من الأفراد المشهورين الذين لديهم برامج حوارية ، مثل الدكتور فيل وخبير الصحة الدكتور أوز ، دفعة أولية لحياتهم المهنية من أوبرا.

