---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: التصويت على الانسحاب
description: تصويت الانسحاب هو تصويت للمساهمين يتم إجراؤه لتحديد ما إذا كان سيتم التنازل عن بعض القوانين واللوائح المتعلقة بالاستحواذ على الشركات.
---

# التصويت على الانسحاب
## ما هو تصويت الانسحاب؟

تصويت الانسحاب هو تصويت للمساهمين يتم إجراؤه لتحديد ما إذا كان سيتم التنازل عن بعض القوانين واللوائح المتعلقة بالاستحواذ على الشركات أثناء إجراء شركة معين.

إذا نجح التصويت ، فسوف يزيل بعض القيود القانونية التي كانت ستمنع حدوث [استحواذ على الشركة](/takeover) أو تسمح بالاستحواذ في وقت أقرب مما كان يمكن أن يحدث بطريقة أخرى.

## فهم أصوات الانسحاب

يسمح تصويت الانسحاب للمساهمين بالتصويت على الالتزام أو عدم الالتزام بقوانين الولاية التي تنظم مكافحة عمليات الاستحواذ. يتعامل التصويت مع قوانين الدولة. بعض الولايات لديها قوانين تأسيسية تحمي الشركات من عمليات الاستحواذ ، والمعروفة باسم قوانين مكافحة الاستحواذ. على الرغم من أن قوانين الاستحواذ على الشركات يمكن أن تختلف اختلافًا كبيرًا من دولة إلى أخرى ، إلا أنها عادة ما يتم تنظيمها لتوفير قيود وتنظيم القدرة على الحصول على الأسهم لممارسة تأثير كبير على أهداف الاستحواذ.

على سبيل المثال ، تتطلب اللوائح عادةً عمليات استحواذ الشركات أو تمديد عروض المناقصات للحصول على الأغلبية العظمى من أصوات المساهمين من أجل الموافقة عليها. يمكن التنازل عن هذه اللوائح من خلال تصويت إلغاء الاشتراك ، مع "اختيار" الشركة المستهدفة من التغطية التنظيمية. في معظم الحالات ، يجب الموافقة على تصويت الانسحاب من قبل مجلس إدارة الشركة قبل تنفيذه بنجاح.

## تدابير مكافحة الاستيلاء

الاستحواذ هو عندما تتطلع شركة ما لشراء شركة أخرى. عرض الاستحواذ الفعلي هو عندما تأخذ الشركة العرض أو المزايدة لمساهمي الشركة. تحدث عمليات الاستحواذ عندما تتطلع الشركة إلى خلق أوجه تآزر أو تنويع أو إنشاء مزايا ضريبية مع شراء شركة أخرى.

التصويت على الانسحاب مخصص للقوانين وقوانين الولاية ، وليس إجراءات مكافحة الاستحواذ التي تفرضها الشركة. تستخدم الشركات إجراءات مكافحة الاستحواذ للمساعدة في منع عمليات الاستحواذ غير المرغوب فيها. قد تفضل الإدارة أحيانًا إبقاء الشركة مستقلة ، أو تعتقد أن العرض يقلل من قيمة الشركة.

قد تشمل تدابير مكافحة الاستحواذ الخاصة بالشركة Pac-Man Defense أو Macaroni Defense أو إضافة بند سعر عادل إلى لوائح الشركة أو تطبيق حبوب سامة. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن تتضمن المحاولات الوقائية لتثبيط عمليات الاستحواذ العدائية انتخابات أعضاء مجلس إدارة متداخلة.

## التماثيل مقابل تدابير الاستحواذ

التماثيل هي قوانين الدولة ، ولكن بالنسبة للجزء الأكبر ، فإن إجراءات مكافحة الاستحواذ على مستوى الشركة أقوى من قوانين الولاية. القوانين لا تفعل الكثير لمنع الاستيلاء على السلطة. يمكن أن يؤدي الانسحاب من القوانين إلى تسريع عملية الاستحواذ.

على سبيل المثال ، إذا كانت شركة ABC تتطلع إلى شراء Business XYZ ، فقد تطلب شركة ABC تصويت المساهمين بين Business XYZ لاقتراح تصويت الانسحاب. إذا وافقت شركة XYZ على إلغاء الاشتراك ، فسيتم مسح عقبة واحدة أمام الشركة ABC لإكمال عملية الاستحواذ.

## يسلط الضوء

- يسمح تصويت الانسحاب للمساهمين بالتصويت على الالتزام أو عدم الالتزام بقوانين الولاية التي تنظم مكافحة عمليات الاستحواذ.

- التصويت على الانسحاب مخصص للقوانين وقوانين الولاية ، وليس إجراءات مكافحة الاستحواذ التي تفرضها الشركة.

- يزيل تصويت الانسحاب الناجح بعض القيود القانونية التي من شأنها أن تمنع حدوث استحواذ على الشركة أو تسمح بالاستحواذ في وقت أقرب مما كان يمكن أن يحدث بطريقة أخرى.

- تصويت الانسحاب هو تصويت المساهم الذي يتم إجراؤه لتحديد ما إذا كان سيتم التنازل عن بعض القوانين واللوائح المتعلقة بالاستحواذ على الشركات أثناء إجراء شركة معين.

