---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: جدول الخيارات
description: جدول الخيارات هو قائمة بالخيارات الممنوحة لموظفي الشركة. يحتوي على معلومات مثل سعر التمرين وحجمه وجدول الاستحقاق.
---

# جدول الخيارات
## ما هو جدول الخيارات؟

يشير مصطلح جدول الخيارات إلى قائمة الخيارات التي تمنحها الشركة لموظفيها. عادة ما يقدم أصحاب العمل خيارات للموظفين في شكل أسهم كنوع من التعويض. هذا شائع بشكل خاص للموظفين رفيعي المستوى مثل ضباط ومديري الشركات العامة. يحتوي الجدول الزمني لهذه الخيارات عادةً على معلومات مهمة ، مثل سعر التمرين والحجم [وجدول الاستحقاق](/vesting). تطلب لجنة الأوراق [المالية والبورصات](/sec) (SEC) الكشف عن جداول خيارات الشركات العامة للتدقيق العام ، عادةً من خلال إيداعات [10-Q](/10q) و [10-K .](/10-k)

## فهم جداول الخيارات

كما ذكر أعلاه ، يمثل جدول الخيارات سلسلة من [الخيارات](/option) التي توفرها الشركة لموظفيها. تُمنح الخيارات عادةً كشكل من أشكال التعويض بالإضافة إلى راتب أو أجر الموظف. يتم دفع هذا النوع من التعويض في المقام الأول لعمال معينين ، وخاصة أولئك الذين هم أعلى مرتبة ، مثل الإدارة والمديرين التنفيذيين والمديرين. يتم استخدامها بشكل شائع كطريقة لجذب أفضل المواهب الممكنة والاحتفاظ بها.

يوفر الجدول الزمني بعض المعلومات الأساسية حول الخيارات المعروضة. وهذا يشمل:

- ** سعر التمرين: ** السعر الذي طُرح به السهم في البداية

- ** حجم الخيار: ** إجمالي عدد الأسهم المطروحة

- ** جدول الاستحقاق: ** النقطة التي يتمتع فيها الموظف بكامل الحقوق في الخيارات

يمكن العثور على هذه المعلومات في تقارير الشركة 10-Q و 10-K ، والتي يتم تقديمها سنويًا وفقًا لإرشادات SEC.

يمكن للمستثمرين مراجعة جدول الخيارات للحصول على نظرة ثاقبة حول [الالتزامات الحالية والمستقبلية للشركة](/liability). يمكن أن يلقي الضوء أيضًا على مخاطر [تخفيف الأسهم في المستقبل](/dilution) للمستثمر. يمكن للشركات استخدام الجداول الزمنية للحفاظ على السجلات [المحاسبية المناسبة.](/accounting) إنها مهمة بشكل خاص لأولئك الذين يعتمدون بشكل كبير على خيارات الأسهم كشكل من أشكال تعويض الموظفين. تساعد خيارات الأسهم نظريًا في تقليل [مشكلة الوكيل الرئيسي من](/principal-agent-problem) خلال مواءمة تعويضات المديرين التنفيذيين مع أداء الشركة.

بعد كل شيء ، إذا تم منح مسؤول تنفيذي خيارات لن تصبح ذات قيمة إلا إذا ارتفع سعر سهم الشركة ، فسيكون لهذا المسؤول حافزًا إضافيًا للتركيز على تحسين [تقييم الشركة](/valuation). من ناحية أخرى ، يجادل البعض بأن التعويضات القائمة على الأسهم يمكن أن تشجع المديرين التنفيذيين على مطاردة النتائج قصيرة الأجل لصالح التحسينات طويلة الأجل.

## إعتبارات خاصة

يولي المستثمرون اهتمامًا أكثر من أي وقت مضى لاستخدام [التعويضات القائمة على الأسهم](/stockcompensation) ، لا سيما في ضوء فضائح الخيارات التي يرجع تاريخها إلى الماضي وخطط المحاسبة الأخرى. استجابة لهذه المخاوف ، تم إجراء العديد من التغييرات - وهي متطلبات إعداد التقارير الأكثر صرامة - فيما يتعلق بكيفية منح خيارات الأسهم للموظفين والإبلاغ عنها وتقديمها إلى المستثمرين.

على سبيل المثال ، أدى حفظ السجلات الإلكترونية وتوافر قواعد البيانات عبر الإنترنت إلى تخفيف عبء جمع المعلومات عن الأطراف المهتمة. وينطبق هذا بشكل خاص على [نظام جمع البيانات الإلكترونية وتحليلها واسترجاعها](/edgar) (EDGAR) التابع لهيئة الأوراق المالية والبورصات. تم تأسيسها في عام 1984 لإتاحة المعلومات وتسهيل وصول المستثمرين والشركات إليها.

يظل التقدير الدقيق للتكلفة المحتملة وتوقيت ممارسة الخيارات مهمة معقدة. لهذا السبب ، فإن أفضل [ممارسات](/corporategovernance) [إدارة الشركات](/corporategovernance) بشكل عام تثني الشركات عن إنشاء جداول زمنية معقدة وغير شفافة لاستحقاق الخيارات.

> EDGAR هي إحدى قواعد البيانات الأكثر استخدامًا للمعلومات المالية في الولايات المتحدة.

>

## مثال حقيقي لجدول الخيارات

قدمت Tesla (TSLA) تفاصيل جدول خياراتها في الملاحظة 15 للسنة المالية 2018 [في](/fiscalyear) [ملف](/fiscalyear) 10-K في 19 فبراير 2019. من ذلك ، يمكننا أن نرى أن الشركة قد أتاحت ما يقرب من 9.1 مليون سهم لاستخدامها في التعويضات القائمة على الأسهم لمديريها التنفيذيين وموظفيها ، مقارنة بـ 173 مليون سهم كانت قائمة في ذلك الوقت.

## يسلط الضوء

- تحتوي هذه الجداول على معلومات مهمة ، مثل سعر الممارسة وحجم الخيار وجدول الاستحقاق.

- يمكن أن تكون جداول الخيارات معقدة للغاية ، خاصة عندما تعتمد الشركة بشكل كبير على التعويض المستند إلى الأسهم.

- يتعين على الشركات العامة تقديم جداول خياراتها كجزء من الإيداعات المنتظمة لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات.

- جدول الخيارات هو قائمة بالخيارات الممنوحة لموظفي الشركة.

- يمكن للمستثمرين والمحللين استخدام قواعد البيانات لفحص جداول الخيارات ، والتي توجد بشكل عام في إيداعاتهم 10-Q و 10-K.

