---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: السبريد المعدل بالخيار (OAS)
description: يساعد السبريد المعدل بالخيار (OAS) المستثمرين على مقارنة عائد عرضين مختلفين للدخل الثابت يحتويان على خيارات مضمنة.
---

# السبريد المعدل بالخيار (OAS)
## ما هو السبريد المعدل بخيار (OAS)؟

السبريد المعدل حسب الخيار (OAS) هو قياس انتشار معدل ضمان الدخل الثابت ومعدل [العائد الخالي من المخاطر](/risk-freerate) ، والذي يتم تعديله بعد ذلك لمراعاة [خيار مضمّن](/embeddedoption). عادة ، يستخدم المحلل عوائد سندات الخزانة للمعدل الخالي من المخاطر. يضاف السبريد إلى سعر السندات ذات الدخل الثابت لجعل سعر السند الخالي من المخاطر هو نفسه السند.

## فهم السبريد المعدل بالخيار (OAS)

يساعد السبريد المعدل حسب الخيار المستثمرين على مقارنة التدفقات النقدية للأوراق المالية ذات الدخل الثابت بالمعدلات المرجعية مع تقييم الخيارات المضمنة مقابل تقلبات السوق العامة. من خلال تحليل الورقة المالية بشكل منفصل إلى سند وخيار مضمّن ، يمكن للمحللين تحديد ما إذا كان الاستثمار يستحق العناء بسعر معين. تعتبر طريقة OAS أكثر دقة من مجرد مقارنة [عائد السند حتى الاستحقاق](/yieldtomaturity) بمعيار معياري.

يعتبر السبريد المعدل حسب الخيار أن البيانات التاريخية هي تغير أسعار الفائدة ومعدلات الدفع المسبق. تعتبر حسابات هذه العوامل معقدة لأنها تحاول وضع نموذج للتغييرات المستقبلية في أسعار الفائدة ، وسلوك الدفع المسبق لمقترض الرهن العقاري ، واحتمال الاسترداد المبكر. غالبًا ما تُستخدم طرق النمذجة الإحصائية الأكثر تقدمًا مثل [تحليل مونت كارلو](/montecarlosimulation) للتنبؤ باحتمالات الدفع المسبق.

## الخيارات والتقلبات

عائد السند حتى تاريخ الاستحقاق (YTM) هو العائد على ورقة مالية معيارية ، والتي يمكن أن تكون سندات خزينة ذات تاريخ استحقاق مماثل بالإضافة إلى علاوة أو انتشار أعلى من المعدل الخالي من المخاطر لتعويض المستثمرين عن المخاطر الإضافية.

يصبح التحليل أكثر تعقيدًا عندما يحتوي السند على خيارات مضمنة. هذه هي خيارات الشراء ، والتي تمنح المُصدر الحق في استرداد السند قبل الاستحقاق بسعر محدد مسبقًا ، وخيارات البيع التي تسمح لحامل السند ببيع السند إلى الشركة في تواريخ معينة. تقوم منظمة الدول الأمريكية بتعديل السبريد لحساب التدفقات النقدية المتغيرة المحتملة.

تأخذ منظمة الدول الأمريكية في الاعتبار نوعين من [التقلبات](/volatility) التي تواجه الاستثمارات ذات الدخل الثابت مع الخيارات المضمنة: تغيير أسعار الفائدة ، والتي تؤثر على جميع السندات ، ومخاطر الدفع المسبق. يتمثل النقص في هذا النهج في أن التقديرات تستند إلى بيانات تاريخية ولكنها تستخدم في نموذج تطلعي. على سبيل المثال ، يتم تقدير الدفع المسبق عادةً من البيانات التاريخية ولا يأخذ في الاعتبار التحولات الاقتصادية أو التغييرات الأخرى التي قد تحدث في المستقبل.

## OAS مقابل Z-Spread

لا ينبغي الخلط بين منظمة الدول الأمريكية وانتشار [Z.](/zspread) السبريد على شكل Z هو الفارق الثابت الذي يجعل سعر السند مساويًا للقيمة الحالية لتدفقها النقدي على طول كل نقطة على طول منحنى الخزانة. ومع ذلك ، فإنه لا يتضمن قيمة الخيارات المضمنة ، والتي يمكن أن يكون لها تأثير كبير على القيمة الحالية. يُعرف انتشار Z أيضًا باسم الانتشار الثابت بسبب الميزة المتسقة.

تقوم منظمة OAS بضبط انتشار Z بشكل فعال لتضمين قيمة الخيار المضمن. وبالتالي ، فهو نموذج تسعير ديناميكي يعتمد بشكل كبير على النموذج المستخدم. كما أنه يسمح للمقارنة باستخدام سعر الفائدة في السوق وإمكانية استدعاء السند مبكرًا - والمعروف باسم مخاطر الدفع المسبق.

## مثال: الأوراق المالية المدعومة برهن

على سبيل المثال ، غالبًا ما تحتوي [الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري](/mbs) (MBS) على خيارات مضمنة بسبب مخاطر الدفع المسبق المرتبطة بالرهون العقارية الأساسية. على هذا النحو ، يمكن أن يكون للخيار المضمن تأثير كبير على التدفقات النقدية المستقبلية والقيمة الحالية لـ MBS. ولذلك فإن منظمة الدول الأمريكية مفيدة بشكل خاص في تقييم الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري. وبهذا المعنى ، فإن مخاطر الدفع المسبق هي مخاطر قيام مالك العقار بسداد قيمة الرهن العقاري قبل استحقاقه. يزداد هذا الخطر مع انخفاض أسعار الفائدة. إن وجود OAS الأكبر يعني عائدًا أكبر لمخاطر أكبر.

## يسلط الضوء

- السبريد المعدل بالخيار (OAS) يقيس الفرق في العائد بين السندات ذات الخيار المضمن ، مثل MBS أو السندات القابلة للاستدعاء ، مع العائد على سندات الخزانة.

- باستخدام البيانات التاريخية ونمذجة التقلبات ، تدرس منظمة الدول الأمريكية كيف يمكن لخيار السند المضمن أن يغير التدفقات النقدية المستقبلية وبالتالي القيمة الإجمالية للسند.

- الخيارات المضمنة هي أحكام مضمنة في بعض الأوراق المالية ذات الدخل الثابت والتي تسمح للمستثمر أو المُصدر بالقيام بإجراءات محددة ، مثل استدعاء الإصدار مرة أخرى.

