---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: خيار بريميوم
description: ما هو قسط عقد الخيار؟ علاوة عقد الخيار هي سعر السوق. بمعنى آخر ، هو مقدار ما يدفعه مشتري الخيار للخيار
---

# خيار بريميوم
## ما هي علاوة عقد الخيار؟

علاوة عقد الخيار هي سعر السوق. بمعنى آخر ، هو المبلغ الذي يدفعه مشتري الخيار لبائع الخيار مقابل عقد الخيار.

عقد الخيار هو ورقة مالية مشتقة [تمنح](/security) المشتري الحق في الشراء (في حالة خيار الشراء) أو بيع (في حالة [خيار البيع](/putoption) ) مجموعة من الأوراق المالية الأساسية (عادةً 100 سهم من الأسهم) بسعر سعر محدد عند انتهاء صلاحية العقد أو قبله. فكر في العلاوة على أنها سعر بيع عقد الخيارات.

تُباع الخيارات في مجموعات مكونة من 100 سهم ، ويتم دفع علاوة على كل من هذه الأسهم ، لذا فإن عقدًا بعلاوة قدرها 0.11 دولار سيكلف المشتري إجمالي 11 دولارًا ، أو 0.11 دولارًا ضعف 100 سهم. تتغير الأقساط باستمرار اعتمادًا على مجموعة متنوعة من العوامل ، بما في ذلك القيمة الجوهرية للأصل الأساسي ، [وتقلب](/volatility) الأصل الأساسي ، ومقدار الوقت المتبقي حتى انتهاء صلاحية العقد.

## ما هي العوامل التي تؤثر على علاوة الخيار؟

يجتمع عدد من العوامل لتحديد علاوة (أو سعر السوق) لعقد الخيارات. أهم ثلاثة هي القيمة الجوهرية ، والتقلب أو الانحراف المعياري للأصل الأساسي ، ومقدار الوقت المتبقي حتى انتهاء صلاحية العقد.

### القيمة الجوهرية

تشير القيمة الجوهرية إلى قيمة عقد الخيارات إذا كان سيتم تنفيذه على الفور (على سبيل المثال ، سيكون لخيار الشراء بسعر إضراب 60 دولارًا قيمة جوهرية قدرها 10 دولارات إذا كان الأصل الأساسي يتم تداوله حاليًا بسعر 50 دولارًا لأن مشتري العقد يمكنه ذلك ممارسة العقد على الفور لتحقيق ربح قدره 10 دولارات).

يمكنك التفكير في القيمة الجوهرية للخيار على أنها الفرق بين سعر التنفيذ [وسعر](/strikeprice) السوق (إذا كان ذلك مفيدًا للمشتري). في حالة الشراء ، يكون للخيار قيمة جوهرية إذا كان سعر الإضراب أقل من سعر السوق. في حالة البيع ، يكون للخيار قيمة جوهرية إذا كان سعر التنفيذ أعلى من سعر السوق.

إذا كان لعقد الخيارات قيمة جوهرية ، فإنه يعتبر " [في المال](/inthemoney) " ، ويتم تضمين قيمته الجوهرية في علاوته. إذا لم يكن لعقد الخيارات قيمة جوهرية ، فسيتم اعتباره "خارج نطاق المال" ، وتعتمد علاوته بشكل أساسي على قيمته الزمنية وتقلباته ، والتي تحدد معًا مدى احتمالية انتهاء العقد "بالمال" من خلال وقت انتهاء صلاحيته.

### التقلب

التقلب ، المعروف أيضًا باسم الانحراف المعياري ، هو الدرجة التي يتغير بها سعر الأصل الأساسي على أساس منتظم. كلما زاد تقلب الأصل ، ارتفعت علاوته ، مع مراعاة جميع الأشياء الأخرى.

### الوقت ثمين

تعتمد القيمة الزمنية لعقد الخيار على المدة المتبقية حتى انتهاء صلاحية العقد. كلما طالت مدة العقد حتى انتهاء صلاحيته ، زادت قيمته الزمنية. عندما يقترب العقد من انتهاء الصلاحية ، يبقى القليل من الوقت لتغيير قيمة الأصل الأساسي ، بينما عندما يكون للعقد أشهر حتى انتهاء صلاحيته ، يكون للأصل الأساسي متسع من الوقت لتغيير قيمته. وبغض النظر عن العوامل الأخرى ، فإن الخيارات لها أقساط أعلى كلما ابتعدت عن انتهاء الصلاحية. من المهم أيضًا أن تتذكر أن القيمة الزمنية تنخفض بسرعة أكبر كلما اقترب العقد من انتهاء صلاحيته. بمعنى آخر ، يتناقص بشكل أسي وليس خطيًا - يُطلق على هذا التأثير أحيانًا اسم "اضمحلال الوقت".

### عوامل اخرى

يؤثر ما يلي أيضًا على علاوة عقد الخيارات ولكن بدرجة أقل.

- معدل توزيعات أرباح الأسهم الأساسية

- العرض والطلب على الأسهم الأساسية

- اسعار الفائدة

- ظروف السوق بشكل عام

## كيف يتم احتساب قسط الخيار؟

بشكل عام ، يتم حساب علاوة عقد الخيار عن طريق تعيين قيم بالدولار إلى الوقت حتى انتهاء الصلاحية وتقلب الأصل الأساسي وإضافة قيم الدولار هذه إلى القيمة الجوهرية للخيار. لذلك ، يمكن أن تبدو الصيغة البسيطة كما يلي:

> علاوة الخيار = القيمة الجوهرية + القيمة الزمنية + قيمة التقلب

يمكن أيضًا أخذ العوامل الأخرى الأقل تأثيرًا (مثل تلك المدرجة ضمن "عوامل أخرى" أعلاه) في الاعتبار عند حساب علاوة الخيار.

## من يدفع علاوة الخيار ومتى؟

يدفع المشتري علاوة الخيار للبائع عند بيع العقد - وليس عند انتهاء العقد. أقساط الخيار غير قابلة للاسترداد. قد يتم بيع الخيارات وإعادة بيعها عدة مرات قبل انتهاء صلاحيتها ، لأن معظم المتداولين لا يمارسونها بالفعل. يشتري العديد من متداولي الخيارات الخيارات بعلاوة واحدة على أمل إعادة بيعها مقابل علاوة أعلى لاحقًا بناءً على تغيرات الأسعار في الأصل الأساسي.

## هل الأفضل ممارسة خيار أو بيعه مقابل علاواته؟

إذا زادت قيمة عقد الخيارات ، فعادة ما يكون من المنطقي بيعه بعلاوته الأعلى بدلاً من ممارسته ثم الاحتفاظ بالأسهم الأساسية أو بيعها. الخيارات لها قيمة زمنية ، في حين أن الأسهم الفعلية ليست كذلك ، لذلك يمكن عادةً تحقيق المزيد من المكاسب عن طريق بيع الخيارات مقابل أقساطها (التي تشمل قيمتها الزمنية) بدلاً من ممارستها وبيع الأسهم الناتجة بسعر السوق (الذي لا يشمل وقتًا) القيمة).

ومع ذلك ، إذا كان للأصل الأساسي مدفوعات أرباح كبيرة قادمة ، فقد يكون من المنطقي ممارسة العقد من أجل تلقي مدفوعات الأرباح المضمونة بملكية الأسهم نفسها. من المهم للمستثمرين أن يزنوا خياراتهم ويحددوا ما إذا كانت ممارسة أو إعادة بيع عقد الخيارات سيؤدي إلى مكاسب أكبر (أو خسائر أقل) على أساس كل حالة على حدة.

## كيف يتم فرض ضرائب على أقساط الخيار؟

بغض النظر عما إذا كان المستثمر يمارس عقد الخيار ، فإن علاوة ذلك العقد (سعره) تعتبر جزءًا من أساس التكلفة. بمعنى آخر ، يتم خصمها من مكاسبها الخاضعة للضريبة أو إضافتها إلى خسائرها القابلة للخصم.

إذا كان المستثمر يمتلك عقد خيارات لمدة تزيد عن عام قبل انتهاء صلاحيته أو إعادة بيعه ، فإن أي مكاسب أو خسائر يتكبدها يتم التعامل معها على أنها طويلة الأجل ويتم فرض ضرائب عليها وفقًا لذلك (أي بمعدل أقل من الدخل العادي). على العكس من ذلك ، إذا كان المستثمر يمتلك عقد خيارات لمدة تقل عن عام واحد قبل انتهاء صلاحيته أو إعادة بيعه ، فإن أي مكاسب أو خسائر يتكبدها يتم التعامل معها على أنها قصيرة الأجل ويتم فرض ضرائب عليها وفقًا لذلك (أي بنفس معدل الدخل العادي للمستثمر).

تحدث سيناريوهات ضريبية أكثر تحديدًا وتعقيدًا عندما يستخدم المستثمرون استراتيجيات تداول خيارات أكثر تعقيدًا مثل المكالمات المغطاة أو عمليات البيع الوقائية.

## يسلط الضوء

- تتكون علاوة الخيار من قيمة خارجية أو قيمة زمنية للعقود غير النقدية والقيمة الجوهرية والخارجية لخيارات الربح.

- العلاوة على الخيار هي سعره في السوق.

- ستكون علاوة الخيار بشكل عام أكبر إذا ما أعطيت مزيدًا من الوقت لانتهاء الصلاحية أو تقلب ضمني أكبر.

