---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: الأسهم الاختيارية
description: السهم القابل للخيار هو السهم الذي يمتلك فيه السهم السيولة اللازمة مثل أن يقوم صانع السوق ، مثل البنك ، بإدراج خيارات الأسهم للتداول.
---

# الأسهم الاختيارية
## ما هي الأسهم القابلة للخيار؟

الأسهم القابلة للخيار هي الأسهم التي تمتلك فيها الأسهم [السيولة](/liquidity) والحجم اللازمين بحيث تسرد البورصة خيارات هذا السهم للتداول. من أجل أن يكون السهم قابلاً للاختيار ، تفرض البورصات استيفاء معايير معينة ، بما في ذلك الحد الأدنى لسعر السهم ، وعدد الأسهم القائمة ، والحد الأدنى من المساهمين الفريدين ، من بين أمور أخرى.

## فهم الأسهم القابلة للخيار

للخيار هو السهم الذي يحتوي على [خيارات](/optionscontract) مدرجة وقابلة للتداول في [بورصة السوق](/exchange). ليست كل الشركات التي تتداول علنًا في أسواق الأسهم لديها خيارات يتم تداولها في البورصة. هذا يرجع جزئيًا إلى الحد الأدنى من المتطلبات التي يجب الوفاء بها ، مثل الحد الأدنى لسعر السهم والحد الأدنى من [الأسهم القائمة](/outstandingshares).

يوجد حاليًا أكثر من 5000 شركة لديها أسهم قابلة للخيار ، بالإضافة إلى عدة مئات من [الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs)](/etf) مع الخيارات المدرجة. يتيح خيار السهم للمستثمرين شراء خيارات على الأسهم الأساسية ، مما يمنحهم الحق في شراء أو بيع أسهم ذلك السهم الأساسي بسعر محدد.

إذا لم يكن السهم متاحًا للخيار ، فسيكون من الصعب [التحوط من](/hedge) المراكز في ذلك السهم ، مما يجعل من الصعب التخفيف من المخاطر التي ينطوي عليها. بالنسبة لمثل هذه الأسهم ، يمكن للمستثمر ترتيب عقد خيارات [خارج البورصة (OTC)](/otc) ليتم كتابته مع [وسيطه-تاجر](/broker-dealer).

من السهل جدًا هذه الأيام البحث عبر الإنترنت إذا كان أحد الأسهم يحتوي على خيارات مدرجة فيه أم لا. أسهل طريقة للتحقق مما إذا كان السهم متاحًا هو الانتقال إلى موقع [Cboe Options Exchange على](/cboe) الويب والتحقق مما إذا كانت هناك خيارات مدرجة لسهم معين.

## متطلبات المخزون ليكون قابلاً للخيار

من أجل إدراج خيارات للسهم ، يجب أن يفي بمعايير معينة. بموجب قواعد Cboe الحالية ، هناك خمسة معايير أساسية يجب على الشركة الوفاء بها قبل أن يمكن تداول الخيارات على أسهمها في بورصة الخيارات:

1. يجب أن يتم إدراج الأوراق المالية الأساسية في بورصة معترف بها مثل NYSE أو AMEX أو Nasdaq. لا يمكن التداول على العداد ، كما هو الحال على [الأوراق الوردية](/pinksheets) أو لوحة الإعلانات ، مثل لوحة [الإعلانات التي لا تستلزم وصفة طبية (OTCBB)](/otcbb).

1. يجب أن يكون لسعر إغلاق أسهم الشركة في السوق حد أدنى لسعر السهم لغالبية أيام التداول خلال الأشهر التقويمية الثلاثة السابقة. الحد الأدنى للسعر الحالي هو 3.00 دولارات لكل سهم " [للأوراق المالية](/coveredsecurity) [المغطاة](/coveredsecurity) " أو 7.50 دولارات للسهم الواحد [للأوراق المالية غير المغطاة](/non-covered-security).

1. يجب أن يكون هناك ما لا يقل عن 7،000،000 سهم من الأوراق المالية الأساسية التي يملكها أشخاص بخلاف أولئك المطلوب منهم الإبلاغ عن ممتلكاتهم بموجب [المادة 16 (أ)](/section-16) من [قانون الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934).

1. يجب أن يكون لدى الشركة 2000 مساهم فريد على الأقل.

1. كان حجم التداول (في جميع الأسواق التي يتم فيها تداول الأوراق المالية الأساسية) ، في المتوسط ، لا يقل عن 2،400،000 سهم في الاثني عشر شهرًا السابقة.

إذا لم تستوفِ الشركة أيًا من هذه المعايير ، فلن تسمح بورصات الخيارات ، مثل Cboe ، بتداول أي خيارات على الأوراق المالية الأساسية. بالإضافة إلى ذلك ، وبسبب الشرط الثاني المذكور أعلاه ، لا يمكن أن يكون لدى الشركة خيارات تداول عليها حتى ثلاثة أشهر على الأقل بعد تاريخ [الاكتتاب العام الأولي (IPO)](/ipo).

## يسلط الضوء

- يوجد حاليًا أكثر من 5000 شركة لديها أسهم قابلة للاختيار ، بالإضافة إلى عدة مئات من الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) مع الخيارات المدرجة.

- إذا لم يكن السهم متاحًا للخيار ، فسيكون من الصعب التحوط من المراكز فيه ، مما يجعل من الصعب التخفيف من المخاطر التي ينطوي عليها.

- لكي يكون السهم قابلاً للاختيار ، يجب أن يفي بالمعايير الدنيا التي وضعتها البورصات.

- السهم القابل للخيار هو السهم الذي يحتوي على خيارات مدرجة متاحة للتداول.

