---
keywords: Crypto
title: وحي
description: وحي. مصدر بيانات أو موجز من جهة خارجية يستخدم لتحديد نتائج العقود الذكية.
---

# وحي
يمكن تعريف أوراكل بعدة طرق مختلفة ، وفقًا للسياق. في سياق blockchain ، يعد oracle في الأساس مصدر بيانات يتم استخدامه كجسر بين العقود الذكية والمصادر الخارجية الأخرى.

وبشكل أكثر تحديدًا ، يعد oracle وكيلًا لا يتصل فقط بمصادر البيانات الخارجية ولكن أيضًا يتحقق ويصادق على دقة البيانات المقدمة. وبالتالي ، فإن شركة أوراكل مسؤولة عن توفير معلومات حيوية وموثوقة للعقود الذكية ، والتي بدورها تؤدي مهام معينة.

تعتمد أهمية oracles على حقيقة أن عقود blockchain الذكية قادرة فقط على الوصول إلى البيانات الموجودة داخل شبكتها الرقمية الخاصة. لذلك ، هناك حاجة إلى أوراكل كأداة اتصال "تترجم" أحداث العالم الحقيقي (بيانات غير حتمية) إلى قيم رقمية تتعرف عليها العقود الذكية (بيانات حتمية).

يمكن تصنيف Blockchain oracles وفقًا لحالة استخدامها. الأنواع الأكثر شيوعًا هي:

- الأجهزة Oracles: يتكامل مع الأنظمة والتقنيات المادية ، ويوفر بيانات واقعية للعقود الذكية. على سبيل المثال ، يمكن أن تتواصل أجهزة oracles مع أجهزة استشعار RFID المستخدمة في مختلف الصناعات (السيارات ، الأدوية ، سلسلة التوريد ، إلخ)

- برامج Oracles: الأكثر استخدامًا ؛ استرداد البيانات عبر الإنترنت من البرامج الخارجية وواجهات برمجة تطبيقات الويب - مثل أسعار السوق وحالة الرحلة وبيانات الطقس.

- الإجماع أوراكل: نوع من الوحي اللامركزي الذي يجمع كميات كبيرة من البيانات من عدد محدد من الأوراكل الأخرى ، باتباع طرق محددة لتحديد صحة ودقة البيانات التي تم جمعها. يتم استخدام أوراكل الإجماع في منصات أسواق التنبؤ ، مثل Augur و Gnosis.

- Inbound Oracles: ينقل البيانات الخارجية إلى العقود الذكية أو برامج oracles. يمكن تهيئتها كمجموعة من إرشادات "إذا" (على سبيل المثال ، "إذا وصل أحد الأصول إلى سعر معين ، ضع أمر شراء").

- Outbound Oracles: ينقل بيانات العقود الذكية إلى أنظمة خارجية ، مما يتيح للعقود الذكية التواصل مع مصادر غير blockchain.

بشكل عام ، يتكون blockchain oracle من مصدر بيانات تابع لجهة خارجية يعتمد على إذن خارجي للعمل بشكل صحيح ، مما يعني أنها عادة ما تكون أداة توفرها الكيانات المركزية. لذلك ، ينتهي الأمر بمعظم الأوراكل بالتضحية بالخصائص اللامركزية للعقود الذكية.

### مشكلة أوراكل

اعتمادًا على البيانات المقدمة من oracles المركزية ، ستنفذ العقود الذكية وظائف مختلفة ، مما يعني أن أوراكل لديها قوة هائلة على العقود الذكية. يُعرف هذا باسم مشكلة أوراكل ، والذي يتصاعد باعتباره تضاربًا في الثقة يجلبه أوراكل الطرف الثالث المركزي إلى العقود الذكية غير الموثوقة وأنظمة blockchain.

على الرغم من أن الأوراكل اللامركزية ، مثل أوراكل الإجماع ، قد تقدم حلاً محتملاً ، لا يزال هناك العديد من التحديات التي يجب التغلب عليها ، نظرًا لأنه من الصعب جدًا تنفيذ شبكات أوراكل اللامركزية بطريقة آمنة وعملية وغير موثوق بها.

