---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: أمر قاعدة الحماية
description: قاعدة حماية الأمر هي سياسة تهدف إلى ضمان حصول المستثمرين على نفس سعر التنفيذ المعروض في أي بورصة يتم فيها تداول الورقة المالية.
---

# أمر قاعدة الحماية
## ما هي قاعدة حماية الطلب؟

قاعدة حماية الطلب هي أحد الأحكام الرئيسية الأربعة لنظام [تنظيم السوق الوطنية](/regulation-nms) (NMS). تهدف القاعدة إلى ضمان حصول المستثمرين على سعر تنفيذ يعادل ما يتم تداوله في أي بورصة أخرى يتم فيها تداول الورقة المالية. تلغي القاعدة إمكانية تداول الأوامر من خلال ، مما يعني تنفيذها بسعر دون المستوى الأمثل .

تتطلب قاعدة حماية الطلب أن تضع كل بورصة وتنفذ سياسات لضمان عرض أسعار متسق لجميع أسهم NMS ، والتي تشمل تلك الموجودة في البورصات الرئيسية بالإضافة إلى العديد من الأسهم التي لا تستلزم وصفة طبية ( [OTC](/otc) ). تُعرف قاعدة حماية الطلب أيضًا باسم "القاعدة 611" أو " قاعدة [التجارة من خلال](/tradethrough) " .

## كيف تعمل قاعدة حماية الطلب

تم وضع قاعدة حماية الطلبات - جنبًا إلى جنب مع اللائحة NMS ككل - لجعل الأسواق المالية أكثر سيولة وشفافية من خلال تحسين الوصول إلى البيانات بشكل عام وتحسين عروض الأسعار والإنصاف في الأسعار على وجه الخصوص. قبل تمرير اللائحة في عام 2005 من قبل لجنة [الأوراق المالية والبورصات (SEC)](/sec) ، لم تكن قواعد "التجارة من خلال" الحالية تحمي المستثمرين في جميع الأوقات. كان هذا صحيحًا بشكل خاص في التداولات المحدودة حيث يحصل المستثمرون في بعض الأحيان على أسعار أقل من تلك التي يتم تسعيرها في بورصة مختلفة.

تهدف قاعدة حماية الأوامر إلى حماية عروض الأسعار لأمن معين عبر اللوحة ، بحيث يمكن لجميع المشاركين في السوق الحصول على أفضل سعر تنفيذ ممكن للأوامر التي يمكن تنفيذها على الفور. يتطلب من المراكز التجارية إنشاء وصيانة وإنفاذ سياسات وإجراءات مكتوبة مصممة بشكل معقول لمنع تنفيذ الصفقات بأسعار أدنى من عروض الأسعار المحمية التي تعرضها مراكز التداول الأخرى. حددت القاعدة أيضًا متطلبات أفضل عرض وعطاء على المستوى الوطني (NBBO) الذي يفرض على الوسطاء توجيه الطلبات إلى الأماكن التي تقدم أفضل الأسعار المعروضة .

> الأحكام الثلاثة الأخرى للائحة NMS هي قاعدة الوصول ، وقاعدة Sub-Penny ، وقواعد بيانات السوق.

>

## انتقاد قاعدة حماية الأمر

ظهرت انتقادات لفعالية قاعدة حماية النظام في السنوات التي أعقبت سنها. وتشمل هذه الانتقادات الاعتقاد بأنه من خلال فرض تداول الأسهم في البورصات التي تظهر أفضل الأسعار المدرجة ، فإن القاعدة تساهم في التجزئة المفرطة بين أماكن التداول. كان هذا يعني زيادة تعقيد السوق وتكاليف الاتصال للمشاركين في السوق ، مما يجعل المعاملات أكثر تكلفة بشكل عام. على سبيل المثال ، يمكن لقيود التجارة أن تجبر المشاركين في السوق على توجيه الطلبات إلى أماكن مضاءة لا يمكنهم التعامل معها بخلاف ذلك.

انتقاد آخر للقاعدة هو أنه ربما أدى بشكل غير مباشر إلى زيادة [التداول المظلم](/dark-pool) ، وهي ممارسة يتم فيها شراء الأسهم وبيعها بطريقة لا تؤثر بشكل جوهري على السوق. ويعزى ذلك إلى القيود المفروضة على المنافسة بين الأماكن المضاءة مع اتخاذ الخيارات بناءً على سرعتها ورسومها بدلاً من الاستقرار والسيولة.

استشهد النقاد أيضًا بقاعدة حماية الطلبات لإلحاق الضرر المحتمل بالمستثمرين المؤسسيين الذين يحتاجون إلى إجراء تداولات كبيرة الحجم ولكنهم مجبرون على الوصول إلى عروض أسعار صغيرة الحجم. هذا له تأثير على توجيه انتباه [المتداولين أصحاب الملكية](/proprietarytrading) قصيرة الأجل إلى نوايا التداول للمستثمرين المؤسسيين.

## يسلط الضوء

- قاعدة حماية الطلب هي أحد أحكام نظام السوق الوطني التنظيمي (NMS) ، وهي مجموعة من القواعد التي أقرتها لجنة الأوراق المالية والبورصات في عام 2005 ، وتسمى أيضًا "قاعدة التجارة" .

- يفرض تداول الأسهم في البورصات التي تعرض أفضل الأسعار ، ويتطلب من مراكز التداول وضع وتنفيذ سياسات وإجراءات مكتوبة تضمن ذلك.

- تهدف قاعدة حماية الأمر إلى ضمان حصول المستثمرين على أفضل سعر عند تنفيذ أوامرهم عن طريق إزالة القدرة على تداول الأوامر من خلالها (يتم تنفيذها بسعر أسوأ).

