---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks,Earnings,Finance,Invest,Ordinary Dividend,Ordinary Dividends,Stock
title: أرباح عادية
description: توزيعات الأرباح العادية هي مدفوعات منتظمة تقدمها الشركة للمساهمين والتي تخضع للضريبة كدخل عادي.
---

# أرباح عادية
## ما هي الأرباح العادية؟

توزيعات الأرباح العادية هي دفعة مجدولة بانتظام تقدمها الشركة لمساهميها. [توزيعات الأرباح](/dividend) هي جزء من أرباح الشركة لم يتم إعادة استثماره في الأعمال التجارية ، ولكن يتم دفعها للمستثمرين كأرباح عادية أو توزيعات أرباح خاصة أو توزيعات أرباح أسهم. عادة ما يتم دفع أرباح الأسهم العادية مرة واحدة في السنة أو مرة واحدة كل ثلاثة أشهر.

## تعريف أعمق

تستخدم الشركة جزءًا من أرباحها للاستثمار في أعمالها وتوسيعها ، وتدفع الباقي للمستثمرين والمساهمين. يمكن التعبير عن توزيعات الأرباح العادية من الناحية النقدية على أنها ** توزيعات الأرباح لكل سهم ** ، حيث يتم قسمة المبلغ الإجمالي الذي سيتم إنفاقه على توزيعات الأرباح على إجمالي عدد الأسهم القائمة ؛ أو كنسبة ** عائد توزيعات الأرباح ** ، التي تشتمل على توزيعات الأرباح لكل سهم مقسومة على سعر السهم.

إذا تم تداول الشركة علنًا في البورصة ودفعت أرباحًا عادية ، فيجب أن تعلن عن تاريخ سابق لتوزيع الأرباح. أي شخص يمتلك أسهمًا في الشركة بحلول تاريخ توزيع الأرباح السابق سيحصل على توزيعات أرباح. يشار إلى التاريخ الذي يتم فيه دفع توزيعات الأرباح فعليًا على أنه تاريخ استحقاق توزيع الأرباح.

يعتمد معدل الضريبة على دخل توزيعات الأرباح على المدة التي يمتلك فيها المساهم الأسهم التي تدفع أرباحًا. إذا كان السهم مملوكًا لمدة تقل عن 60 إلى 90 يومًا ، فسيتم فرض ضريبة على دخل توزيعات الأرباح كدخل منتظم. وفي الوقت نفسه ، يتم فرض ضريبة على توزيعات الأرباح بمعدل توزيعات الأرباح المؤهلة إذا كان أحد المساهمين يمتلك أسهمًا عادية لمدة 60 يومًا قبل تاريخ توزيع الأرباح السابق ، أو الأسهم المفضلة لمدة 90 يومًا قبل تاريخ توزيع الأرباح السابق. يتراوح معدل توزيعات الأرباح المؤهلة من صفر إلى 23.8 بالمائة ، اعتمادًا على [إجمالي الدخل المعدل لدافع الضرائب](/agi).

تخطط للاستثمار في الأسهم؟ اتبع نصائحنا لبناء محفظة سليمة.

## أمثلة أرباح عادية

قررت استثمار بعض مدخراتك في شركة مدرجة في البورصة ، وقمت بشراء عدد من الأسهم في تلك الشركة من خلال وسيط. قيمة استثمارك في أي وقت هو القيمة الحالية للسهم في البورصة مضروبة في عدد الأسهم التي تمتلكها. ستتلقى أرباحًا مرتين في السنة ، وهي حصتك من أرباح الشركة القابلة للتوزيع.

## يسلط الضوء

- تعتبر توزيعات الأرباح عادية بشكل افتراضي ما لم تستوف المتطلبات الخاصة التي وضعتها مصلحة الضرائب.

- يتم دفع أرباح الأسهم العادية أو غير المؤهلة من قبل الشركات للمساهمين المسجلين.

- تخضع أرباح الأسهم العادية للضريبة كدخل عادي ، بينما تخضع أرباح الأسهم المؤهلة للضريبة بمعدل أرباح رأس المال المنخفض.

