---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: مذبذب
description: المذبذب هو مؤشر فني يميل إلى العودة إلى المتوسط ، وبالتالي يمكن أن يشير إلى انعكاسات الاتجاه.
---

# مذبذب
## ما هو المذبذب؟

المذبذب هو أداة [التحليل الفني](/technicalanalysis) التي تنشئ نطاقات عالية ومنخفضة بين قيمتين متطرفتين ، ثم تبني مؤشر اتجاه يتقلب داخل هذه الحدود. يستخدم المتداولون مؤشر الاتجاه لاكتشاف ظروف ذروة الشراء أو ذروة البيع على المدى القصير. عندما تقترب قيمة المذبذب من القيمة القصوى القصوى ، يفسر المحللون الفنيون هذه المعلومات على أنها تعني أن الأصل في منطقة ذروة الشراء ، ومع اقترابها من الحد الأدنى ، يعتبر الفنيون أن الأصل في ذروة البيع.

## كيف تعمل المذبذبات

تُستخدم المذبذبات عادةً جنبًا إلى جنب مع مؤشرات التحليل الفني الأخرى لاتخاذ قرارات التداول. يجد المحللون أن المذبذبات أكثر فائدة عندما لا يتمكنون من العثور على اتجاه واضح في سعر سهم الشركة بسهولة ، على سبيل المثال عندما يتم تداول سهم أفقيًا أو جانبيًا. المذبذبات الأكثر شيوعًا هي المذبذب [العشوائي](/stochasticoscillator) والقوة النسبية ( [RSI](/rsi) ) ومعدل التغيير ( [ROC](/pricerateofchange) ) وتدفق الأموال ( [MFI](/mfi) ). في التحليل الفني ، يجد المستثمرون أن المذبذبات هي واحدة من أهم الأدوات الفنية التي يجب فهمها ، ولكن هناك أيضًا أدوات فنية أخرى يجدها المحللون مفيدة في تعزيز تداولهم ، مثل مهارات قراءة الرسوم البيانية [والمؤشرات الفنية](/technicalindicator).

إذا استخدم المستثمر مذبذبًا ، فسيقوم أولاً باختيار قيمتين ؛ ثم ، بوضع الأداة بين الاثنين ، يتأرجح المذبذب ، مكونًا مؤشر اتجاه. ثم يستخدم المستثمرون مؤشر الاتجاه لقراءة ظروف السوق الحالية لهذا الأصل المعين. عندما يرى المستثمر أن المذبذب يتحرك نحو القيمة الأعلى ، يقرأ المستثمر الأصل على أنه [ذروة شراء](/overbought). في السيناريو المعاكس ، عندما يتجه المذبذب نحو القيمة المنخفضة ، ينظر المستثمرون إلى [ذروة البيع للأصل](/oversold).

## ميكانيكا المذبذب

في التحليل الفني ، يقيس المستثمر مؤشرات التذبذب على مقياس النسبة المئوية من 0 إلى 100 ، حيث يكون سعر الإغلاق بالنسبة إلى النطاق السعري الإجمالي لعدد محدد من الأعمدة في مخطط شريطي معين. من أجل تحقيق ذلك ، ينشر المرء تقنيات مختلفة لمعالجة وتنعيم المتوسطات المتحركة المتعددة. عندما يتداول السوق في نطاق معين ، يتبع المذبذب تقلبات الأسعار ويشير إلى حالة ذروة الشراء عندما تتجاوز 70 إلى 80٪ من النطاق السعري الإجمالي المحدد ، مما يدل على فرصة بيع. توجد حالة ذروة البيع عندما ينخفض المذبذب إلى أقل من 30 إلى 20٪ ، مما يدل على وجود فرصة شراء.

تظل الإشارات صالحة طالما ظل سعر الورقة المالية الأساسية في النطاق المحدد. ومع ذلك ، عند حدوث اختراق للسعر ، قد تكون الإشارات مضللة. يعتبر المحللون اختراق السعر إما إعادة ضبط النطاق الذي يرتبط به السوق الجانبي الحالي أو بداية اتجاه جديد. أثناء [اختراق السعر](/breakout) ، قد يظل المذبذب في نطاق ذروة الشراء أو ذروة البيع لفترة طويلة من الزمن.

يعتبر المحللون الفنيون أن المذبذبات مناسبة بشكل أفضل [للأسواق الجانبية](/sidewaysmarket) ويعتبرونها أكثر فاعلية عند استخدامها بالاقتران مع مؤشر فني يحدد السوق على أنه في اتجاه أو نطاق محدد. على سبيل المثال ، يمكن استخدام مؤشر [تقاطع](/crossover) المتوسط المتحرك لتحديد ما إذا كان السوق في اتجاه أم لا. بمجرد أن يحدد المحللون أن السوق ليس في اتجاه ، تصبح إشارات المذبذب أكثر فائدة وفعالية.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يتم دمج المذبذبات مع مؤشرات المتوسط المتحرك للإشارة إلى اختراق الاتجاه أو انعكاساته.

- عندما تقترب قيم المذبذب من هذه النطاقات ، فإنها توفر إشارات ذروة الشراء أو ذروة البيع للمتداولين.

- المذبذبات هي مؤشرات الزخم المستخدمة في التحليل الفني ، والتي يحد تقلباتها من قبل بعض النطاقات العلوية والسفلية.

