---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: مذبذب المتوسط المتحرك (OsMA)
description: يستخدم OsMA في التحليل الفني لتمثيل الفرق بين المذبذب ومتوسطه المتحرك خلال فترة زمنية معينة. يمكن استخدامه لتأكيد الاتجاهات وتقديم إشارات التداول.
---

# مذبذب المتوسط المتحرك (OsMA)
## ما هو مذبذب المتوسط المتحرك (OsMA)؟

OsMA هو اختصار لمصطلح مذبذب [المتوسط المتحرك](/movingaverage) (MA). يعد OsMA مؤشرًا تقنيًا يوضح الفرق بين المذبذب ومتوسطه المتحرك خلال فترة زمنية معينة.

يعد [MACD](/macd) هو المذبذب الأكثر شيوعًا في مؤشر OsMA ، على الرغم من أنه يمكن استخدام أي مذبذب. يحتوي MACD على متوسط متحرك مدمج ، وهو [خط الإشارة](/signal_line). خط الإشارة هو متوسط خط MACD. OsMA هو الاختلاف أو المسافة بين هذين الخطين ، وعادة ما يتم رسمهما كرسم بياني. يمكن أن يوفر تأكيدًا للاتجاه بالإضافة إلى إشارات تداول محتملة.

<! - B0C2426A65B9DF732F0503668A8C5AFE ->

## صيغة لمذبذب المتوسط المتحرك (OsMA)

<span class = "katex"> <span class = "katex-mathml"> <math xmlns = "http://www.w3.org/1998/Math/MathML"> <semantics> <mrow> <mtext> OsMA = قيمة المذبذب </ mtext> <mo> - </mo> <mtext> قيمة المتوسط المتحرك </ mtext> </mrow> <ترميز التعليق التوضيحي = "application / x-tex"> \ text {OsMA = Oscillator Value} - \ text {Moving Average Value} </annotation> </semantics> </math> </span> <span class = "katex-html" aria-hidden = "true"> <span class = "base"> <span class = "strut" style = "height: 0.77777em؛ vertical-align: -0.08333em؛"> </span> <span class = "mord text"> <span class = "mord"> OsMA = قيمة المذبذب </ span> </span> <span class = "mspace" style = "margin-right: 0.22222222222222em؛"> </span> <span class = "mbin"> - </span> <span class = "mspace" style = "margin-right: 0.22222222222222em؛"> </span> </span> <span class = "base"> <span class = "strut" style = "height: 0.8888799999999999em؛ محاذاة رأسية: -0.19444em؛ "> </span> <span class =" mord text "> <span class =" mord "> قيمة المتوسط المتحرك </ span> </span> </span> </span> </span>



### كيفية حساب مذبذب المتوسط المتحرك

1. حدد مذبذبًا والإطار الزمني الذي سيعتمد عليه.

1. حدد نوع المتوسط المتحرك وعدد الفترات في المتوسط المتحرك.

1. احسب قيمة المذبذب ثم احسب المتوسط المتحرك للمذبذب. نظرًا لأن المتوسطات المتحركة هي متوسط قيم متعددة ، فاحسب أكبر عدد ممكن من قيم المذبذب حسب الحاجة قبل حساب المتوسط المتحرك. على سبيل المثال ، إذا حددت [متوسط متحرك بسيط لتسع فترات](/sma) (SMA) للمذبذب ، فستحتاج إلى تسع قيم مذبذب على الأقل قبل أن يتم حساب المتوسط المتحرك البسيط.

1. خذ الفرق بين المذبذب والمتوسط المتحرك للحصول على قراءة OsMA. يمكن أن يكون هذا رقمًا موجبًا أو سالبًا.

1. كرر الخطوتين والثالثة والرابعة مع انتهاء كل فترة زمنية.

## ماذا يخبرك مذبذب المتوسط المتحرك (OsMA)؟

يعد OsMA [مؤشرًا مفيدًا](/indicator) للاتجاهات وقوة الاتجاه. تساعد القيم فوق الصفر ، وخاصة عدد الفترات فوق الصفر ، في تأكيد ارتفاع الأسعار. تساعد القيم التي تقع تحت الصفر ، وخاصة عدد الفترات المتتالية أسفل الصفر ، في تأكيد انخفاض الأسعار.

[عمليات الانتقال](/crossover) لخط الصفر مهمة أيضًا. يحدث تقاطع خط الصفر عندما يعبر المذبذب أعلى أو أسفل المتوسط المتحرك. إذا انخفضت قيمة المذبذب إلى ما دون قيمة المتوسط المتحرك ، فسوف يسجل OsMA قيمة سلبية ويظهر أن السعر ينخفض. إذا ارتفع المذبذب فوق المتوسط المتحرك فإن OsMA سيكون موجباً ويشير إلى أن السعر يرتفع.

قد توفر عمليات الانتقال الصفقات الجيدة العرضية التي تلتقط حركة سعرية كبيرة ، ولكن يمكن أن تنتج عمليات الانتقال أيضًا الكثير من الصفقات السيئة عندما يكون السعر متقلبًا ويتذبذب OsMA ذهابًا وإيابًا بين القيم الإيجابية والسلبية. إذا كنت تستخدم عمليات الانتقال ، فمن الأفضل أن تكون انتقائيًا ، مثل أخذ عمليات الانتقال التي تتماشى مع اتجاه صعودي طويل الأجل بناءً على حركة السعر أو مؤشر آخر. مع ارتفاع السعر ، ضع في اعتبارك الشراء عندما ينخفض OsMA تحت خط الصفر ثم يتحرك فوقه مرة أخرى. أثناء الترند الهابط ، ضع في اعتبارك [صفقات](/short) البيع عندما يرتفع مؤشر OsMA فوق خط الصفر ثم ينخفض إلى ما دونه. لن يقضي هذا تمامًا على الإشارات الضعيفة ولكنه سيتخلص من بعضها وسيساعد في التداول في اتجاه الاتجاه.

تشير القيم المرتفعة (بالنسبة للقراءات السابقة) على OsMA إلى اتجاه صعودي قوي جدًا نظرًا لأن خط المذبذب الأسرع يتحرك بعيدًا عن المتوسط المتحرك الأبطأ. تعني القيم المنخفضة أن السعر ينخفض بسرعة نظرًا لأن المذبذب سريع الحركة ينخفض بسرعة بالنسبة إلى المتوسط المتحرك الأبطأ.

ومع ذلك ، فإن مثل هذه القراءات المرتفعة والمنخفضة غير موضوعية ، حيث أن القراءة المرتفعة أو المنخفضة للغاية يمكن أن تشير إلى أن السوق قريب من الحد الأقصى ومن المقرر على الأقل تصحيح قصير المدى في الاتجاه الآخر. يمكن أن يكشف النظر إلى الماضي عن التطرف في OsMA. ضع علامة على النقاط المرتفعة والمنخفضة السابقة على OsMA حيث انعكس السعر. قد تكون هذه المستويات ذات صلة في المستقبل مرة أخرى ، وإن لم يكن دائمًا.

> MACD هو مذبذب شائع الاستخدام يحتوي على متوسط متحرك مدمج. لذلك ، فإن الرسم البياني للماكد هو OsMA الذي يظهر الفرق بين خط MACD وخط الإشارة.

>

## الفرق بين مذبذب المتوسط المتحرك (OsMA) والمذبذب العشوائي

مؤشر [المذبذب العشوائي](/stochasticoscillator) هو نوع من المذبذبات. لذلك ، يمكن استخدامه لحساب OsMA. مثل مؤشر MACD ، فإن مؤشر ستوكاستيك عادة ما يطبق عليه متوسط متحرك. في هذه الحالة ، يطلق عليه٪ D ، وهو متوسط متحرك بسيط مدته ثلاث فترات من العشوائية (٪ K). لحساب OsMA للمذبذب العشوائي ، خذ الفرق بين٪ K و٪ D.

## حدود استخدام مذبذب المتوسط المتحرك (OsMA)

يعد OsMA [مؤشرًا متأخرًا](/laggingindicator). هذا يعني أنه سيقدم أحيانًا معلومات قديمة. على سبيل المثال ، قد يحدث تقاطع إيجابي فوق الصفر ولكن السعر قد ارتفع بالفعل بشكل كبير وبالتالي قد لا يكون مرشحًا جيدًا. وبالمثل ، قد يُظهر OsMA اتجاهًا صعوديًا قويًا للأسعار مع قيم إيجابية ، لكن السعر لا يزال من الممكن أن ينخفض بشكل حاد. قد يكون المؤشر بطيئًا في الانخفاض أو يتخطى الصفر ، على الرغم من أن السعر قد انخفض بالفعل بشكل كبير.

[عمليات الانتقال الكاذبة](/false-signal) أيضًا مشكلة شائعة ، خاصةً عندما يتحرك السعر بشكل متقطع. سوف يتحرك OsMA بسرعة فوق الصفر وتحته ، مما يوفر القليل من البصيرة أبعد من تأكيد أن حركة السعر متقطعة وعديمة الاتجاه.

## يسلط الضوء

- يمكن استخدام أي مذبذب وأي متوسط متحرك (MA) منه لإنشاء OsMA.

- عندما ينتقل مؤشر OsMA من سلبي إلى إيجابي ، فقد يشير ذلك إلى بدء اتجاه صعودي ؛ عندما ينتقل مؤشر OsMA من الموجب إلى السلبي ، فقد يشير ذلك إلى بدء اتجاه هبوطي.

- بشكل عام ، عندما يكون OsMA إيجابيًا ، فإنه يساعد على تأكيد الاتجاه الصعودي للسعر ، وعندما يساعد السلبي على تأكيد الاتجاه الهبوطي في السعر.

- تتحرك المتوسطات المتحركة (للمذبذب) بشكل أبطأ من المذبذب. لذلك ، فإن زيادة OsMA صعودي حيث ترتفع الأسعار والعكس صحيح.

- OsMA هو مزيج من مذبذب ومتوسط متحرك لذلك المذبذب. يقيس المسافة بين هاتين القيمتين.

