---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: OTC الوردي
description: OTC Pink هي الطبقة الدنيا من الأسواق الثلاثة لتداول الأسهم خارج البورصة التي تقدمها وتديرها OTC Markets Group.
---

# OTC الوردي
## ما هو OTC Pink؟

يعتبر OTC Pink ، الذي يُعرف الآن باسم السوق المفتوح الوردي ، المستوى الأدنى والأكثر مضاربة من بين الأسواق الثلاثة لتداول الأسهم [التي لا تستلزم وصفة طبية (OTC)](/otc). يتم توفير جميع المستويات الثلاثة وتشغيلها بواسطة [OTC Markets Group](/otc-markets-group-inc). يقدم هذا السوق التداول في مجموعة واسعة من الأسهم من خلال أي وسيط ويشمل الشركات المتعثرة أو الضائقة المالية.

نظرًا لعدم وجود متطلبات إفصاح ، فإن تصنيف شركات OTC Pink يأتي من المعلومات المقدمة من الشركة. تقوم OTC Markets Group الآن بتسويق OTC Pink باعتباره السوق الوردي المفتوح ، لكن الاسم التاريخي لا يزال قائمًا.

## فهم OTC Pink

السوق خارج البورصة (OTC) هو سوق لامركزي حيث يتم تداول الأوراق المالية ، غير المدرجة في البورصات الرئيسية ، مباشرة من خلال شبكة من [التجار](/dealer). بدلاً من تقديم خدمة مطابقة الطلبات مثل [NYSE](/nyse) ، يحمل هؤلاء التجار مخزونات من الأوراق المالية لتسهيل أي أوامر شراء أو بيع. نظرًا لأنه تم طباعة المعلومات في البداية على ورق وردي ، يشار أيضًا إلى OTC Pink باسم [Pink Sheets](/pinksheets).

يتم تشغيل OTC Pink ، بالإضافة إلى الطبقات المصاحبة له ، [OTCQX](/otcqb) و [OTCQB](/otcqx) ، بواسطة OTC Link. الرابط هو نظام تداول وتسعير إلكتروني بين المتداولين تم تطويره بواسطة OTC Markets Group. مسجل لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) بصفته وسيطًا-وسيطًا ، فإن OTC Link هو أيضًا [نظام تداول بديل (ATS)](/alternative-trading-system).

يسمح رابط OTC للوسطاء-التجار ليس فقط بنشر ونشر أسعارهم ولكن أيضًا للتفاوض على الصفقات من خلال قدرة النظام على المراسلة الإلكترونية. مكنته هذه الميزة من استبدال [لوحة الإعلانات التي لا تحتاج إلى وصفة طبية (OTCBB)](/otcbb) ، والتي كانت عبارة عن نظام اقتباس فقط.

## تنظيم سوق OTC Pink

بسبب طبيعة التقارير الذاتية المتغيرة من قبل شركات OTC Pink ، يتم تصنيفها على أساس جودة وكمية المعلومات التي تقدمها للمستثمرين. التصنيف على النحو التالي.

- ** المعلومات الحالية ** الشركات هي تلك التي تتبع [معيار الإبلاغ الدولي](/ifrs) أو معيار الإبلاغ البديل. تتيح هذه الشركات الإيداعات للجمهور من خلال OTC Disclosure & News Service.

- ** المعلومات المحدودة ** تشمل الشركات المتعثرة في [ضائقة مالية](/financial_distress) أو [إفلاس](/bankruptcy) أو تلك التي لديها مشاكل محاسبية. تشمل هذه الفئة أيضًا الشركات التي لا ترغب في تلبية إرشادات الإفصاح الأساسية لـ OTC Pink.

- ** لا توجد معلومات ** الشركات هي تلك الشركات التي لا تقدم أي إفشاء على الإطلاق.

يجب أن يكون جميع الوسطاء والمتعاملين الذين يتداولون في الأوراق المالية OTCQX و OTCQB و OTC Pink أعضاء في [هيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA)](/finra). علاوة على ذلك ، يجب عليهم التسجيل في هيئة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) ويخضعون للوائح الأوراق المالية الحكومية. بهذه الطريقة ، كما هو الحال مع الأوراق المالية المتداولة في البورصة ، فإن المستثمرين الذين يتداولون الأوراق المالية خارج البورصة محميون من الممارسات غير الأخلاقية للوسيط والتاجر من خلال نفس قواعد هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) وقواعد FINRA مثل [أفضل تنفيذ](/bestexecution) ، وحماية أوامر الحد ، وعروض أسعار الشركة ، والإفصاح عن المراكز القصيرة.

## من يجب أن يستثمر من خلال OTC Pink؟

يوفر OTC Pink تداولًا شفافًا وأفضل تنفيذ ، على الرغم من عدم وجود معايير مالية أو متطلبات إفصاح. يتداول السوق في مجموعة واسعة من الشركات المحلية والأجنبية بما في ذلك [الأسهم الصغيرة](/pennystock) ، والشركات الوهمية ، والشركات المتعثرة ، والشركات المظلمة التي لا يمكنها أو لن تقدم معلومات عن الشركة للمستثمرين.

نظرًا لعدم وجود متطلبات إعداد التقارير ، يجب أن يتداول هنا فقط المستثمرون المحترفون والمتطورون الذين يتمتعون بدرجة عالية من تحمل المخاطر. يجب على المستثمرين القيام بكل [العناية الواجبة المناسبة](/duediligence) من خلال البحث عن الشركات التي يفكرون فيها ومراجعة جميع الأنشطة التجارية.

## يسلط الضوء

- OTC Pink ، المعروف أيضًا باسم "الأوراق الوردية" ، هو أكثر منصات مجموعة OTC Markets مضاربة.

- نظرًا للتنوع الكبير في الشركات المدرجة في OTC Pink ، بما في ذلك الشركات المظلمة والشركات المتأخرة ، والأسوأ من ذلك ، يجب فقط على المستثمرين المتمرسين الذين يتمتعون بدرجة عالية من تحمل المخاطر أخذها بعين الاعتبار.

- لا تخضع الشركات المدرجة في OTC Pink لمتطلبات إفصاح معينة أو معايير مالية عالية يتم ملاحظتها مع الأسهم المدرجة في البورصات الرئيسية.

