---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: بورصة الهند بدون وصفة طبية (OTCEI)
description: البورصة الهندية (OTCEI) هي بورصة إلكترونية مقرها الهند وتتألف من شركات صغيرة ومتوسطة الحجم.
---

# بورصة الهند بدون وصفة طبية (OTCEI)
## ما هو التبادل الفوري في الهند (OTCEI)؟

البورصة الهندية (OTCEI) هي بورصة إلكترونية مقرها الهند وتتألف من شركات صغيرة ومتوسطة الحجم تهدف إلى الوصول إلى [أسواق رأس المال الخارجية](/capitalmarkets) ، بما في ذلك البورصات الإلكترونية في الولايات المتحدة مثل [بورصة ناسداك](/nasdaq). لا يوجد مكان مركزي للتبادل ، وجميع عمليات التداول تتم من خلال الشبكات الإلكترونية.

## فهم التبادل غير المباشر في الهند (OTCEI)

يقع مقر OTCEI في مومباي ، الهند ، ويعمل فقط عبر شبكة كمبيوتر. يتم التعرف على البورصة بموجب قانون تنظيم عقود الأوراق المالية في الهند ، مما يعني أن جميع الأسهم [المدرجة](/listed) في OTCEI تستفيد على قدم المساواة مع [الأوراق المالية الأخرى المدرجة](/security) في البورصات الأخرى في الهند.

تأسست البورصة في عام 1990 لتزويد المستثمرين والشركات بطريقة إضافية للتداول وإصدار الأوراق المالية. نشأت بشكل أساسي من الشركات الصغيرة في الهند التي وجدت صعوبة في جمع [رأس المال من خلال](/capital) [البورصات](/stockmarket) الوطنية السائدة لأنها لم تستطع تلبية المتطلبات الصارمة ليتم إدراجها فيها.

لدى OTCEI قواعد ليست صارمة مثل البورصات الوطنية ، مما يسمح للشركات الصغيرة بالوصول إلى رأس المال الذي تحتاجه للنمو. الهدف هو أنه بمجرد نموهم إلى مستوى معين ويكونون قادرين على تلبية المتطلبات ليتم إدراجهم في البورصات الوطنية ، سيقومون بإجراء التبديل وترك OTCEI وراءهم.

بفضل التقدم التكنولوجي الذي أسفر عن تحسينات في منصات التداول الإلكترونية ، لم تعد الاختلافات بين البورصات التقليدية والشبكات التي تعمل خارج [البورصة](/otc) (OTC) كبيرة ، مما يعود بالفائدة على الشركات الصغيرة والمتوسطة بشكل كبير.

## ميزات التبادل المباشر في الهند (OTCEI)

يحتوي OTCEI على بعض الميزات الخاصة التي تجعله بورصة فريدة في الهند بالإضافة إلى محفز نمو للشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم. فيما يلي بعض ميزاته الفريدة:

- ** قيود الأسهم: ** لن يتم إدراج الأسهم المدرجة في البورصات الأخرى في OTCEI ، وعلى العكس من ذلك ، لن يتم إدراج الأسهم المدرجة في OTCEI في البورصات الأخرى.

- ** الحد الأدنى لمتطلبات رأس المال: ** الحد الأدنى لرأس [المال المصدر](/equity) هو 30 ألف روبية ، أي ما يقرب من 40 ألف دولار.

- ** قيود الشركات الكبيرة: ** لا يُسمح بإدراج الشركات التي يزيد رأس مالها عن 25 كرور روبية (3.3 مليون دولار).

- ** متطلبات رأس المال الأساسي للعضو: ** يجب على الأعضاء الاحتفاظ برأس مال أساسي قدره 4 آلاف روبية (5،277 دولارًا) للاستمرار في الإدراج في البورصة.

## متطلبات إدراج بورصة الهند خارج البورصة (OTCEI)

يسهّل OTCEI إدراج الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم ، على الرغم من أنه لا تزال هناك بعض المتطلبات التي يجب على الشركات الوفاء بها قبل السماح لها بالإدراج.

تتضمن الشروط الحصول على رعاية من أعضاء OTCEI ووجود اثنين من [صناع السوق](/marketmaker). بالإضافة إلى ذلك ، بمجرد إدراج الشركة ، لا يمكن [شطبها](/delisting) لمدة ثلاث سنوات على الأقل ، ويجب أن يحتفظ المروجون بنسبة مئوية معينة من رأس المال المُصدَّر لمدة لا تقل عن ثلاث سنوات. هذه النسبة 20٪.

## معاملات الصرف في الهند (OTCEI)

تدور المعاملات على OTCEI حول التجار. يعمل التجار بصفات قليلة ، أهمها [الوسيط](/broker) وصانع السوق. كوسيط ، يتعامل التاجر نيابة عن المشترين والبائعين. كصانع سوق ، يجب على التاجر التأكد من توفر الأسهم لأغراض المعاملات وكذلك التأكد من أن السعر لا يزال معقولاً من خلال مستويات [العرض والطلب](/law-of-supply-demand).

بالإضافة إلى التجار ، يوجد لدى OTCEI أيضًا أمناء. [الوصي](/custodian) ، أو المستوطن ، هو الفرد الذي يؤدي العديد من المهام الإدارية اللازمة للتشغيل السليم لـ OTCEI. تشمل هذه المهام التحقق من صحة المستندات وتخزينها بالإضافة إلى تسهيل معاملات [المقاصة اليومية.](/clearing)

أخيرًا ، تتكون المجموعة الأخيرة من اللاعبين من [المسجلين](/registrar) ووكلاء [النقل](/transferagent) المسؤولين عن التأكد من إجراء النقل الصحيح وتخصيص الأسهم.

## يسلط الضوء

- The Over-The-Counter Exchange of India (OTCEI) هي بورصة إلكترونية هندية تتألف من الشركات الصغيرة والمتوسطة.

- الغرض من OTCEI هو للشركات الصغيرة زيادة رأس المال ، وهو ما لا يمكنهم فعله في البورصات الوطنية بسبب عدم قدرتها على تلبية متطلبات الصرف.

- تطبق OTCEI قواعد رسملة محددة تجعلها مناسبة للشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم مع منع الشركات الكبرى من الإدراج.

- يشمل اللاعبون الرئيسيون في OTCEI الوسطاء وصناع السوق وأمناء الحفظ ووكلاء التحويل.

