---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: خيارات OTC
description: خيارات OTC هي خيارات غريبة يتم تداولها في سوق خارج البورصة وليس في بورصة رسمية مثل عقود الخيارات المتداولة في البورصة.
---

# خيارات OTC
## ما هي خيارات OTC؟

خيارات OTC هي خيارات [غريبة يتم](/exoticoption) تداولها في [سوق خارج البورصة](/over-the-countermarket) وليس في بورصة رسمية مثل عقود [الخيارات المتداولة في البورصة.](/exchangetradedoption)

## فهم خيارات OTC

يتجه المستثمرون إلى خيارات OTC عندما لا تلبي [الخيارات المدرجة](/exchangetradedoption) احتياجاتهم تمامًا. مرونة هذه الخيارات جذابة للعديد من المستثمرين. لا يوجد توحيد قياسي لأسعار الإضراب وتواريخ انتهاء الصلاحية ، لذلك يحدد المشاركون بشكل أساسي شروطهم الخاصة ولا يوجد [سوق ثانوي](/secondarymarket). كما هو الحال مع أسواق OTC الأخرى ، فإن هذه الخيارات تتعامل مباشرة بين المشتري والبائع. ومع ذلك ، عادة ما يتم تنظيم [الوسطاء](/broker) وصناع [السوق](/marketmaker) المشاركين في أسواق خيارات OTC من قبل بعض الوكالات الحكومية ، مثل [FINRA](/finra) في الولايات المتحدة

مع خيارات OTC ، يتجنب المتحوطون [والمضاربون](/speculator) القيود المفروضة على الخيارات المدرجة من قبل البورصات الخاصة بهم. تتيح هذه المرونة للمشاركين تحقيق المركز المطلوب بشكل أكثر دقة وفعالية من حيث التكلفة .

بصرف النظر عن مكان التداول ، تختلف خيارات OTC عن الخيارات المدرجة لأنها نتيجة لمعاملة خاصة بين المشتري والبائع. في التبادل ، يجب توضيح الخيارات من خلال [غرفة المقاصة](/clearinghouse). خطوة غرفة المقاصة هذه تضع البورصة بشكل أساسي على أنها الوسيط. يحدد السوق أيضًا شروطًا محددة [لأسعار الإضراب](/strikeprice) ، مثل كل خمس نقاط ، [وتواريخ انتهاء الصلاحية](/expirationdate) ، مثل يوم معين من كل شهر .

نظرًا لأن المشترين والبائعين يتعاملون مباشرة مع بعضهم البعض لخيارات OTC ، فيمكنهم تعيين مزيج من الإضراب وانتهاء الصلاحية لتلبية احتياجاتهم الفردية. على الرغم من أن المصطلحات ليست نموذجية ، إلا أنها قد تتضمن أي شرط تقريبًا ، بما في ذلك بعض الشروط من خارج نطاق التجارة والأسواق المنتظمة. لا توجد [متطلبات إفصاح](/disclosure) [،](/disclosure) مما يمثل خطرًا يتمثل في عدم وفاء الأطراف المقابلة بالتزاماتها بموجب عقد الخيارات. أيضًا ، لا تتمتع هذه الصفقات بنفس الحماية التي توفرها [البورصة](/exchange) أو غرفة المقاصة .

أخيرًا ، نظرًا لعدم وجود [سوق ثانوي](/secondarymarket) ، فإن الطريقة الوحيدة لإغلاق مركز خيارات OTC هي إنشاء [معاملة مقاصة](/offsetting-transaction). ستؤدي معاملة المقاصة بشكل فعال إلى إبطال آثار التجارة الأصلية. هذا يتناقض بشكل صارخ مع خيار مدرج في البورصة حيث يتعين على حامل هذا الخيار فقط العودة إلى البورصة لبيع مركزه.

## المخاطر الافتراضية لخيار OTC

يمكن أن تنتشر الإعدادات الافتراضية خارج البورصة بسرعة في جميع أنحاء السوق. في حين أن مخاطر خيارات OTC لم تنشأ خلال الأزمة المالية لعام 2008 ، فإن فشل بنك الاستثمار Lehman Brothers يقدم مثالاً ممتازًا على صعوبة تقييم المخاطر الفعلية مع خيارات OTC [والمشتقات الأخرى](/derivative). كان Lehman طرفًا مقابلًا للعديد من معاملات OTC. عندما فشل البنك ، ترك الأطراف المقابلة في معاملاته معرضين لظروف السوق دون [تحوط](/hedge) ولم يتمكنوا بدورهم من الوفاء بالتزاماتهم تجاه [الأطراف المقابلة الأخرى](/counterparty). لذلك ، حدث تفاعل متسلسل ، مما أثر على الأطراف المقابلة بعيدًا عن تجارة Lehman OTC. لم يكن للعديد من الأطراف المقابلة الثانوية والثالثية المتأثرة أي تعاملات مباشرة مع البنك ، إلا أن التأثير المتتالي من الحدث الأصلي أضر بهم أيضًا. وهذا أحد الأسباب الرئيسية التي أدت إلى شدة الأزمة التي أدت إلى إلحاق أضرار واسعة بالاقتصاد العالمي .

## يسلط الضوء

- أسعار إضراب خيارات OTC وتواريخ انتهاء الصلاحية ليست موحدة ، مما يسمح للمشاركين بتحديد شروطهم الخاصة ، ولا يوجد سوق ثانوي.

- خيارات OTC هي خيارات غريبة يتم تداولها في سوق خارج البورصة وليس في بورصة رسمية مثل عقود الخيارات المتداولة في البورصة.

- خيارات OTC هي نتيجة لمعاملة خاصة بين المشتري والبائع.

