---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: عقارات أخرى مملوكة (أوريو)
description: العقارات الأخرى المملوكة هو مصطلح محاسبة بنكي يشير إلى العقارات المملوكة لبنك والتي لا ترتبط مباشرة بأعمال البنك.
---

# عقارات أخرى مملوكة (أوريو)
## ما هي العقارات الأخرى المملوكة (أوريو)؟

العقارات الأخرى المملوكة (OREO) هو مصطلح محاسبة بنكي يشير إلى أصول الممتلكات العقارية التي يحتفظ بها البنك ، ولكنها ليست جزءًا من أعماله. في كثير من الأحيان ، يتم الحصول على هذه الأصول بسبب إجراءات الرهن. قد تثير كمية كبيرة من أصول OREO في الميزانية العمومية للبنك مخاوف بشأن الصحة العامة للمؤسسة.

## فهم العقارات الأخرى المملوكة

عندما يتم اعتبار الممتلكات العقارية " [مملوكة للعقارات](/realestateowned) " ، فهذا يعني أن العقار مملوك الآن من قبل المُقرض لأن المقترض [تخلف](/default2) عن سداد رهنه العقاري ، ولم يتم بيع العقار في مزاد الرهن. لا تعمل البنوك عادةً في امتلاك العقارات ، وينتهي بها الأمر في هذا الوضع عندما يحدث خطأ ما مع المقترض (عادةً ما يكون [الرهن](/foreclosure) ). قد يكون الافتراض السابق لبنك لم يبع بعد مثالًا آخر على أصول OREO الخاصة بالبنك ، حيث أن العقار لم يعد مدرة للدخل. نظرًا لأن العقار لا يتم الاحتفاظ به كأصل مدر للدخل ، فإنه يتم التعامل معه بشكل مختلف في السجلات المحاسبية للبنك وإعداد التقارير. [ينظم مكتب مراقب العملة (OCC)](/office-comptroller-currency-occ) حيازات البنوك من أصول OREO .

## إعتبارات خاصة

معظم أصول OREO متاحة للبيع من قبل البنوك التي تمتلكها. العديد من الدول لديها قوانين تنظم حيازة وصيانة ممتلكات OREO. يُطلب من البنوك عمومًا الحفاظ على التأمين والحفاظ عليه ودفع الضرائب عليه وتسويقه بنشاط .

قد تشير زيادة OREO في الميزانية العمومية للبنك إلى أن ائتمان المؤسسة يتدهور بينما تنمو أصوله غير الربحية. نظرًا لأن العقارات ليست من الأصول السائلة ، فإن المستويات العالية من OREO يمكن أن تضر بسيولة البنك .

