---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: المطلوبات المتداولة الأخرى
description: الخصوم المتداولة الأخرى هي التزامات الديون المستحقة في الأشهر الـ 12 المقبلة ، والتي لا تحصل على بند منفصل في الميزانية العمومية.
---

# المطلوبات المتداولة الأخرى
## ما هي الخصوم المتداولة الأخرى؟

الخصوم المتداولة الأخرى ، في المحاسبة المالية ، هي فئات [الديون قصيرة الأجل](/shorttermdebt) التي يتم تجميعها معًا في جانب المطلوبات في [الميزانية العمومية](/balancesheet). يشير مصطلح "الخصوم المتداولة" إلى بنود الديون قصيرة الأجل التي يجب على الشركة سدادها في غضون 12 شهرًا. لذلك ، تضيف الشركات كلمة "أخرى" لوصف تلك الالتزامات المتداولة التي ليست كبيرة بما يكفي لتحديدها بشكل منفصل في بنودها في البيانات المالية ، بحيث يتم تجميعها معًا على أنها "خصوم متداولة أخرى".

قد تتناقض الخصوم المتداولة [الأخرى مع الأصول المتداولة الأخرى](/othercurrentassets) الموجودة في جانب الأصول في الميزانية العمومية.

## فهم الخصوم المتداولة الأخرى

قبل أن تتمكن من فهم مفهوم ** الخصوم المتداولة ** الأخرى ، يجب أن تعرف ما يعنيه مصطلح [الخصوم المتداولة](/currentliabilities).

> الخصوم المتداولة الأخرى هي ببساطة خصوم متداولة ليست مهمة بما يكفي لاحتلال بنودها الخاصة في الميزانية العمومية ، لذلك يتم تجميعها معًا.

>

### المطلوبات المتداولة

يسرد قسم الخصوم المتداولة في الميزانية العمومية التزامات الديون التي يجب على الشركة سدادها في غضون 12 شهرًا ، على عكس [المطلوبات طويلة الأجل](/longtermliabilities) ، والتي قد تسددها الشركة بمرور الوقت. بالإضافة إلى بند [الحسابات الدائنة المشهور](/accountspayable) ، تتكون أمثلة الخصوم المتداولة من أشياء مثل القروض قصيرة الأجل من البنوك ، بما في ذلك [خط الائتمان](/lineofcredit) ؛ أوراق الدفع؛ أرباح الأسهم والفوائد المستحقة الدفع ؛ عائدات استحقاق السندات مستحقة الدفع ؛ ودائع المستهلكين؛ احتياطيات الضرائب ؛ والمزايا المستحقة وكشوف المرتبات.

### المطلوبات المتداولة الأخرى

اعتمادًا على الشركة ومجال عملها ، سترى العديد من أنواع العناصر المدرجة ضمن المطلوبات المتداولة الأخرى. عادة ، يمكنك العثور على تفسيرات لهذه الالتزامات "الأخرى" في مكان ما في التقرير السنوي للشركة أو النموذج 10-K ؛ قد يتم تفصيلها أيضًا في [حواشي البيانات المالية](/footnote).

في كثير من الأحيان ، يمكنك تمييز معنى إدخال المسؤولية الحالي الآخر من خلال اسمه. على سبيل المثال ، إذا كانت إحدى الشركات تسرد [الأوراق التجارية](/commercialpaper) أو [السندات](/bond) المستحقة الدفع كالتزام حالي ، فيمكنك أن تكون واثقًا تمامًا من أن المبلغ المدرج هو ما سيتم دفعه إلى حاملي سندات الشركة على المدى القصير. وينطبق الشيء نفسه على المزايا المتراكمة وكشوف المرتبات ؛ هذه الفئات هي أموال مستحقة للموظفين كمكافآت ورواتب ، والتي لم تدفعها الشركة بعد ولكن يتعين عليها دفعها خلال العام.

## لماذا نستخدم الخصوم المتداولة الأخرى؟

يمكن أن تصبح [البيانات المالية معقدة للغاية.](/financial-statements) إذا تم سرد كل حساب من حسابات الأصول والخصوم حسب بند السطر ، يمكن أن تتضخم الميزانية العمومية إلى العديد من الصفحات ، وهو ما سيكون أقل فائدة للقراء. لذلك تقوم بعض الشركات بتجميع حسابات ميزانياتها العمومية من أجل البساطة ؛ الاستشهاد بالخصوم المتداولة الأخرى في سطر واحد على أنها مجموع الالتزامات المستحقة خلال الأشهر الـ 12 المقبلة والتي لا تتناسب بدقة مع أي بند وصفي آخر.

الحسابات التي تتطلب قدرًا أكبر من [الشفافية](/transparency) عنصرًا منفردًا ، ويمكن تجميع الحسابات غير الضرورية لعمليات الشركة [الأساسية معًا على أنها "أخرى".](/operating-activities)

## إعتبارات خاصة

على الرغم من أن الحواشي في الميزانية العمومية تحتوي على الكثير من التفاصيل المتعلقة بالالتزامات المتداولة الأخرى ، فلا ينبغي الخلط بينها وبين أنشطة التمويل خارج الميزانية العمومية ، والتي يتم تضمين إفصاحاتها أيضًا في الهوامش. نظرًا لأن التمويل خارج الميزانية العمومية يضيف إمكانية التلاعب بالبيانات المالية ، فإن هذه القيود في الهوامش غالبًا ما تخضع لتدقيق مكثف من قبل المدققين والمستثمرين.

يعد استخدام الخصوم المتداولة الأخرى كفئة ممارسة قياسية ولا يحتاج إلى مستوى المراجعة الذي غالبًا ما يُنظر إليه مع البنود خارج الميزانية العمومية.

## يسلط الضوء

- مصطلح الخصوم المتداولة الأخرى هو بند في الميزانية العمومية.

- تم تجميعها معًا من أجل البساطة وسهولة القراءة.

- تعني كلمة "أخرى" أن هذه الخصوم المتداولة ليست كبيرة بما يكفي لتحتل خطها الخاص.

