---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: أسس المحاسبة الشاملة الأخرى (OCBOA)
description: الأساس الشامل الآخر للمحاسبة هو نظام محاسبة يستخدم للبيانات المالية ، بدلاً من GAAP الأكثر استخدامًا.
---

# أسس المحاسبة الشاملة الأخرى (OCBOA)
## ما هو الأساس الشامل الآخر للمحاسبة؟

يتضمن الأساس الشامل الآخر للمحاسبة (OCBOA) البيانات المالية المعدة باستخدام نظام محاسبة يختلف عن [مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً](/gaap) ، وأكثرها شيوعًا هي البيانات المالية على أساس الضرائب والنقدية. تتضمن أنظمة الأساس الشامل الأخرى للمحاسبة (OCBOA) أيضًا أساسًا قانونيًا للمحاسبة مثل تلك المستخدمة من قبل شركات التأمين للامتثال لقواعد لجنة التأمين الحكومية ، وكذلك [البيانات المالية](/financial-statements) المعدة باستخدام معايير محددة مدعومة جيدًا في المؤلفات.

## فهم OCBOA

هناك ميزتان رئيسيتان للبيانات المالية المعدة بموجب OCBOA: فهي أسهل في الفهم من البيانات المعدة بموجب مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً ، والتي يمكن أن تكون معقدة للغاية ، وقد تكون تكلفة إعدادها أقل بكثير من البيانات المستندة إلى مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً. الفرق الرئيسي بين البيانات المالية على أساس مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً وتلك المعدة بموجب OCBOA هو أن الأخيرة لا تتطلب بيان [التدفقات النقدية](/cashflow).

أحد الانتقادات لبيانات OCBOA هو أن [الإفصاحات](/disclosure) ليست كافية. نتيجة لذلك ، يوصى بإجراء إفصاحات شاملة من قبل الشركة التي اعتمدت OCBOA ، بما في ذلك أساس المحاسبة المستخدمة ، [والالتزامات الطارئة](/contingentliability) ، والمخاطر والشكوك.

بموجب بيان معايير المراجعة (الولايات المتحدة) رقم 62 ، التقارير الخاصة ، فإن OCBOA هو أي من:

- أساس قانوني للمحاسبة (على سبيل المثال ، أساس المحاسبة الذي تستخدمه شركات التأمين بموجب قواعد لجنة التأمين الحكومية).

- البيانات المالية على أساس ضريبة الدخل.

- البيانات المالية على أساس نقدي وقوائم مالية معدلة على أساس نقدي.

- البيانات المالية المعدة باستخدام معايير نهائية لها دعم كبير في المؤلفات المحاسبية التي يطبقها المُعد على جميع البنود الجوهرية التي تظهر في البيانات (مثل أساس مستوى السعر المحاسبي).

## إعتبارات خاصة

في الحالات التي لا تكون فيها البيانات التي تستند إلى مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً ضرورية بسبب [تعهدات القرض](/covenant) أو المتطلبات التنظيمية أو ظروف مماثلة ، قد يكون بديل OCBOA هو التنسيق المفضل.

قد تكون عبارات OCBOA أكثر فائدة لكيانات معينة بناءً على من هم المستخدمون وما يتوقعون رؤيته. قد تكون مطلوبة من قبل وكالة تنظيمية أو قد تكون مرتبطة بالميزانيات وقرارات الإدارة. بالإضافة إلى ذلك ، قد يتم تخفيض التكاليف لأن عمليات التدقيق هذه قد تتطلب إجراءات أقل تعقيدًا والإفصاحات المطلوبة.

على الرغم من أن عبارات OCBOA تنحرف عن معايير GAAP الأكثر شيوعًا ، إلا أنها لا تخلو من رمز خاص بها. على سبيل المثال:

- المعايير المهنية لا تزال سارية على بيانات OCBOA.

- قد يتم تدقيق بيانات OCBOA أو تجميعها أو مراجعتها.

- بيان التدفقات النقدية غير مطلوب في بيانات OCBOA.

- يجب الإفصاح عن أساس المحاسبة المستخدمة ، ويجب تسمية جميع البيانات بطريقة يمكن تمييزها عن عناوين مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً.

- يجب أن تكون الإفصاحات قابلة للمقارنة مع بيان أساس مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً ، وبالتالي ، يجب أن توفر إما الإفصاحات ذات الصلة التي تتطلبها مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً أو المعلومات التي تنقل جوهر تلك الإفصاحات المطلوبة.

- في حالة تعديل أساس OCBOA ، لا يمكن أن تكون التعديلات واسعة النطاق بحيث تؤدي بشكل فعال إلى بيان أساس GAAP مع عمليات المغادرة.

## يسلط الضوء

- لا يتطلب OCBOA بيان التدفقات النقدية ، مقابل GAAP ، ويُنظر إليه على أنه يحتوي على إفصاحات غير كافية.

- البيانات المعدة بموجب OCBOA أسهل في التحليل من تلك التي تم إنشاؤها بموجب مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً ؛ كما أنها غالبًا ما تكون أقل تكلفة في التحضير.

- [مبادئ المحاسبة](/accounting-principles) المقبولة عمومًا (GAAP) هي طريقة لإنشاء البيانات المالية بناءً على المبادئ الصادرة عن [مجلس معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB) ؛ يجب على الشركات الأمريكية العامة اتباع GAAP.

- الأساس الشامل الآخر للمحاسبة (OCBOA) هو بروتوكول محاسبة لا يتبع مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً يُستخدم لإنشاء البيانات المالية.

- تتضمن أمثلة OCBAOA أساس ضريبة الدخل للمحاسبة ، والأساس النقدي للمحاسبة ، والأساس النقدي المعدل للمحاسبة.

