---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: تكلفة الإنفاق
description: تكلفة النفقات هي تكلفة مباشرة يتم تكبدها من أجل تنفيذ استراتيجية أو إكمال مشروع أو الحصول على أصل.
---

# تكلفة الإنفاق
## ما هي تكلفة النفقات؟

تكلفة النفقات هي التكلفة المتكبدة من أجل تنفيذ استراتيجية أو الحصول على أصل. يتم أيضًا دفع تكاليف النفقات [للبائعين](/vendor) للحصول على سلع مثل المخزون أو الخدمات ، مثل الاستشارات أو تصميم البرامج. إنها نفقات ملموسة يتم تكبدها بالفعل من أجل تحقيق هدف.

## كيف تكلف النفقات العمل

من السهل التعرف على تكاليف المصروفات وقياسها لأنها دفعت بالفعل إلى بائعين خارجيين ، على عكس [تكاليف](/opportunitycost) [المنفعة](/opportunitycost) التي لم يتم تكبدها فعليًا ودفعها إلى أطراف خارجية من قبل الشركة.

بالنسبة للشركات ، تشمل تكاليف المصروفات للمشاريع الجديدة تكاليف بدء التشغيل والإنتاج وحيازة الأصول. يمكن أن تشمل أيضًا تكاليف التوظيف للاستراتيجيات أو المشاريع التي تتطلب إضافة إلى القوى العاملة من أجل تنفيذها.

## إعتبارات خاصة

تشمل تكاليف النفقات النفقات التي تدفعها الشركة من أجل تصنيع منتج أو تقديم خدمة ، وتشمل أيضًا الرسوم المدفوعة لأطراف خارجية للحصول على الأصول أو الخدمات. في [المحاسبة النقدية](/cashaccounting) ، تقلل تكاليف المصروفات الأرباح على الفور. في [المحاسبة على أساس الاستحقاق](/accrualaccounting) ، يتم تقسيم تكاليف المصروفات عبر جميع الفترات التي يتم فيها تطبيق المصروفات ومطابقتها مع الإيرادات ذات الصلة.

لا تشمل تكاليف المصروفات الأرباح أو الفوائد الضائعة - تُعرف هذه التكاليف باسم تكاليف الفرصة البديلة وهي مخفية ، ولكنها عنصر مهم لربحية الشركة.

## تكلفة النفقات مقابل التكلفة الإجمالية

تكاليف المصروفات ، التي يشار إليها أحيانًا بالتكاليف الصريحة ، هي نفقات مباشرة مدفوعة. يمكن أن تكون هذه النفقات لمرة واحدة ، مثل فواتير الإصلاح ، أو متكررة - مثل خدمات الاشتراك. يمكن أيضًا أن تكون التكاليف المباشرة متوقعة ، مثل الإيجار ، أو تختلف ، مثل فواتير الخدمات العامة.

وفي الوقت نفسه ، فإن التكلفة الإجمالية هي تكلفة الإنفاق وتكلفة الفرصة. لذلك ، بينما تتضمن تكاليف الإنفاق الدفع المباشر ، فإن إجمالي التكاليف تشمل أي خسائر غير مباشرة أو فوائد ضائعة. أي أن تكاليف الفرصة البديلة هي تلك الفوائد التي يفوتها أي عمل باختيار خيار على آخر.

## مثال على تكلفة النفقات

على سبيل المثال ، إذا أرادت شركة XYZ Manufacturing Company شراء مكبس عنصر واجهة مستخدم جديد ، فلن يتعين عليهم فقط دفع ثمن مكبس عنصر واجهة المستخدم ولكن أيضًا مقابل الرسوم المرتبطة بنقل الضغط على عنصر واجهة المستخدم إلى منشآتهم ، بالإضافة إلى تكاليف الحصول على الضغط على الأداة. والتشغيل وربما نفقات تدريب العمال على استخدام مكبس الأدوات الجديد. كل هذه تكاليف المصروفات المرتبطة بالحصول على مكبس عنصر واجهة مستخدم جديد.

ثم هناك التكاليف الضمنية لاختيار أداة ضغط واحدة على أخرى. بالإضافة إلى ذلك ، تشمل تكاليف الفرصة البديلة الأخرى اختيار أداة الضغط على عنصر واجهة المستخدم على نوع آخر من المعدات أو الطريقة.

## يسلط الضوء

- تكاليف النفقات هي أي تكاليف يتم تكبدها للحصول على أصل أو تنفيذ استراتيجية ، ولكن يمكن أيضًا أن تكون تكاليف مدفوعة للبائعين مقابل سلع أو خدمات.

- بالنسبة للشركات ، تشمل تكاليف المصروفات الخاصة بالمشاريع الجديدة بدء التشغيل ، والإنتاج ، وتكاليف اقتناء الأصول.

- لا تشمل تكاليف المصروفات الأرباح أو الفوائد الضائعة - المعروفة أيضًا باسم تكاليف الفرصة البديلة. تشمل التكاليف الإجمالية كلاً من تكلفة الإنفاق وتكلفة الفرصة البديلة.

- تقلل تكاليف المصروفات الأرباح فورًا باستخدام المحاسبة النقدية ، بينما يتم تقسيمها مع المحاسبة على أساس الاستحقاق عبر جميع الفترات ، يتم تطبيق المصروفات ومطابقتها مع الإيرادات ذات الصلة.

