---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: من مصاريف جيب
description: النفقات الشخصية هي التكاليف التي تدفعها من احتياطياتك النقدية - مثل الرعاية الطبية ورحلات العمل - والتي قد يتم سدادها.
---

# من مصاريف جيب
## ما هي المصاريف النثرية؟

تشير المصروفات من الجيب إلى التكاليف التي يدفعها الأفراد من احتياطياتهم النقدية الخاصة. غالبًا ما تستخدم العبارة لوصف أعمال الموظف والنفقات المتعلقة بالعمل التي تسددها الشركة لاحقًا. كما يصف نصيب حامل الوثيقة في تكاليف التأمين الصحي ، بما في ذلك الأموال التي يتم إنفاقها على [ديوكتيبلز](/copay) [،](/deductible) والمشاركة [،](/deductible) والتأمين [المشترك](/coinsurance).

## فهم النفقات النثرية

غالبًا ما ينفق الموظفون أموالهم الخاصة على النفقات المتعلقة بالعمل. عادة ما يتم [تعويض هذه النفقات الشخصية من قبل صاحب العمل](/reimbursement-plan) ، باستخدام عملية محددة معتمدة من الشركة. تشمل الأمثلة الشائعة للمصروفات الشخصية المتعلقة بالعمل تكاليف السفر جواً ، وتأجير السيارات ، وسيارات الأجرة / Ubers ، والغاز ، ورسوم المرور ، ومواقف السيارات ، والسكن ، والوجبات ، فضلاً عن اللوازم والأدوات المتعلقة بالعمل.

يستخدم مصطلح المصروفات الشخصية أيضًا في [التأمين الصحي](/healthinsurance) ، حيث يشير إلى جزء الفاتورة الذي لا تغطيه شركة التأمين والذي يجب على الفرد دفعه بنفسه. تشمل نفقات الرعاية الصحية من الجيب الخصومات ، والمشاركة ، والتأمين المشترك.

خطط التأمين الصحي لها [حدود قصوى خارج الجيب](/outofpocket-limit). هذه حدود لمقدار الأموال التي يمكن لحامل الوثيقة إنفاقها كل عام على نفقات الرعاية الصحية المغطاة. يتطلب [قانون الرعاية الميسرة](/affordable-care-act) (ACA) لعام 2010 أن تظل جميع الخطط الجماعية والفردية ضمن المبادئ التوجيهية المحدثة سنويًا للحد الأقصى من الإنفاق من الجيب ما لم يتم منح استثناءات خاصة للخطط القديمة.

بالنسبة لعام 2021 ، تبلغ حدود المصروفات الشخصية 8550 دولارًا للتغطية الفردية و 17100 دولارًا للتغطية العائلية. بالنسبة لعام 2022 ، ستزيد حدود المصروفات الشخصية إلى 8700 دولار للفرد و 17400 دولار للعائلة. على الرغم من أنه لا يمكن أن تحتوي الخطط على حدود قصوى خارج الجيب تتجاوز هذه الحدود ، إلا أن العديد منها يقدم حدودًا قصوى أقل.

## الحد الأقصى من الجيب في مقابل الخصومات

مع التأمين الصحي ، يكون المبلغ المقتطع هو المبلغ الذي تدفعه سنويًا مقابل التكاليف المغطاة قبل بدء التأمين. عندما يتم الوفاء بالخصم ، "يشارك" حامل الوثيقة التكاليف مع خطة التأمين من خلال التأمين المشترك. مع خطة 80/20 ، على سبيل المثال ، يدفع حامل الوثيقة 20٪ من التكاليف ، بينما تلتقط الخطة الـ 80٪ المتبقية.

يتم احتساب المبلغ الذي تدفعه مقابل التأمين المشترك - بالإضافة إلى المساهمات والمخصوم - ضمن الحد الأقصى من الجيب للسنة. عندما تصل إلى الحد الأقصى من جيبك ، تدفع الخطة 100٪ من التكاليف المغطاة لبقية العام.

بعض الخطط لديها خصومات أعلى من غيرها. عادة ، كلما انخفض [قسط التأمين](/insurance-premium) الذي تدفعه ، كلما ارتفع المبلغ المقتطع ، وكلما زاد القسط الذي تدفعه ، انخفض المبلغ المقتطع.

### الخطط الصحية ذات الخصم المرتفع (HDHPs)

يمكن أن توفر لك [الخطة الصحية ذات الخصم المرتفع](/hdhp) (HDHP) المال في شكل أقساط أقل. قد تحصل أيضًا على إعفاء ضريبي على النفقات الطبية من خلال [حساب توفير صحي](/hsa) (HSA). وفقًا لقواعد دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) ، فإن HDHP هي خطة تأمين صحي مع خصم لا يقل عن 1400 دولار إذا كان لديك خطة فردية - أو خصم لا يقل عن 2800 دولار إذا كان لديك خطة عائلية. لعام 2022 ، تغيرت الحدود العليا لـ HDHP. قد لا تتجاوز التكاليف من الجيب 7050 دولارًا للفرد أو 14100 دولارًا للعائلة.

يوفر HDHP تغطية 100٪ للخدمات الوقائية من موفري الشبكة قبل أن تفي بخصمك بسبب متطلبات ACA.

بالنسبة للأفراد الذين لا يتوقعون الكثير من النفقات الطبية للعام المقبل ، فمن المنطقي تقليل الأقساط واختيار HDHP لأنه من غير المرجح أن تفي بالخصم المرتفع. ومع ذلك ، إذا كنت تتوقع نفقات طبية كبيرة ، فمن الأفضل اتباع خطة ذات خصم أقل ولكن قسط أعلى بحيث يبدأ التأمين في وقت مبكر.

يسمح HDHP لحاملها بالمساهمة في HSA. يمكن لحملة الوثائق في شريحة الضرائب الفيدرالية البالغة 24٪ والذين يتكبدون 3000 دولارًا من النفقات الطبية استخدام هائل سعيد أنعم لدفع ثمنها بدولارات قبل الضرائب. يمكن أن تكلف المصاريف الطبية البالغة 3000 دولار أمريكي بعد خصم الضرائب 4000 دولار أمريكي.

> عند اتخاذ قرار بشأن اختيار خطة ذات خصم مرتفع أو منخفض ، قم بتقدير نفقاتك الطبية المحتملة للسنة وابحث عن الأقساط والخصومات والحد الأقصى للخطط المتاحة.

>

## أمثلة على النفقات النثرية

فيما يلي مثال على المصروفات الشخصية المتعلقة بالعمل. افترض أن الموظف لديه اجتماع مع عميل محتمل. ينفق الموظف 250 دولارًا أمريكيًا على تذكرة الطيران ، و 50 دولارًا أمريكيًا على مشاوير أوبر ، و 100 دولار أمريكي على فندق ، و 100 دولار أمريكي على الوجبات - وكلها يتم خصمها من بطاقة الائتمان الخاصة بهم. بعد الرحلة ، يقدم الموظف تقرير مصروفات بقيمة 500 دولار أمريكي لمصاريفه الشخصية. يقوم صاحب العمل بعد ذلك بإصدار شيك تعويض بمبلغ 500 دولار للموظف.

أحد الأمثلة على النفقات الصحية التي تدفع من الجيب هو الأدوية الموصوفة. تغطي العديد من خطط التأمين الصحي الوصفات الطبية ، لكن المبلغ الذي تدفعه يعتمد على مسؤولياتك القابلة للخصم. إذا لم تكن قد استوفيت المبلغ القابل للخصم ، فسيتعين عليك الدفع من جيبك مقابل أي أدوية موصوفة حتى تحصل عليها. ومع ذلك ، تسمح بعض خطط التأمين الصحي بشراء الأدوية الجنيسة بأسعار مخفضة بغض النظر عما إذا كان قد تم الوفاء بالخصم السنوي بالفعل. تحتوي بعض الخطط الطبية على خصم طبي ووصفات طبية مشتركة.

هذا مثال:

ليزا لديها مبلغ 2.500 دولار للخصم. لقد دفعت بالفعل 2350 دولارًا أمريكيًا في نفقاتها الشخصية من أجل خصمها وتحتاج الآن إلى شراء ما قيمته 150 دولارًا من الأدوية الموصوفة. ستكون تكلفة ليزا الشخصية 150 دولارًا ؛ ومع ذلك ، سيتم الآن استيفاء المبلغ المقتطع المجمع لها للعام.

عندما تستوفي مبلغ الخصم الخاص بك ، قد لا يزال يتعين عليك دفع مبلغ مقابل كل وصفة طبية. على سبيل المثال ، قد تنص الخطة على أنه يجب عليك دفع 10 دولارات لكل إعادة تعبئة للأدوية العامة أو الأدوية الموصوفة ، مما يعني أن التكلفة التي تدفعها من الجيب ستكون 10 دولارات لكل وصفة طبية.

## أنواع أخرى من المصاريف النثرية

في صناعة العقارات ، تشير المصروفات الشخصية إلى أي نفقات تتجاوز [الرهن العقاري](/mortgage) نفسه والتي يتكبدها المشتري من خلال عملية البيع. تختلف هذه التكاليف اعتمادًا على قوانين الممتلكات والعقارات في المنطقة ، ولكنها تشمل عادةً تكلفة فحص المنزل ورسوم التقييم ودائع حساب الضمان بالإضافة إلى [تكاليف الإغلاق](/closingcosts) ، والتي يمكن أن تشمل رسوم إنشاء القرض [وأتعاب](/origination-fee) المحاماة و الضرائب العقارية.

## النفقات النثرية والإقرارات الضريبية

يمكن خصم بعض النفقات الشخصية من [ضرائب الدخل الشخصي](/incometax). على سبيل المثال ، لا تزال [خصومات](/tax-deduction) ضريبة الدخل متاحة للنفقات المتعلقة [بالتبرعات الخيرية](/charitabledonation) والنفقات الطبية غير المسددة. منذ إقرار قانون خفض الضرائب والوظائف (TCJA) لعام 2017 ، لم يعد بإمكان الأفراد خصم نفقات الأعمال غير المسددة.

على الرغم من أن التخفيضات الضريبية لا تمثل سدادًا مباشرًا ، إلا أن هناك فائدة إضافية لها لأن المطالبة بهذه النفقات كخصم يمكن أن يقلل العبء الضريبي الخاص بك عن العام.

### نفقات الانتقال والانتقال

[نفقات الانتقال](/movingexpenses) ، وفقًا لمصلحة الضرائب الأمريكية ، هي التكاليف التي يتكبدها دافع الضرائب نتيجة الانتقال إلى وظيفة جديدة أو الانتقال إلى موقع جديد. ومع ذلك ، ألغت TCJA خصم نفقات النقل للسنوات الضريبية 2018 حتى 2025 ، باستثناء أفراد الجيش في الخدمة الفعلية الذين ينتقلون نتيجة لأمر عسكري.

> يمكن لأفراد القوات المسلحة استخدام نموذج IRS 3903 للمطالبة بتكلفة نقل النفقات كخصم من ضريبة الدخل الفيدرالية.

>

يمكن لأعضاء الخدمة الفعلية في الجيش الأمريكي اقتطاع نفقات الانتقال إذا تكبدوها ردًا على أمر عسكري يتطلب تغييرًا دائمًا للمركز. أنواع المصروفات المؤهلة هي مصروفات النقل - مثل تكلفة التعبئة والتغليف وصناديق النقل وسحب مقطورة والتخزين أثناء النقل والتأمين - مصاريف التخزين ونفقات السفر. إذا وفرت الحكومة ودفعت أيًا من نفقات النقل أو التخزين الخاصة بك ، فلا يجب عليك المطالبة بهذه النفقات كخصم من ضرائبك.

## الخط السفلي

يمكن أن تزيد المصروفات من الجيب بسرعة وتتجاوز المبالغ المتوقعة. عندما يتعلق الأمر بخطة الرعاية الصحية ، فمن الحكمة تقدير تكاليف الرعاية الصحية الخاصة بك كل عام قبل اتخاذ قرار بشأن قسط منخفض - مرتفع قابل للخصم أو خطة أقساط عالية للخصم ومنخفضة. ضع في اعتبارك أيضًا أن احتياجات الرعاية الصحية الخاصة بك ستتغير مع تقدمك في العمر أو عندما تقرر إنشاء أسرة ، مما سيؤثر على تكاليفك ومقدار الخصم من الجيب الذي يمكنك تحمله.

## يسلط الضوء

- فيما يتعلق بالتأمين الصحي ، فإن النفقات الشخصية هي حصتك من تكاليف الرعاية الصحية المغطاة ، بما في ذلك الأموال التي تدفعها مقابل الخصومات والتكاليف المشتركة والتأمين المشترك.

- المصروفات النثرية عبارة عن دفعة تقوم بها بأموالك الخاصة حتى لو تم تعويضك لاحقًا.

- يمكن خصم بعض المصروفات الشخصية من ضرائب الدخل الخاصة بك.

- خطط التأمين الصحي لها حد أقصى من الجيب يحدد المبلغ الذي تدفعه كل عام لتغطية نفقات الرعاية الصحية.

- عادة ما يسدد صاحب العمل المصروفات الخاصة بالأعمال والمصروفات الخاصة بالعمل.

## التعليمات

### ما هو الفرق بين المصاريف القابلة للخصم والنفقات النثرية؟

تمثل كل من الخطة القابلة للخصم والحد من الجيب النقاط التي تدفع فيها شركة التأمين مقابل كل أو بعض رعايتك. ومع ذلك ، فهما شيئان مختلفان. تشتمل خطط الرعاية الصحية على عنصرين أساسيين للتكلفة: قسط التأمين والمخصوم. المبلغ المقتطع هو مبلغ المال الذي يجب أن تدفعه لنفسك مقابل النفقات الطبية المغطاة قبل أن تبدأ شركة التأمين الخاصة بك في المساعدة في التكاليف. الحد الأقصى من الجيب هو أقصى مبلغ من أموالك الخاصة التي يتعين عليك دفعها مقابل الرعاية خلال العام. الحد هو مجموع المبلغ القابل للخصم بالإضافة إلى التأمين المشترك بالإضافة إلى المدفوعات المشتركة (إذا كانت خطتك تحتوي عليها) حتى مبلغ إجمالي بالدولار.

### هل من الأفضل الدفع من الجيب أم استخدام التأمين الصحي؟

من المغري اختيار الدفع من جيبك الخاص ودفع أقساط أقل إذا كنت تعتقد أنه لن يكون لديك نفقات طبية كبيرة. ولكن قد يصبح هذا مكلفًا إذا انتهى بك الأمر إلى الحاجة إلى رعاية طبية كبيرة. ومع ذلك ، إذا كنت ممن لا يتوقعون إنفاق آلاف الدولارات على النفقات الطبية في وقت مبكر من العام ، فقد لا تصل إلى الحد الأقصى من جيبك ، بغض النظر عما إذا كان منخفضًا أو مرتفعًا.

### ماذا يعني مصطلح "خارج الجيب"؟

المصروفات النثرية عبارة عن دفعة تقوم بها بأموالك الخاصة حتى لو تم تعويضك. يمكن أن تكون مصروفات تجارية ، مثل دفع ثمن رحلة يتم تعويضها من قبل صاحب العمل ، أو مصروفات صحية يتم خصمها من التأمين الصحي الخاص بك.

### ما هو ليس مثالاً على المصاريف النثرية؟

تشمل التكاليف من الجيب الخصومات والتأمين المشترك والمدفوعات المشتركة للخدمات المغطاة بالإضافة إلى جميع تكاليف الخدمات التي لم تتم تغطيتها. قسط التأمين الذي تدفعه مقابل خطة الرعاية الصحية الخاصة بك ليس مصروفًا من الجيب.

