---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: موقف العقود الآجلة الصريحة
description: مركز العقود الآجلة الصريحة هو تجارة مستقبلية غير محمية يتم أخذها من تلقاء نفسها وليست جزءًا من صفقة أكبر أو أكثر تعقيدًا.
---

# موقف العقود الآجلة الصريحة
## ما هو موقف العقود الآجلة الكاملة؟

مركز العقود الآجلة الصريحة هو تجارة مستقبلية غير محمية يتم أخذها من تلقاء نفسها وليست جزءًا من صفقة أكبر أو أكثر تعقيدًا.

## فهم مواقف العقود الآجلة

المركز الآجل المباشر هو صفقة طويلة أو قصيرة لا يتم [التحوط](/hedge) من [مخاطر السوق](/marketrisk). يعتبر كل من المكاسب المحتملة والمخاطر المحتملة أكبر بالنسبة للصفقات المباشرة مقارنة بالمراكز التي يتم تغطيتها أو التحوط بطريقة ما. الموقف المباشر هو موقف قائم بذاته وليس جزءًا من تجارة أكبر أو أكثر تعقيدًا. يتم تحقيق الربح من مركز آجل [طويل](/long) مباشر إذا ارتفع السعر بعد الشراء ، أو من صفقة [قصيرة](/short) إذا انخفض السعر بعد بدء البيع.

المركز المباشر هو رهان طويل أو قصير تمامًا على اتجاه [العقد الآجل](/futurescontract). إن التحوط أو التعويض عن هذا الموقف بمركز آخر يعني أنه لم يعد موقفًا صريحًا.

تسمى العقود الآجلة المباشرة أيضًا العقود الآجلة المجردة لأنها تترك المستثمر عرضة لتقلبات السوق. لتقليل المخاطر ، قد يختار المستثمر شراء خيار [تعويض وقائي](/offset) ، أو مركز تعويضي في الأوراق المالية الأساسية للعقود الآجلة ، أو مركز معاكس في سوق ذي صلة. إن التحوط أو التعويض عن المخاطر يعني أنه لم يعد مركزًا مستقبليًا صريحًا.

المركز الآجل المباشر محفوف بالمخاطر بطبيعته لأنه لا توجد حماية ضد الحركة المعاكسة. لا يعتبر معظم المتداولين أن تداول العقود الآجلة السائلة ينطوي على مخاطرة مفرطة ، خاصة لأنه في معظم الحالات يكون من السهل [تغطية](/cover) المركز أو بيعه مرة أخرى إلى السوق. معظم مراكز المضاربة في سوق العقود الآجلة هي مواقف صريحة.

ومع ذلك ، فإن السوق المتراجع للمستثمر الذي يحتفظ بمركز طويل في عقد آجل لا يزال لديه القدرة على تكبد خسائر كبيرة. في هذه الحالة ، قد يؤدي الاحتفاظ [بخيار الشراء](/putoption) مقابل مركز العقود الآجلة الطويلة إلى الحد من الخسائر إلى مبلغ يمكن التحكم فيه. ستنخفض إمكانية ربح المتداول من خلال [علاوة](/premium) أو تكلفة الخيار. اعتبرها بوليصة تأمين يأمل التاجر عدم استخدامها.

يواجه المتداولون الذين يبيعون العقود الآجلة على المكشوف دون تحوط مخاطر أكبر نظرًا لأن الاتجاه الصعودي المحتمل لمعظم [أسواق العقود الآجلة](/futuresmarket) غير محدود نظريًا. في هذه الحالة ، فإن امتلاك استدعاء على العقد الآجل الأساسي من شأنه أن يحد من هذه المخاطر.

البديل الآخر لمركز العقود الآجلة الصريح الذي يمكن أن يحمل في بعض الأحيان مخاطر أقل هو اتخاذ مركز في تداول [عمودي سبريد .](/verticalspread) يؤدي هذا إلى الحد من إمكانية الربح ومخاطر الخسارة ، وسيكون اختيارًا جيدًا للمتداول الذي يتوقع فقط تحركًا محدودًا في الورقة المالية أو [السلعة الأساسية](/commodity).

في حين أن جميع المخاطر المذكورة أعلاه تحد من المخاطر ، إلا أنها تميل أيضًا إلى الحد من الربح أو تقليله. يفضل العديد من المتداولين المضاربين المراكز الآجلة المباشرة بسبب بساطتها (مركز واحد) والقدرة على تحقيق أرباح أكبر عندما تكون الصفقة جيدة التوقيت وتستفيد من حركة السعر اللاحقة.

## موقف العقود الآجلة صريح مثال

افترض أن المتداول يعتقد أن [S&P 500](/sp500) سيرتفع خلال الأشهر العديدة القادمة. في الوقت الحالي في شهر يوليو ، قام المتداول بشراء عقد لشهر ديسمبر من E-Mini S&P 500 المدرجة في بورصة شيكاغو التجارية (CME) تحت الرمز ES.

يستخدم المتداول أمرًا [محددًا](/limitorder) للدخول في مركز بسعر 4321 دولارًا أمريكيًا ، وشراء عقد واحد. يتحرك هذا العقد الآجل المحدد بمقدار 0.25 زيادة ، مع أربع زيادات - تسمى [علامات التجزئة](/tick) - لكل نقطة. كل علامة تساوي 12.50 دولارًا أمريكيًا في الربح أو الخسارة ، وكل نقطة تساوي 50 دولارًا أمريكيًا (4 × 12.50 دولارًا أمريكيًا).

هذا المركز هو رهان اتجاهي خالص على ارتفاع سعر العقد الآجل. لا يتخذ المتداول أي صفقات أخرى لتعويض المخاطرة أو تضخيم الأرباح المرتبطة بالمركز. لذلك ، يعد هذا مركزًا مستقبليًا صريحًا.

افترض أن سعر العقد في شهر واحد هو 4351 دولارًا. زاد التاجر بمقدار 30 نقطة أو 1500 دولار (50 دولارًا × 30 نقطة) ، [عمولات أقل](/commission). بعد ذلك ، ينخفض السعر إلى 4311 دولارًا. انخفض المتداول عشر نقاط ، أو 500 دولار (50 دولارًا × 10 نقاط).

## يسلط الضوء

- إذا تمت إضافة مركز تحوط أو مقاصة إلى مركز مباشر ، فلن يعد موقفًا صريحًا ، بل مركزًا محميًا أو محوطًا جزئيًا.

- يعرض المركز المباشر المتداول لمخاطر أكبر من المركز المغطى ، على الرغم من أن المركز المباشر لديه احتمالية ربح أكبر من الناحية النظرية.

- مركز العقود الآجلة الصريح هو موقف رهان اتجاهي واحد على عقد آجل وليس جزءًا من إستراتيجية أكبر أو أكثر تعقيدًا.

