---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: خيار صريح
description: الخيار المباشر هو خيار يتم شراؤه أو بيعه بشكل فردي وليس جزءًا من تجارة الخيارات متعددة الأطراف.
---

# خيار صريح
## ما هو الخيار الكامل؟

الخيار المباشر هو [خيار](/option) يتم شراؤه أو بيعه بشكل فردي. هذا الخيار ليس جزءًا من تداول السبريد أو أنواع أخرى من إستراتيجيات الخيارات حيث يتم شراء عدة خيارات مختلفة.

## فهم الخيار الكامل

يمكن أن يشير الخيار المباشر ، الذي يمكن أن يتضمن عمليات [الشراء](/calloption) والبيع ، إلى أي خيار أساسي يتم شراؤه على ورقة مالية أساسية واحدة [.](/putoption) هم الشكل الأساسي لتداول الخيارات.

تداول الخيارات المباشرة في [بورصة](/exchange) مماثلة لأصول الأوراق المالية ، مثل الأسهم. في الولايات المتحدة ، هناك العديد من البورصات التي تسرد جميع أنواع الخيارات المباشرة للمستثمرين. وبالتالي ، سيشهد سوق الخيارات نشاطًا من المستثمرين الأفراد والمؤسسات على حدٍ سواء.

قد يستخدم المستثمرون المؤسسيون الخيارات [للتحوط](/hedge) من التعرض للمخاطر في محافظهم الاستثمارية. قد تستخدم الصناديق المدارة الخيارات كمحور التركيز الرئيسي لهدفها الاستثماري. تعتمد العديد من الاستراتيجيات الصعودية والهابطة ذات [الرافعة المالية أيضًا على استخدام الخيارات.](/leverage)

قد يختار مستثمرو التجزئة استخدام الخيارات كاستراتيجية متقدمة أو كبديل أرخص مقارنة بالاستثمار المباشر في الأصل الأساسي. يعد الوصول إلى تداول الخيارات أكثر تعقيدًا بشكل عام ويتطلب أذونات وساطة إضافية. تتطلب معظم منصات السمسرة [حساب هامش](/marginaccount) وحد أدنى للإيداع ، يزيد عادة عن 2000 دولار ، لتداول الخيارات.

سيركز كل من المستثمرين من المؤسسات والمستثمرين الأفراد الذين يستخدمون الخيارات المباشرة بشكل عام على المكالمات أو عمليات البيع. عادة ما يتم التعاقد على المكالمات والإيداع بزيادات قدرها 100 سهم. هذا يعني أن خيارًا واحدًا يتحكم في 100 سهم من الأسهم الأساسية. يتم تحديد [أقساط](/premium) الخيار على أساس كل سهم ؛ سيكلف خيار 0.50 دولارًا 50 دولارًا للشراء (0.50 دولارًا × 100 سهم).

تتضمن الفروق السعرية والخيارات الغريبة استخدامًا أكثر تقدمًا لأدوات تداول الخيارات ولا تعتبر خيارات مباشرة. تتضمن استراتيجيات السبريد استخدام اثنين أو أكثر من عقود الخيارات في وحدة التداول. يمكن بناء استراتيجيات الخيارات الغريبة بعدة طرق. يمكن أن تتضمن الخيارات الغريبة عقدًا يعتمد على سلة من الأوراق المالية الأساسية مع مجموعة متنوعة من شروط عقود الخيارات المختلفة.

## الاختيار المباشر وخيارات البيع

الخيار المباشر هو إما شراء أو بيع. يقوم المتداول إما بشراء أو بيع أحدهما أو الآخر ، ولكن ليس كلاهما ، كرهان اتجاهي على المكان الذي يتجه إليه الأصل الأساسي ، أو للتحوط من مركز آخر غير خيار. شراء خيار يسمى أيضًا "خيار طويل" ، بينما بيع أحد الخيارات يسمى أيضًا "خيار قصير". لا يعتبر اتخاذ أكثر من نوع واحد من الخيارات لنفس التجارة مؤهلًا لتداول خيارات صريحة.

يمنح خيار الشراء الطويل المشتري الحق في شراء ورقة مالية أساسية بسعر تنفيذ [محدد](/strikeprice). مع الخيار الأمريكي ، يمكن للمشتري [ممارسة](/exercise) الخيار في أي وقت حتى تاريخ انتهاء الصلاحية. سعر الإضراب هو السعر الذي يمكن للمشتري عنده أن يأخذ ملكية الأصل الأساسي ، والممارسة تستفيد من هذه الفرصة. في مقابل هذا الحق ، يدفع مشتري الخيار علاوة لبائع الخيار. يحق لبائع الخيار الاحتفاظ بالعلاوة ولكنه ملزم ببيع الورقة المالية الأساسية لمشتري المكالمة بسعر الإضراب إذا مارس المشتري خياره.

على العكس من ذلك ، يمنح خيار الشراء الطويل المشتري الحق في بيع ورقة مالية أساسية بسعر مضاربة محدد. في مقابل هذا الحق ، يدفع مشتري خيار البيع علاوة لبائع الخيار. يحق لبائع الخيار الاحتفاظ بالعلاوة ولكنه ملزم بشراء الأصل من مشتري الوضع بسعر الإضراب إذا مارس المشتري خياره.

خيارات الاتصال والبيع لها تاريخ انتهاء. يمكن ممارسة [الخيارات الأمريكية في أي وقت حتى انتهاء الصلاحية ، بينما](/americanoption) لا يمكن ممارسة [الخيارات الأوروبية إلا عند انتهاء الصلاحية.](/europeanoption)

## مثال خيار صريح

افترض أن المستثمر [متفائل](/bull) في شركة Apple Inc. (AAPL) ويعتقد أن سعر السهم سيرتفع خلال الأشهر القليلة المقبلة. إذا أراد المستثمر شراء خيار مباشر ، فسيشتري خيار شراء. يمنح خيار الشراء مشتري المكالمة الحق في شراء Apple بسعر محدد.

لنفترض أن السهم يتم تداوله حاليًا عند 183.20 دولارًا في 22 مايو. يعتقد المستثمر أنه بحلول أغسطس يمكن تداول السهم شمالًا بقيمة 195 دولارًا.

بالنظر إلى خيارات الاتصال المتاحة ، يتعين على المتداول اختيار الطريقة التي يريدها للمتابعة.

<! - 7F5CEC81A76C42F100FE96132302A0D4 ->

يمكنهم شراء خيار موجود بالفعل [في المال](/inthemoney). على سبيل المثال ، يمكنهم شراء سعر الإضراب 170 دولارًا في أغسطس مقابل 19.20 دولارًا (سعر الطلب). سيكلف هذا المستثمر 1،920 دولارًا (19.20 دولارًا × 100 سهم). إذا وصل سعر السهم إلى 195 دولارًا ، فسيكون الخيار بقيمة 25 دولارًا تقريبًا ، مع صافي ربح لمشتري الخيار قدره 580 دولارًا ((25 دولارًا - 19.20 دولارًا) × 100 سهم). يمكنهم أيضًا ممارسة خيارهم ، والحصول على الأسهم بسعر 170 دولارًا ثم بيعها بسعر السوق الحالي الذي هو نظريًا في هذه الحالة 195 دولارًا.

يكمن الخطر في أن المتداول قد يخسر ما يصل إلى 1،920 دولارًا أمريكيًا إذا انخفض سعر سهم Apple. ستحدث أكبر خسارة إذا انخفض إلى 170 دولارًا أو أقل. سيفقد التاجر قسطه الكامل. على الرغم من أنه يمكنهم بيع الخيار قبل حدوث ذلك لاسترداد بعض تكلفة الخيار.

الاحتمال الآخر هو شراء خيار [قريب من المال](/near-the-money) أو [خارج](/outofthemoney) خيار Call Call. هذه تكلف أقل ولكنها تأتي مع عيوبها وفرصها.

افترض أن المتداول اشترى خيار سعر التنفيذ 185 دولارًا مقابل 9.90 دولارًا (سعر الطلب). هذا كلفهم 990 دولارًا.

إذا تم تداول السهم بالقرب من 195 دولارًا عند انتهاء الصلاحية ، فيجب أن يكون الخيار بقيمة 10 دولارات تقريبًا. يحقق هذا للمتداول ربحًا قدره 10 دولارات ، مما يعني ( [عمولات أقل](/commission) ) أنه من المحتمل أن يخسر القليل من المال. بعبارة أخرى ، يمكن للمتداول ممارسة الخيار والسيطرة على الأسهم بسعر 185 دولارًا. يمكنهم بعد ذلك بيعها بسعر 195 دولارًا في سوق الأسهم مقابل ربح قدره 1000 دولار (10 دولارات × 100 سهم) ، لكنهم دفعوا 990 دولارًا للخيار ، وبالتالي فإن صافي ربحهم هو 10 دولارات.

من أجل جني الأموال من هذه التجارة ، يجب أن يرتفع السعر فوق 195 دولارًا قبل أو عند انتهاء الصلاحية. إذا ذهب إلى 200 دولار ، فإن المتداول يجني ربحًا قدره 510 دولارات. سيكون الخيار بقيمة 15 دولارًا (200 دولار - 185 دولارًا) ، لكنهم دفعوا 9.90 دولارًا مقابل ذلك. هذا يترك 5.10 دولارات في الربح لكل سهم ، أو 510 دولارات (5.10 دولارات × 100 سهم). يحتاج السعر إلى الارتفاع أكثر مما كان عليه في المثال السابق.

بمقارنة السيناريوهين ، من الواضح أن الأول يكلف أكثر بكثير. سيكون الخيار الأول ذا قيمة عند انتهاء الصلاحية ما لم ينخفض سعر السهم إلى أقل من 170 دولارًا. هذا يعني أن المتداول يمكنه على الأرجح استرداد بعض تكلفة الخيار حتى لو لم يرتفع السعر كما هو متوقع (أو ينخفض).

من ناحية أخرى ، سيستمر الخيار الثاني في فقدان القيمة ، ولن يكون له أي قيمة عند انتهاء الصلاحية إذا لم يرتفع سعر السهم فوق 185 دولارًا. حتى إذا ارتفع السهم فوق سعر الإضراب ، فقد تستمر التجارة في خسارة المال حتى إذا وصل السعر إلى هدفه البالغ 195 دولارًا. سيحتاج السعر إلى التحرك فوق 195 دولارًا حتى يتمكن المتداول من جني الأموال في السيناريو الثاني.

## يسلط الضوء

- تداول الخيارات المباشرة في بورصة مماثلة لأصول الأوراق المالية ، مثل الأسهم.

- الخيار المباشر هو الخيار الذي يتم شراؤه بشكل فردي وليس جزءًا من تجارة الخيارات متعددة الأرجل.

- يمكن أن يشير الخيار المباشر ، الذي يمكن أن يشمل عمليات الشراء والبيع ، إلى أي خيار أساسي يتم شراؤه على ورقة مالية أساسية واحدة.

