---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: الانعكاس الخارجي
description: الانعكاس الخارجي هو نمط الرسم البياني الذي يظهر عندما يتجاوز سعر السند المرتفع والمنخفض لليوم ما تم تحقيقه في جلسة تداول اليوم السابق.
---

# الانعكاس الخارجي
## ما هو الانعكاس الخارجي؟

الانعكاس الخارجي هو نمط سعر يشير إلى تغير محتمل في الاتجاه على الرسم البياني للسعر. يتم ملاحظة نمط اليومين عندما تتجاوز أسعار السندات المرتفعة والمنخفضة لليوم أعلى وأدنى مستوى لجلسة تداول اليوم السابق. يُعرف الانعكاس الخارجي أيضًا إما [بالابتلاع الصعودي](/bullishengulfingpattern) (بعد حركة السعر الهبوطية) أو [نمط الابتلاع الهبوطي](/bearishengulfingp) (بعد حركة السعر الصاعد) عند ملاحظته على مخططات الشموع.

## فهم نمط الانعكاس الخارجي

[نمط سعر](/pattern) لمدة يومين يظهر عندما تقع شمعة أو عمود على [الشمعدان](/candlestick) أو [الرسم البياني الشريطي](/barchart) "خارج" شمعة أو شريط اليوم السابق. يتم استخدام نمط الرسم البياني هذا بشكل شائع من قبل المحللين الفنيين الذين يسعون إلى تحديد النقاط في حركة السعر التي تشير إلى انعكاس صعودي أو هبوطي لاتجاه قائم.

نموذج الانعكاس الخارجي هو عادةً أحد أنماط الشموع الأكثر دقة ؛ ومع ذلك ، تتطلب هذه الأنماط تعريفًا صارمًا لتكون أدوات تنبؤ مفيدة. يفضل المحللون الفنيون والمتداولون المتمرسون بناء إشارات تداول باستخدام هذا التعريف بالاقتران مع معلومات أخرى مثل الاتجاه والدعم والمقاومة أو الدراسات الفنية.

<! - 75ACD0E10875D52C9F49D8E4EFC71A04 ->

في بعض الأحيان ، يرى المتداولون مستويات الحجم أو الدعم والمقاومة كوسيلة لتأكيد الانعكاس الخارجي. على سبيل المثال ، فإن سعر السهم الذي يخضع لانعكاس خارجي هبوطي عندما يقترب من مقاومة خط الاتجاه على حجم هبوطي مرتفع يكون أكثر موثوقية بشكل كبير من السهم الذي يتحرك بشكل جانبي وله انعكاس خارجي هبوطي على حجم أقل من المتوسط.

## انعكاس صاعد من الخارج

يحدث الانعكاس الخارجي الصعودي ، والذي يُطلق عليه أيضًا الابتلاع الصعودي ، عندما تكون الشمعة الثانية عبارة عن حركة أعلى. على سبيل المثال ، قد يقوم السهم بحركة صغيرة هبوطيًا في اليوم الأول ، ثم يفتح أقل من اليوم السابق ، ولكنه يرتفع بشكل حاد بنهاية اليوم الثاني. يشير المؤشر إلى أن الدببة كانت تسيطر على السوق ، ولكن بعد ذلك سيطر المضاربون على الصعود وتغلبوا عليهم ، مما يدل على تغيير في الاتجاه السائد.

<! - 563F1657F7EB1B0179A6E951F9432376 ->

في الرسم البياني أعلاه ، يبدو أن أسهم Amazon.com Inc. (AMZN) تتماسك قبل أن يشير الانعكاس الخارجي الصعودي إلى تجديد الاتجاه الصعودي. استمر سعر سهمها في الارتفاع في الأيام اللاحقة مع تماسك انعكاس الاتجاه.

## انعكاس هبوطي خارجي

يحدث الانعكاس الخارجي الهبوطي ، والذي يُطلق عليه أيضًا [الابتلاع الهبوطي](/bearishengulfingp) ، عندما تكون الشمعة الثانية تحركًا هبوطيًا. على سبيل المثال ، قد يكون للسهم حركة صغيرة للأعلى في اليوم الأول ، ثم يصعد أعلى في اليوم الثاني ، ولكن بعد ذلك ينخفض ​​بشكل حاد بحلول نهاية اليوم الثاني. يوضح هذا أن المضاربين على الصعود كانوا يسيطرون على السوق قبل أن يأخذ الدببة زمام الأمور بطريقة ذات مغزى ، مما يشير إلى تحول في [الاتجاه العام](/trend).

<! - F58C0D0193664C583DCA0B9C70D7CB80->

ارتفع سعر سهم شركة سيسكو سيستمز إنك (CSCO) لثلاثة أيام متتالية قبل الانعكاس الهبوطي الخارجي. انخفضت أسعار الأسهم في اليوم التالي للانعكاس الخارجي حيث تغير الاتجاه العام.

## يسلط الضوء

- اليوم الأول عادة ما يكون نطاقًا صغيرًا واليوم الثاني هو يوم ذو نطاق أكبر.

- الانعكاس الخارجي هو نمط سعر لمدة يومين يشير إلى انعكاس إذا كان يتعارض مع الاتجاه الحالي.

- يُعرف هذا النمط بنمط الابتلاع في دراسات الشموع اليابانية.

