---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: مدير خارجي
description: المدير الخارجي هو عضو في مجلس إدارة الشركة وليس موظفًا أو صاحب مصلحة في الشركة.
---

# مدير خارجي
## ما هو المخرج الخارجي

المدير الخارجي هو عضو في [مجلس إدارة الشركة](/boardoftrustees) ليس موظفًا أو صاحب مصلحة في الشركة. يتم دفع [رسوم التجنيب](/retainer-fee) السنوية للمديرين الخارجيين في شكل نقود و / أو مزايا و / أو [خيارات الأسهم](/stockoption). تتطلب معايير حوكمة الشركات أن يكون لدى الشركات العامة عدد معين أو نسبة معينة من المديرين الخارجيين في مجالس إدارتها ، ومن الناحية النظرية ، من المرجح أن يقدم أعضاء مجلس الإدارة الخارجيون آراء غير متحيزة.

يشار إلى المدير الخارجي أيضًا باسم " [المدير غير التنفيذي](/non-executive-director) ".

## كسر أسفل المدير الخارجي

من الناحية النظرية ، يعتبر المدراء الخارجيون مفيدون للشركة لأن لديهم [تضاربًا أقل في المصالح](/conflict-of-interest) وقد يرون الصورة الكبيرة بشكل مختلف عن [المطلعين](/insider). يتمثل الجانب السلبي للمديرين الخارجيين في أنه نظرًا لأنهم أقل انخراطًا في الشركات التي يمثلونها ، فقد يكون لديهم معلومات أقل يمكن بناء عليها قراراتهم وحوافز أقل للأداء. أيضًا ، يمكن أن يواجه أعضاء مجلس الإدارة الخارجيون المسؤولية من الجيب في حالة حدوث حكم أو تسوية لا تغطيها الشركة أو تأمينها بالكامل. حدث هذا في دعاوى جماعية ضد Enron و WorldCom .

يُطلق على أعضاء مجلس الإدارة الذين تربطهم صلات مباشرة بالشركة "المديرين الداخليين". يمكن أن يكون هؤلاء من رتب كبار المسؤولين أو المديرين التنفيذيين في الشركة ، وكذلك أي شخص أو كيان يمتلك بشكل مفيد أكثر من 10 ٪ من [أسهم التصويت في الشركة](/votingshares).

## المدراء الخارجيون ومثال إنرون

يتحمل المدراء الخارجيون مسؤولية مهمة للحفاظ على مناصبهم بنزاهة وحماية ثروة المساهمين والمساعدة في نموها. في حالة [إنرون](/enron) (كما ذكر أعلاه) ، اتهم الكثير المديرين الخارجيين للشركة بالإهمال في إشرافهم على إنرون. في عام 2003 ، اتهم المدعون والكونغرس المديرين الخارجيين لشركة Enron بالسماح للرئيس التنفيذي السابق للشركة Andrew S. على الرغم من حقيقة أن العديد من الشركات التابعة لها كانت تخسر المال .

## المدراء الخارجيون وحوكمة الشركات

كما أظهر مثال Enron ، من المهم وضع ودعم [سياسات حوكمة الشركات الواضحة](/corporategovernance) للتخفيف من مخاطر هذا الاحتيال. حوكمة الشركات هي نظام شامل من القواعد التي تتحكم في الشركة وتوجهها. يوازن هذا البروتوكول بين مصالح العديد من أصحاب المصلحة في الشركة ، بما في ذلك المساهمين والإدارة والعملاء والموردين والممولين والحكومة والمجتمع. كما أنها تساعد الشركة في تحقيق أهدافها ، وتقدم خطط عمل [وضوابط داخلية](/internalcontrols) لقياس الأداء [والإفصاح عن الشركات](/disclosure).

