---
keywords: Personal Finance,Banking
title: السحب على المكشوف
description: يحدث السحب على المكشوف عندما لا يوجد ما يكفي من المال في الحساب لإجراء معاملة أو سحب ، لكن البنك يغطي المعاملة على أي حال.
---

# السحب على المكشوف
## ما هو السحب على المكشوف؟

يحدث السحب على المكشوف عندما لا يكون هناك أموال كافية في الحساب لتغطية معاملة أو سحب ، لكن البنك يسمح بالمعاملة على أي حال. في الأساس ، هو امتداد [للائتمان](/credit) من المؤسسة المالية الذي يتم منحه عندما يصل الحساب إلى الصفر. يسمح السحب على المكشوف لصاحب الحساب بالاستمرار في سحب الأموال حتى عندما لا يحتوي الحساب على أموال أو لا يحتوي على أموال كافية لتغطية مبلغ السحب.

في الأساس ، يعني السحب على المكشوف أن البنك يسمح للعملاء باقتراض مبلغ محدد من المال. هناك فائدة على القرض ، وعادة ما تكون هناك رسوم لكل سحب على المكشوف. في العديد من البنوك ، يمكن أن تزيد رسوم السحب على المكشوف عن 35 دولارًا.

## فهم السحب على المكشوف

باستخدام حساب السحب على المكشوف ، يقوم البنك بتغطية المدفوعات التي قام بها العميل والتي كان من الممكن رفضها ، أو في حالة الشيكات المادية الفعلية ، يمكن [ارتدادها](/bouncedcheck) وإعادتها دون سداد.

كما هو الحال مع أي قرض ، يدفع المقترض فائدة على الرصيد القائم لقرض السحب على المكشوف. غالبًا ما تكون الفائدة على القرض أقل من الفائدة على بطاقات الائتمان ، مما يجعل السحب على المكشوف خيارًا أفضل قصير الأجل في حالات الطوارئ. في كثير من الحالات ، هناك رسوم إضافية لاستخدام حماية السحب على المكشوف التي تقلل المبلغ المتاح لتغطية الشيكات الخاصة بك ، مثل رسوم الأموال غير الكافية لكل شيك أو سحب.

## إعتبارات خاصة

يمكن للمصرف الذي تتعامل معه اختيار استخدام أمواله الخاصة لتغطية السحب على المكشوف. خيار آخر هو ربط السحب على المكشوف ببطاقة الائتمان. إذا استخدم البنك أمواله الخاصة لتغطية السحب على المكشوف ، فلن يؤثر ذلك عادةً على درجة الائتمان الخاصة بك. عند استخدام بطاقة الائتمان لحماية السحب على المكشوف ، فمن الممكن أن تزيد ديونك إلى الحد الذي يمكن أن يؤثر على درجة الائتمان الخاصة بك. ومع ذلك ، لن يظهر هذا كمشكلة في السحب على المكشوف على حسابات التحقق الخاصة بك.

إذا لم تقم بدفع السحب على المكشوف في فترة زمنية محددة مسبقًا ، فيمكن للمصرف الذي تتعامل معه تسليم حسابك إلى وكالة تحصيل. يمكن أن يؤثر إجراء التحصيل هذا على درجة الائتمان الخاصة بك ويتم إبلاغ [وكالات الائتمان الرئيسية الثلاث](/credit-agency) : Equifax و Experian و TransUnion. يعتمد ذلك على كيفية إبلاغ الوكالات بالحساب فيما إذا كان يظهر كمشكلة في السحب على المكشوف على حساب جاري.

## حماية السحب على المكشوف

ستدفع بعض البنوك وليس جميعها عمليات السحب على المكشوف تلقائيًا ، كمجاملة للعميل (أثناء فرض الرسوم بالطبع.) توفر [حماية السحب على المكشوف](/overdraft-protection) للعميل أداة إضافية لمنع النقص المحرج الذي ينعكس بشكل سيء على قدرتك على الدفع.

عادةً ما تعمل عن طريق ربط حسابك الجاري بحساب توفير أو حساب جاري آخر أو حد ائتمان. إذا كان هناك نقص ، فسيتم استغلال هذا المصدر للحصول على الأموال ، مما يضمن عدم إرجاع الشيك أو رفض معاملة / تحويل. كما أنه يتجنب فرض رسوم [على الأموال غير الكافية](/nsf) (NSF).

يختلف المبلغ بالدولار للحماية من السحب على المكشوف حسب الحساب والبنك. في كثير من الأحيان ، يحتاج العميل إلى طلب ذلك على وجه التحديد. هناك مجموعة متنوعة من الإيجابيات والسلبيات لاستخدام حماية السحب على المكشوف ، ولكن يجب أن تضع في اعتبارك أن البنوك لا تقدم الخدمة من منطلق طيب قلوبهم. عادة ما يتقاضون رسومًا مقابل ذلك.

على هذا النحو ، يجب أن يتأكد العملاء من الاعتماد على حماية السحب على المكشوف بشكل مقتصد وفقط في حالات الطوارئ. إذا تم استخدام حماية السحب على المكشوف بشكل مفرط ، يمكن للمؤسسة المالية إزالة الحماية من الحساب.

## يسلط الضوء

- يحدث السحب على المكشوف عندما يفتقر الحساب إلى الأموال اللازمة لتغطية السحب ، لكن البنك يسمح للمعاملة بالمرور على أي حال.

- توفر بعض البنوك حماية السحب على المكشوف للعملاء عندما يصل حسابهم إلى الصفر ؛ تتجنب رسوم الأموال غير الكافية ، ولكنها غالبًا ما تتضمن الفوائد والرسوم الأخرى.

- يسمح السحب على المكشوف للعميل بالاستمرار في دفع الفواتير حتى في حالة عدم وجود أموال كافية.

- السحب على المكشوف مثل أي قرض آخر: يدفع صاحب الحساب فائدة عليه وعادة ما يتم تحصيل رسوم أموال غير كافية لمرة واحدة.

## التعليمات

### ما هي رسوم السحب على المكشوف؟

السحب على المكشوف هو قرض مقدم من البنك يسمح للعميل بدفع الفواتير والمصاريف الأخرى عندما يصل الحساب إلى الصفر. مقابل رسوم ، يقدم البنك قرضًا للعميل في حالة وجود رسوم غير متوقعة أو رصيد حساب غير كافٍ. عادةً ما تفرض هذه الحسابات رسومًا وفوائد لمرة واحدة على الرصيد المستحق.

### كيف تعمل حماية السحب على المكشوف؟

تحت حماية السحب على المكشوف ، إذا دخل الحساب الجاري للعميل في رصيد سلبي ، فسيكون قادرًا على الوصول إلى قرض محدد مسبقًا مقدم من البنك ، ويتم تحصيل رسوم منه. في كثير من الحالات ، يتم استخدام حماية السحب على المكشوف لمنع ارتداد الشيك ، والإحراج الذي قد يسببه ذلك. بالإضافة إلى ذلك ، قد يمنع دفع رسوم مالية غير كافية ، ولكن في كثير من الحالات ، سيحمل كل نوع من الرسوم نفس المبلغ تقريبًا.

### ما هي إيجابيات وسلبيات السحب على المكشوف؟

تشتمل مزايا السحب على المكشوف على توفير التغطية عندما يكون الحساب به أموال غير كافية بشكل غير متوقع ، وتجنب الإحراج ورسوم "الشيكات المرتجعة" من التجار أو الدائنين. لكن من المهم أن تزن التكاليف. غالبًا ما تأتي حماية السحب على المكشوف مع رسوم وفوائد كبيرة والتي ، إذا لم يتم سدادها في الوقت المناسب ، يمكن أن تضيف عبئًا إضافيًا على صاحب الحساب. وفقًا لمكتب حماية المستهلك المالي ، غالبًا ما يدفع العملاء الذين يتمتعون بحماية السحب على المكشوف رسومًا أكثر من أولئك الذين لا يملكونها.

