---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: امتياز تجاوز الاشتراك
description: يسمح امتياز زيادة الاكتتاب للمساهم بشراء أسهم إضافية غير مُمارَسة في إصدار حقوق أو ضمانات.
---

# امتياز تجاوز الاشتراك
## ما هو امتياز زيادة الاشتراك

يتم تمديد امتياز زيادة الاكتتاب إلى مساهمي الشركة عند إصدار عرض الحقوق أو الضمانات. يسمح الامتياز للمساهمين بشراء أي أسهم متبقية بعد أن أتيحت الفرصة للمساهمين الآخرين لشرائها.

## كسر امتياز زيادة الاشتراك

تنطبق امتيازات التجاوز على المساهمين الحاليين. في [عرض الحقوق](/rightsoffering) ، تقدم الشركة عمومًا لمساهميها الحاليين الحق في شراء عدد معين من الأسهم بخصم من سعر السهم الحالي خلال فترة زمنية معينة. نظرًا لأن الشركات تصدر أسهمًا لجمع الأموال وقد يؤدي الفشل في بيع جميع الأسهم الجديدة في الإصدار إلى ترك الشركة ذات [رأس مال ناقص](/undercapitalization) ، تستخدم قضايا الحقوق أحيانًا شكلاً من أشكال خطة الطوارئ للتعامل مع المساهمين الذين يقررون عدم ممارسة حقهم في شراء أسهم جديدة. تسمح امتيازات تجاوز الاكتتاب للمساهمين بحقوق إضافية لشراء نسبة محددة من الأسهم غير المنفذة.

[فرط الاكتتاب](/oversubscribed) [ن](/oversubscribed) بشكل عام موقفًا يفوق فيه الطلب عرض الأسهم في إصدار جديد. في حالة امتيازات الاكتتاب الزائد ، تفترض الشركات أن زيادة الاكتتاب ستحدث بين مجموعة المساهمين الراغبين في ممارسة حقهم في شراء أسهم جديدة. في كثير من الحالات ، ينبع هذا الطلب من رغبة المساهمين في الحفاظ على ملكيتهم النسبية لأسهم الشركة إلى جانب حقوق التصويت المصاحبة لها. يتم احتساب عروض حقوق الاكتتاب عن طريق إصدار حقوق وامتيازات زيادة الاكتتاب بما يتناسب مع ممتلكات المساهمين الحالية.

## خيارات المساهمين أثناء إصدار حقوق الأولوية

[شراء رأسمالية](/capital-investment) على نطاق واسع لمرة واحدة أو حل مشكلة التدفق النقدي. يتسبب إصدار الأسهم الجديدة في [التخفيف](/dilution) ، نظرًا لأن العدد الأكبر من الأسهم المتاحة بشكل عام يقلل من قيمة أي سهم معين كنسبة من الكل. يحتاج المساهمون الحاليون الذين يسعون إلى الحفاظ على ممتلكاتهم النسبية إلى شراء عدد من الأسهم الجديدة يساوي نسبة الأسهم التي يمتلكونها. بالإضافة إلى ذلك ، يحتاج المساهمون إلى النظر في الخسارة المحتملة للقيمة في ممتلكاتهم الحالية عند تقرير ما إذا كان السعر المخفض المعروض للأسهم الجديدة منطقيًا.

يجب على المستثمرين أيضًا التحقيق في الأسباب الكامنة وراء إصدار الحقوق قبل ممارسة تلك الحقوق. يمكن أن تكون إصدارات الحقوق علامة على وجود مشكلة مالية ، خاصة عندما تجد الشركات نفسها غير قادرة على سداد الديون القائمة. ومع ذلك ، فإن عروض الحقوق لا تشير دائمًا إلى وجود شركة مضطربة. سيبحث المستثمرون الحكيمون في الموقف للتأكد من أن لديهم صورة كاملة عن الفوائد والمخاطر التي ينطوي عليها شراء الأسهم المخصومة المعروضة في إصدار الحقوق.

بشكل عام ، يكون للمساهمين الذين عرضوا إصدار حقوق ثلاثة خيارات: يمكنهم ممارسة حقوقهم ، وتجاهل حقوقهم ، وتلقي ضربة من التخفيف ، أو ، في بعض الحالات ، بيع الحقوق إلى مساهمين آخرين أو إعادتها إلى ضامن.

