---
keywords: Business,Business Essentials
title: تكاليف غير مباشرة
description: تشير النفقات العامة إلى نفقات الأعمال الجارية التي لا تُعزى مباشرة إلى إنشاء منتج أو خدمة.
---

# تكاليف غير مباشرة
## ما هي النفقات العامة؟

[نفقات الأعمال](/businessexpenses) الجارية التي لا تُعزى مباشرة إلى إنشاء منتج أو خدمة. إنه مهم لأغراض الميزانية ولكن أيضًا لتحديد المبلغ الذي يجب أن تفرضه الشركة مقابل منتجاتها أو خدماتها لتحقيق [ربح](/profit). باختصار ، النفقات العامة هي أي نفقات يتم تكبدها لدعم الأعمال مع عدم ارتباطها مباشرة بمنتج أو خدمة معينة.

## فهم النفقات العامة

يجب أن تدفع الشركة النفقات العامة على أساس مستمر ، بغض النظر عن مقدار ما تبيعه الشركة أو القليل منها. على سبيل المثال ، الأعمال التجارية القائمة على الخدمة مع مكتب لها نفقات عامة ، مثل الإيجار والمرافق [والتأمين](/insurance) بالإضافة إلى التكاليف المباشرة (مثل العمالة والتوريدات) لتقديم خدماتها.

تظهر المصاريف المتعلقة بالمصروفات العامة في [بيان دخل الشركة](/incomestatement) ، وتؤثر بشكل مباشر على الربحية الإجمالية للأعمال. يجب على الشركة حساب المصروفات العامة لتحديد صافي دخلها ، والذي يشار إليه أيضًا باسم المحصلة [النهائية](/bottomline). يتم احتساب صافي الدخل بطرح جميع المصاريف المتعلقة بالإنتاج والنفقات العامة من صافي إيرادات الشركة ، ويشار إليه أيضًا باسم [السطر العلوي](/topline).

[إصلاح](/fixedcost) النفقات العامة ، مما يعني أنها نفس المبلغ في كل مرة ، أو [متغيرة](/variablecost) ، مما يعني أنها تزيد أو تنقص اعتمادًا على مستوى نشاط الشركة. على سبيل المثال ، قد تكون مدفوعات إيجار الشركة ثابتة ، بينما قد تكون تكاليف الشحن والبريد متغيرة. تشمل الأمثلة الأخرى للتكاليف الثابتة الإهلاك على الأصول الثابتة وأقساط التأمين ورواتب موظفي المكاتب.

يمكن أن تكون المصروفات العامة أيضًا [شبه متغيرة](/semivariablecost) ، مما يعني أن الشركة تتكبد جزءًا من النفقات بغض النظر عن أي شيء ، ويعتمد الجزء الآخر على مستوى النشاط التجاري. على سبيل المثال ، العديد من تكاليف المرافق شبه متغيرة مع رسوم أساسية والباقي من الرسوم يعتمد على الاستخدام.

## أمثلة على النفقات العامة

بعض الأمثلة الشائعة للتكاليف العامة التي يجب أن تفترضها الشركات هي الإيجار والمرافق والتكاليف الإدارية والتأمين وامتيازات الموظفين.

### الإيجار والمرافق

تعتبر التكاليف المرتبطة بصيانة المكتب أو شركات التصنيع من أجل أداء أعمالها مثالاً على النفقات العامة. وهذا يشمل الإيجار وكذلك المرافق مثل المياه والغاز والكهرباء والإنترنت وخدمة الهاتف. يجب أيضًا مراعاة التكاليف الإضافية مثل الاشتراك في منصات الاجتماعات الافتراضية مثل Zoom (ZM) في النفقات العامة للشركة.

### تكاليف إدارية

غالبًا ما تكون التكاليف الإدارية من أغلى جوانب النفقات العامة للشركة. يمكن أن يشمل ذلك تكلفة تزويد المكتب بالإمدادات الضرورية ، ورواتب شركاء المكتب ، والرسوم القانونية الخارجية وأتعاب التدقيق. يمكن أن تتراوح التكاليف الإدارية من توريد ورق التواليت في مرحاض المكتب إلى التعاقد مع شركة تدقيق خارجي لضمان امتثال الشركة للوائح الخاصة بالصناعة.

### تأمين

اعتمادًا على الشركة ، يتعين على الشركات الاحتفاظ بالعديد من أنواع التأمين المختلفة من أجل العمل بشكل صحيح. يمكن أن يشمل ذلك التأمين الأساسي على الممتلكات لحماية الأصول المادية للشركة من الحريق أو الفيضانات أو السرقة بالإضافة إلى تأمين المسؤولية المهنية والتأمين الصحي لموظفيها والتأمين على السيارات لأي مركبات مملوكة للشركة. على الرغم من عدم ارتباط أي من هذه التكاليف بشكل مباشر بتوليد إيرادات للشركة من خلال تقديم سلعة أو خدمة ، إلا أن الشركة غالبًا ما تكون ملزمة قانونًا بشراء هذه الأنواع المختلفة من التأمين إذا كانت ترغب في العمل داخل معظم الولايات القضائية.

### امتيازات الموظفين

تقدم العديد من الشركات الكبرى مجموعة من المزايا لموظفيها مثل الحفاظ على مكاتبها مليئة بالقهوة والوجبات الخفيفة ، وتقديم خصومات في الصالة الرياضية ، واستضافة ملاذات الشركة ، وسيارات الشركة. تعتبر كل هذه المصاريف غير مباشرة حيث ليس لها تأثير مباشر على سلعة أو خدمة العمل.

## أنواع النفقات العامة

قد تنطبق النفقات العامة على مجموعة متنوعة من [الفئات التشغيلية](/operatingratio). تتضمن النفقات العامة [والإدارية](/general-and-administrative-expenses) بشكل تقليدي التكاليف المتعلقة بالإدارة العامة للشركة وإدارتها ، مثل الحاجة إلى المحاسبين والموارد البشرية وموظفي الاستقبال. يتعلق [بيع](/sga) النفقات العامة بالأنشطة التي تدخل في تسويق وبيع السلعة أو الخدمة. يمكن أن يشمل ذلك المواد المطبوعة والإعلانات التلفزيونية ، وكذلك لجان موظفي المبيعات.

اعتمادًا على طبيعة العمل ، قد تكون الفئات الأخرى مناسبة ، مثل نفقات البحث العامة ، أو نفقات الصيانة العامة ، أو نفقات التصنيع ، أو نفقات النقل.

## إعتبارات خاصة

عادةً ما تكون النفقات العامة نفقات عامة ، مما يعني أنها تنطبق على عمليات الشركة ككل. يتم تجميعها بشكل عام كمبلغ مقطوع ، وعند هذه النقطة يمكن تخصيصها لمشروع أو قسم معين بناءً على [محركات تكلفة معينة](/activity-cost-driver). على سبيل المثال ، باستخدام [التكلفة المستندة إلى النشاط](/abc) ، قد تخصص الأعمال القائمة على الخدمة النفقات العامة بناءً على الأنشطة المنجزة داخل كل قسم ، مثل الطباعة أو اللوازم المكتبية.

## يسلط الضوء

- تشير النفقات العامة إلى التكاليف الجارية لتشغيل عمل تجاري ولكنها تستثني التكاليف المباشرة المرتبطة بإنشاء منتج أو خدمة.

- توجد فئات مختلفة من النفقات العامة ، مثل النفقات الإدارية ، والتي تشمل التكاليف المتعلقة بإدارة الأعمال.

- بيان الدخل يبين المصاريف العامة.

- يمكن أن تكون التكاليف العامة ثابتة أو متغيرة أو مختلطة من كليهما.

## التعليمات

### ما هي الأنواع المختلفة من النفقات العامة؟

بشكل عام ، يمكن تنظيم النفقات العامة إلى ثلاثة أنواع رئيسية. تتضمن النفقات العامة الثابتة المصروفات التي هي نفس المبلغ باستمرار بمرور الوقت. يمكن أن تشمل الإيجار والاستهلاك على الأصول الثابتة. تشمل النفقات العامة المتغيرة التكاليف التي قد تتقلب بمرور الوقت مثل تكاليف الشحن. التكاليف شبه المتغيرة هي مزيج من الاثنين. المرافق هي مثال على التكلفة شبه المتغيرة.

### كيف يتم حساب النفقات العامة؟

نظرًا لأن النفقات العامة غالبًا ما تعتبر مصروفات عامة ، يتم تجميعها كمبلغ مقطوع. ثم يتم تخصيص هذا لمنتج أو خدمة معينة. هناك عدد من الطرق المختلفة لحساب النفقات العامة ، ومع ذلك ، فإن القاعدة العامة هي التالية: معدل النفقات العامة = التكاليف غير المباشرة / قياس التخصيص. التكاليف غير المباشرة هي التكاليف العامة ، في حين أن مقياس التخصيص قد يشمل ساعات العمل ، أو تكاليف الماكينة المباشرة ، وهي الطريقة التي تقيس بها الشركة إنتاجها.

### ما هو النفقات العامة؟

تشمل النفقات العامة النفقات الثابتة أو المتغيرة أو شبه المتغيرة التي لا ترتبط مباشرة بمنتج أو خدمة الشركة. تتضمن أمثلة النفقات العامة الإيجار أو التكاليف الإدارية أو رواتب الموظفين. يمكن العثور على المصروفات العامة في بيان دخل الشركة ، حيث يتم طرحها من دخلها للوصول إلى رقم الدخل الصافي. يعد تحليل النفقات العامة أمرًا بالغ الأهمية لإظهار ربحية الشركة.

