---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ذروة البيع
description: الإفراط في البيع هو مصطلح يستخدم لوصف الوقت الذي يتم فيه بيع أحد الأصول بشكل مكثف ، وفي بعض الحالات قد يكون قد انخفض كثيرًا. تحدد بعض المؤشرات الفنية والنسب الأساسية أيضًا ظروف ذروة البيع.
---

# ذروة البيع
## ما هو ذروة البيع؟

يشير مصطلح ذروة البيع إلى الحالة التي يتم فيها تداول الأصل بسعر أقل ولديه إمكانية ارتداد السعر. يمكن أن تستمر حالة ذروة البيع لفترة طويلة ، وبالتالي فإن ذروة البيع لا تعني أن ارتفاع السعر سيأتي قريبًا أو على الإطلاق. تحدد العديد من [المؤشرات الفنية مستويات](/technicalindicator) [التشبع في البيع والشراء](/overbought). تستند هذه المؤشرات في تقييمها إلى مكان تداول السعر حاليًا بالنسبة إلى الأسعار السابقة. يمكن أيضًا استخدام [الأساسيات](/fundamentals) لتقييم ما إذا كان من المحتمل أن يكون أحد الأصول في ذروة البيع وانحرف عن مقاييس القيمة النموذجية.

## ماذا تخبرك ذروة البيع؟

تعني ذروة البيع للمتداول الأساسي أصلًا يتداوله أقل بكثير من مقاييس القيمة النموذجية. يشير المحللون الفنيون عادةً إلى قراءة مؤشر عندما يذكرون ذروة البيع. كلاهما نهجان صالحان ، على الرغم من أن المجموعتين تستخدمان أدوات مختلفة لتحديد ما إذا كان الأصل في ذروة البيع.

### البيع المفرط أساسًا

الأسهم التي يتم بيعها بشكل كبير (أو أي أصل) هي تلك التي يشعر المستثمرون أنها تتداول بأقل من قيمتها الحقيقية. قد يكون هذا نتيجة للأخبار السيئة المتعلقة بالشركة المعنية ، أو النظرة السيئة للشركة في المستقبل ، أو صناعة غير محبذة ، أو سوق عام متدهور.

تقليديا ، كان المؤشر الشائع لقيمة السهم هو نسبة السعر إلى العائد. يستخدم المحللون والمتداولون النتائج المالية المعلنة أو [تقديرات الأرباح](/earningsestimate) لتحديد السعر المناسب لسهم معين. إذا انخفض السعر إلى الربحية للسهم إلى أسفل نطاقه التاريخي ، أو انخفض إلى ما دون متوسط السعر إلى الربحية للقطاع ، فقد يرى المستثمرون أن السهم مقوم بأقل من قيمته الحقيقية. قد يمثل هذا فرصة شراء للاستثمار طويل الأجل.

على سبيل المثال ، قد يشير السهم الذي كان له تاريخياً P / E من 10 إلى 15 ، والذي يتم تداوله الآن عند P / E من خمسة ، إشارة إلى المستثمرين للنظر عن كثب في الشركة. إذا كانت الشركة لا تزال قوية ، فقد يكون السهم في ذروة البيع ويكون مرشحًا جيدًا للشراء. ومع ذلك ، هناك حاجة إلى تحليل دقيق ، حيث قد تكون هناك أسباب وجيهة لعدم إعجاب المستثمرين بالشركة كما فعلوا من قبل.

### البيع المفرط من الناحية الفنية

يمكن للتجار أيضًا استخدام [المؤشرات الفنية](/indicator) لتحديد مستويات ذروة البيع. ينظر المؤشر الفني فقط إلى السعر الحالي بالنسبة إلى الأسعار السابقة. لا يأخذ في الاعتبار البيانات الأساسية.

يقوم مذبذب جورج لين العشوائي ، الذي طوره في الخمسينيات ، بفحص تحركات الأسعار الأخيرة لتحديد التغيرات في زخم السهم واتجاه السعر. يقيس مؤشر القوة النسبية القوة الكامنة وراء تحركات الأسعار خلال الفترة الأخيرة ، عادةً 14 يومًا.

يشير انخفاض مؤشر القوة النسبية ، بشكل عام إلى أقل من 30 ، إلى أن المتداولين قد يكونون في منطقة ذروة البيع. يشير المؤشر بشكل أساسي إلى أن السعر يتم تداوله في الثلث السفلي من [النطاق السعري الأخير](/range). هذا لا يعني أن السعر سيرتد على الفور. ينتظر العديد من المتداولين حتى يبدأ المؤشر في التوجه صعوديًا قبل الشراء نظرًا لأن ظروف ذروة البيع يمكن أن تستمر لفترة طويلة. على سبيل المثال ، قد ينتظر المتداول عودة مؤشر القوة النسبية في ذروة البيع ** فوق ** 30 قبل الشراء. هذا يدل على أن السعر كان في ذروة البيع ولكنه بدأ الآن في الارتفاع.

يستخدم بعض المتداولين قنوات التسعير مثل [Bollinger Bands](/bollingerbands) لتحديد مناطق ذروة البيع. على الرسم البياني ، يتم وضع البولنجر باند عند مضاعف [الانحراف المعياري للسهم](/standarddeviation) أعلى وأسفل [المتوسط المتحرك الأسي](/ema). عندما يصل السعر إلى النطاق السفلي ، قد يكون في ذروة البيع. مرة أخرى ، ينتظر المتداولون عادة حتى يبدأ السعر في الارتفاع مرة أخرى قبل الشراء.

## أمثلة على أساسيات ومؤشرات التشبع في البيع

<! - 6221E1F279E7F9A675A4D8189EAA5FB3 ->

يوضح مثال الرسم البياني مخططًا للسعر بمؤشرين تحته. المؤشر العلوي هو مؤشر القوة النسبية RSI ، والمؤشر أدناه هو P / E.

على مؤشر القوة النسبية RSI ، تم وضع الأسهم حيث انخفض مؤشر القوة النسبية إلى ما دون 30 ثم تحرك فوقه مرة أخرى. ستكون هذه نقاط شراء محتملة بناءً على التعافي من حالة ذروة البيع. أدت بعض هذه الإشارات إلى ارتفاع السعر ، بينما رأى البعض الآخر استمرار السعر في الانخفاض لبعض الوقت.

سيختلف مستوى ذروة البيع لمضاعف السعر إلى العائد حسب المخزون ، نظرًا لأن لكل سهم نطاق P / E الخاص به الذي يميل إلى الانتقال إليه. بالنسبة لهذا السهم ، فإن الشراء بالقرب من P / E من 10 يوفر عادة فرصة شراء جيدة مثل السعر توجه أعلى من هناك.

## الفرق بين ذروة البيع والتشبع في الشراء

إذا كان ذروة البيع هو عندما يتم تداول أحد الأصول في الجزء السفلي من نطاقه السعري الأخير أو يتم تداوله بالقرب من أدنى مستوياته بناءً على البيانات الأساسية ، فإن [ذروة الشراء](/overbought) هي عكس ذلك. تظهر قراءة مؤشر فني ذروة الشراء عندما يتم تداول سعر الأصل في الجزء العلوي من النطاق السعري الأخير. وبالمثل ، تظهر القراءة الأساسية في ذروة الشراء عندما يتم تداول الأصل عند الطرف الأعلى لنسبه الأساسية. هذا لا يعني أنه يجب بيع الأصل. إنه مجرد تنبيه للنظر في ما يجري.

## قيود استخدام قراءات التشبع البيعي

ينظر بعض المتداولين بشكل خاطئ إلى ذروة البيع على أنها إشارة شراء. بدلا من ذلك ، هو أكثر من تنبيه. إنها تتيح للمتداولين معرفة أن أحد الأصول يتم تداوله في الجزء السفلي من النطاق السعري الأخير ، أو يتم تداوله بمعدل أساسي أقل مما هو عليه عادةً. هذا لا يعني أنه يجب شراء الأصل. تبدو العديد من الأسهم التي تستمر في الانخفاض رخيصة على طول الطريق. يمكن أن يحدث هذا لأن معظم قراءات ذروة البيع تستند إلى الأداء السابق. إذا رأى المستثمرون مستقبلًا كئيبًا لسهم أو أصل آخر ، فقد يستمر بيعه على الرغم من أنه يبدو رخيصًا بناءً على المعايير التاريخية.

حتى إذا كان أحد الأسهم أو الأصول الأخرى عملية شراء جيدة ، فيمكن أن يظل في ذروة البيع لفترة طويلة قبل أن يبدأ السعر في الارتفاع. هذا هو السبب في أن العديد من المتداولين يراقبون قراءات ذروة البيع ، لكنهم ينتظرون بعد ذلك حتى يبدأ السعر في الارتفاع قبل الشراء بناءً على إشارة ذروة البيع.

## يسلط الضوء

- يتم تحديد ظروف ذروة البيع من خلال المؤشرات الفنية مثل مؤشر القوة النسبية (RSI) ومؤشر التذبذب العشوائي وغيرهما.

- يمكن للأساسيات أيضًا إبراز أصل ذروة البيع من خلال مقارنة القيم الحالية بالقيم السابقة من حيث السعر / الأرباح (P / E) و P / E الآجلة ، على سبيل المثال.

- يمكن أن تستمر ظروف ذروة البيع لفترة طويلة ، لذلك ينتظر المتداولون الحكيمون أن يرتفع السعر ويبدأ في الارتفاع قبل الشراء.

- ذروة البيع مصطلح شخصي. نظرًا لأن المتداولين والمحللين يستخدمون جميعًا أدوات مختلفة ، فقد يرى البعض أصلًا في ذروة البيع بينما يرى البعض الآخر أن الأصل ينخفض أكثر.

