---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: الكتابة
description: الكتابة الفوقية هي إستراتيجية لبيع الخيارات التي يتم تسعيرها بشكل مبالغ فيه على افتراض أن الخيارات لن يتم ممارستها.
---

# الكتابة
## ما هي الكتابة فوق؟

الكتابة الفوقية هي إستراتيجية تداول تتضمن بيع [الخيارات](/optionscontract) التي يعتقد أنها مبالغ فيها ، مع افتراض أن الخيارات لن يتم ممارستها قبل انتهاء صلاحيتها.

## كيف تعمل الكتابة فوقها

الكتابة الفوقية هي استراتيجية مضاربة قد يستخدمها بعض كتاب الخيارات لتحصيل علاوة حتى عندما يعتقدون أن [الأمان الأساسي](/underlying-security) قد تم تقييمه بشكل غير صحيح ، على أمل ألا يتم [تخصيص](/assignment) الخيارات القصيرة لهم. قد يشير المستثمرون أيضًا إلى الاستراتيجية على أنها "تجاوز".

يلتزم [كاتب](/writer) (بائع) الخيار بتسليم أسهمه إلى المشتري إذا قرر المشتري [ممارسة](/exercise) الخيار ، في حين أن مالك / مشتري الخيار له الحق ولكن ليس الالتزام بشراء [أسهم](/shares) [البائع](/shares) بسعر سعر محدد خلال فترة زمنية محددة. الكتابة الفوقية هي تقنية يستخدمها كتاب خيارات المضاربة في محاولة للربح من الأقساط التي يدفعها مشترو الخيارات لعقود الخيارات التي يأمل الكاتب أن تنتهي صلاحيتها دون ممارستها. يعتبر الاكتتاب محفوفًا بالمخاطر ويجب ألا يحاول إلا المستثمرون الذين لديهم فهم شامل لاستراتيجيات الخيارات والخيارات.

يمكن أن يساعد الاكتتاب المستثمرين الذين لديهم أسهم مدفوعة للأرباح على زيادة دخلهم من خلال تحصيل الأقساط التي يتلقونها من كتابة خيار مقابل الأسهم التي يمتلكونها. على سبيل المثال ، إذا حصلوا حاليًا على عائد أرباح بنسبة 3٪ ، فيمكنهم زيادة هذا العائد إلى أكثر من 10٪ فعليًا عن طريق الكتابة فوقها. تكون الإستراتيجية أكثر فاعلية عندما تتعرض أسعار الأسهم لانخفاض حاد ويتم المبالغة في تقدير الأقساط ، حيث تساعد الأقساط المرتفعة في تعويض المزيد من الخسائر المحتملة.

تتمثل مخاطر الجانب السلبي للكتابة في أنه إذا ارتفع سعر السهم بشكل حاد ، فإن البائع يفقد أي ربح كان سيحققه أعلى من [سعر إضراب الخيارات](/strikeprice). لمكافحة هذا ، قد يرغب البائع في إعادة شراء الخيار ، على الرغم من أنه سيحتاج على الأرجح إلى إعادة شرائه بسعر أعلى مما باعه من أجله.

## مثال على الكتابة

لنفترض أن المستثمر يمتلك سهمًا يتم تداوله بسعر 50 دولارًا. قرروا كتابة خيار شراء بقيمة 60 دولارًا مقابل ذلك ينتهي خلال ثلاثة أشهر ويتلقون علاوة قدرها 5 دولارات. من المرجح أن يمارس المشتري [خيار الشراء](/calloption) إذا كان السهم يتداول فوق 60 دولارًا قبل تاريخ انتهاء الصلاحية ، مما يحد من ربح البائع إلى 15 دولارًا للسهم (الفرق بين 50 دولارًا و 60 دولارًا ، بالإضافة إلى علاوة 5 دولارات) على الأصل الذي قد يستمر في الارتفاع في القيمة. هذا هو السبب في أن البائع يأمل في أن تنتهي صلاحية خيار الشراء بلا قيمة - عليهم الاحتفاظ بالعلاوة التي تم جمعها بالفعل والاستمرار في الاحتفاظ بأصل آخذ في الارتفاع. إذا انخفض السهم ، فإن علاوة 5 دولارات التي حصل عليها البائع تساعد في تعويض أي خسارة يتم تكبدها جزئيًا.

## يسلط الضوء

- يتم استخدام الكتابة فوقها لتوليد دخل إضافي ، خاصة مع الخيارات المكتوبة على الأسهم التي تدفع أرباحًا.

- الكتابة الفوقية هي إستراتيجية لبيع (كتابة) الخيارات التي يتم تسعيرها بشكل مبالغ فيه على افتراض أن الخيارات لن يتم ممارستها.

- يعتبر الاكتتاب محفوفًا بالمخاطر ويجب ألا يحاول إلا المستثمرون الذين لديهم فهم شامل لاستراتيجيات الخيارات والخيارات.

