---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: معدل بين عشية وضحاها
description: سعر التبييت هو سعر الفائدة الذي يمكن لمؤسسة الإيداع من خلاله إقراض أو اقتراض الأموال اللازمة للوفاء بأرصدة التبييت.
---

# معدل بين عشية وضحاها
## ما هو سعر الليلة؟

سعر التبييت هو سعر الفائدة الذي تقرض به مؤسسة [إيداع](/depository) (بنوك بشكل عام) أو تقترض أموالاً من مؤسسة إيداع أخرى في السوق بين عشية وضحاها. في العديد من البلدان ، فإن سعر الليلة الواحدة هو سعر الفائدة الذي يحدده البنك المركزي للسياسة النقدية المستهدفة. في معظم الحالات ، يكون سعر التبييت هو أقل سعر فائدة متاح ، وعلى هذا النحو ، فهو متاح فقط للمؤسسات الأكثر جدارة ائتمانية.

## كيف يعمل السعر الليلي

يتقلب مقدار المال الذي يتقلبه البنك يوميًا بناءً على أنشطة الإقراض ونشاط السحب والإيداع لعملائه. قد يعاني البنك من نقص أو فائض نقدي في نهاية [يوم العمل](/business-day).

تلك البنوك التي تعاني من فائض غالبًا ما تقرض الأموال بين عشية وضحاها للبنوك التي تعاني من نقص في الأموال من أجل الحفاظ على [متطلبات احتياطيها](/requiredreserves). تضمن المتطلبات بقاء النظام المصرفي مستقرًا وسائلاً.

يوفر سعر التبييت وسيلة فعالة للبنوك للوصول إلى تمويل قصير الأجل من ودائع البنك المركزي. نظرًا لأن سعر الفائدة بين عشية وضحاها يتأثر بالبنك المركزي للدولة ، فيمكن استخدامه كمؤشر جيد لحركة أسعار الفائدة قصيرة الأجل للمستهلكين في الاقتصاد الأوسع. كلما ارتفع سعر الليلة ، زادت تكلفة اقتراض المال.

> اعتبارًا من مايو 2022 ، كان معدل الأموال الفيدرالية ثابتًا عند 0.77٪ ؛ ارتفاعًا عن معدل الشهر السابق البالغ 0.33٪.

>

في الولايات المتحدة ، يُشار إلى سعر الليلة الواحدة [بالأموال الفيدرالية ra](/federalfundsrate) [te](/federalfundsrate) ، بينما في كندا ، يُعرف باسم سعر الفائدة على السياسة. يرتفع المعدل عندما تنخفض [السيولة](/liquidity) (عندما يكون الحصول على القروض أكثر صعوبة) وينخفض عندما تزداد السيولة (عندما تكون القروض متاحة بسهولة أكبر). نتيجة لذلك ، يعد المعدل الليلي مؤشرًا جيدًا على صحة الاقتصاد والنظام المصرفي للبلد بشكل عام.

## تأثيرات معدل الليل

يؤثر المعدل الليلي بشكل غير مباشر على معدلات الرهن العقاري ، حيث أنه مع زيادة معدل الليلة الواحدة ، يكون من الأكثر تكلفة بالنسبة للبنوك تسوية حساباتها ، وبالتالي للتعويض عن ذلك ، فإنها سترفع أسعار الفائدة على المدى الطويل.

يؤثر الاحتياطي الفيدرالي على معدل الليلة الواحدة في الولايات المتحدة من خلال عمليات السوق المفتوحة. يؤثر المعدل الليلي بدوره على التوظيف والنمو الاقتصادي والتضخم. وقد وصل هذا المعدل إلى 20٪ في أوائل الثمانينيات ومنخفضًا إلى 0٪ بعد [الركود العظيم](/great-recession) في 2007-08.

## يسلط الضوء

- عندما يتعذر على البنك تلبية متطلبات الاحتياطي الخاص به ، فإنه سيقترض من بنك لديه احتياطي فائض.

- تعد معدلات الفائدة بين عشية وضحاها تنبئًا بحركة أسعار الفائدة قصيرة الأجل في الاقتصاد الأوسع ، ويمكن أن يكون لها تأثير الدومينو على المؤشرات الاقتصادية المختلفة مثل التوظيف والتضخم.

- كلما ارتفع سعر الليلة ، زادت تكلفة اقتراض المستهلكين للمال ، حيث يتم تمرير التكلفة المتزايدة للبنوك إلى المستهلكين.

- الهدف من أنشطة الإقراض هذه هو ضمان الحفاظ على متطلبات الاحتياطي الفيدرالي.

- أسعار التبييت هي المعدلات التي تقرض بها البنوك الأموال لبعضها البعض في نهاية اليوم في سوق التبييت.

## التعليمات

### هل سعر الصرف المصرفي هو نفس سعر التبييت؟

لا ، السعر المصرفي وسعر التبييت ليسا متماثلين. يُعرف سعر البنك أيضًا بسعر الخصم ، وهو السعر الذي يمكن للبنوك الاقتراض من البنك المركزي. معدل الليلة الواحدة ، المعروف أيضًا باسم سعر الأموال الفيدرالية ، هو المعدل الذي يمكن للبنوك أن تقترض به من بعضها البعض.

### لماذا تقترض البنوك بين عشية وضحاها؟

يطلب البنك المركزي من البنوك الاحتفاظ بالحد الأدنى من الاحتياطيات لضمان السيولة في القطاع المصرفي. تتقلب احتياطيات البنوك اعتمادًا على عمليات السحب والودائع من العملاء. عندما يكون لدى البنوك عجز ولا تستطيع تلبية متطلبات الاحتياطي ، فإنها ستقترض من البنوك التي لديها فائض للقيام بذلك.

### كيف يؤثر السعر الليلي على معدل الفائدة الأساسي؟

عندما يقوم البنك المركزي برفع سعر الفائدة بين عشية وضحاها ، يصبح الأمر أكثر تكلفة بالنسبة للبنوك لاقتراض الأموال من بعضها البعض ، مما يؤدي إلى زيادة التكلفة الإجمالية. للتعويض عن هذه الزيادة في التكاليف ، تقوم البنوك بزيادة أسعارها الأولية ، مما يجعل اقتراض الأموال للعملاء أكثر تكلفة. في جوهرها ، تنقل البنوك التكلفة المتزايدة إلى المستهلك.

