---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: موقف بين عشية وضحاها
description: تشير المراكز الليلية إلى الصفقات المفتوحة التي لم يتم تصفيتها بنهاية يوم التداول العادي وهي شائعة جدًا في أسواق العملات.
---

# موقف بين عشية وضحاها
## ما هو الوضع الليلي؟

تشير المراكز الليلية إلى [الصفقات المفتوحة](/open-position) التي لم يتم إغلاقها أو تصفيتها بنهاية يوم التداول العادي.

لا يتم الاحتفاظ بالمراكز بين عشية وضحاها من قبل المتداولين اليوميين ولكنها شائعة جدًا في أسواق [الصرف الأجنبي](/foreign-exchange-markets) والعقود [الآجلة](/futuresmarket). يحتفظ المستثمرون على المدى الطويل بصفقات بين عشية وضحاها بطبيعة الحال على أساس مستمر.

## فهم المواقف بين عشية وضحاها

ببساطة ، المراكز بين عشية وضحاها هي مراكز تداول لا تغلق بنهاية يوم التداول. يتم إجراء هذه التداولات طوال الليل للتداول في اليوم التالي. تعرض الصفقات الليلية المتداولين لمخاطر الحركات المعاكسة التي تحدث بعد إغلاق التداول العادي. يمكن تخفيف هذه المخاطر بدرجات متفاوتة ، اعتمادًا على الأسواق التي يتم تداولها. على سبيل المثال ، في سوق العملات (السوق [الفوري )](/spotmarket) يمكن إرفاق أي [أوامر طارئة](/contingentorder) ، مثل أوامر [وقف الخسارة](/stop-lossorder) [وأوامر الحد](/limitorder) ، بالمركز المفتوح.

في أسواق العملات ، تمثل المراكز الليلية جميع المراكز الطويلة والقصيرة المفتوحة التي يمتلكها متداول الفوركس اعتبارًا من الساعة 5:00 مساءً بتوقيت شرق الولايات المتحدة ، وهو نهاية يوم تداول [الفوركس](/forex). يشير التداول بين عشية وضحاها إلى الصفقات التي يتم إجراؤها بعد إغلاق البورصة وقبل فتحها. يمكن أن تختلف ساعات التداول بين عشية وضحاها بناءً على نوع التبادل الذي يسعى المستثمر إلى التعامل فيه.

> قد تشمل الأسواق البديلة تداول العملات الأجنبية والعملات [المشفرة](/cryptocurrency). كل سوق لديه معايير للتداول بين عشية وضحاها والتي يجب أن يأخذها المستثمرون في الاعتبار عند وضع الصفقات خلال ساعات خارج السوق.

>

## إعتبارات خاصة

هناك مزايا وعيوب من الاحتفاظ بصفقة بين عشية وضحاها. في سوق الفوركس ، تعتبر الساعة 5 مساءً بتوقيت شرق الولايات المتحدة ، من الناحية الفنية ، نهاية يوم التداول ، على الرغم من أنه في الوقت الحاضر ، مع ظهور التكنولوجيا والطبيعة العالمية لهذه الساحة ، فإن هذا السوق مفتوح 24 ساعة في اليوم ، خمسة أيام في الأسبوع. نظرًا لأن يوم التداول الجديد يبدأ بعد الساعة 5 مساءً ، فإن المراكز المفتوحة حتى الساعة 4:59 مساءً بتوقيت شرق الولايات المتحدة وتغلق في وقت مبكر من الساعة 5:01 مساءً بتوقيت شرق الولايات المتحدة لا تزال تعتبر مراكز بين عشية وضحاها. إن تداخل ساعات التداول بين البورصات في أمريكا الشمالية ، وأستراليا ، وآسيا ، والأسواق الأوروبية يجعل من الممكن للمتداول تنفيذ صفقة تداول العملات الأجنبية من خلال [وسيط تاجر](/broker-dealer) في أي وقت.

هناك تكلفة لهذه الراحة ، والتي تسمى [معدل الفائدة على التبييت](/rollover-rate). يؤثر هذا المعدل على الصفقات الليلية على حساب التداول كائتمان أو مدين. في الفوركس ، يعني التبييت أن المركز يمتد في نهاية يوم التداول دون تسوية. يتم ترحيل معظم تداولات الفوركس على أساس يومي حتى يتم إغلاقها أو استقرارها. يتم إجراء عمليات التبييت باستخدام المعاملات [الفورية](/spot-next) أو معاملات [الغد التالي](/tomorrownext). إذا دخل [المتداول](/trader) في مركز يوم الإثنين في الساعة 4:59 مساءً بتوقيت شرق الولايات المتحدة وأغلقه في نفس يوم الإثنين الساعة 5:03 مساءً بتوقيت شرق الولايات المتحدة ، فسيظل هذا بمثابة مركز ليلي ، حيث تم الاحتفاظ بالمركز بعد الساعة 5:00 مساءً بتوقيت شرق الولايات المتحدة ، ويخضع لفائدة التبييت.

## تحديد ما إذا كان يجب الحفاظ على منصب بين عشية وضحاها

عادة ما ينطوي اتخاذ قرار بشأن الاحتفاظ بالمركز بين عشية وضحاها أم لا على العديد من العوامل. سيأخذ متداولو الفوركس عمومًا [المخاطر](/risk) ، وتكلفة رأس المال ، وتغييرات [الرافعة المالية](/leverage) ، والاستراتيجية في الاعتبار عند اتخاذ قرار بالحفاظ على مركز بين عشية وضحاها. الهدف العام للاحتفاظ بالمركز بين عشية وضحاها هو محاولة زيادة الربح على الصفقة عن طريق الاحتفاظ بها طوال الليل أو عن طريق تقليل خسارة التجارة النهارية الخاسرة.

يعتقد بعض مستثمري الأسهم أن الحفاظ على مركز بين عشية وضحاها هو استراتيجية مفيدة ، بينما يعتقد البعض الآخر أن شراء أو بيع الأسهم قبل وقت قصير من وقت الإغلاق يعد خطوة أكثر ربحية. أولئك الذين يؤمنون بالحفاظ على مركز بين عشية وضحاها غالبًا ما يحتفظون بمراكزهم بين عشية وضحاها ، ثم يبيعونها أو يتداولونها في أقرب وقت ممكن من جرس الافتتاح في الصباح. من خلال التداول في وقت مبكر ، تكون الأسهم والمتداولون جددًا ، وقد أدت أي جوانب سلبية محتملة في سوق اليوم السابق إلى تصفية الحساب.

> غالبًا ما يغلق [المتداول اليومي](/daytrader) جميع التداولات قبل نهاية يوم التداول ، حتى لا يحتفظ بصفقات [مفتوحة](/open-position) بين عشية وضحاها.

>

من النادر أن يحول مركز بين عشية وضحاها خسارة النهار إلى ربح ، وبالإضافة إلى ذلك ، هناك مخاطرة في الاحتفاظ بصفقة مفتوحة بين عشية وضحاها. بشكل أساسي ، يمكن أن يتغير السوق بشكل كبير بين عشية وضحاها ، مع وصول أخبار كارثية أو أحداث أخرى يمكن أن تؤثر على الأسواق. هذا الخطر هو السبب في أن العديد من المستثمرين لديهم سياسة صارمة للتداول خلال النهار فقط. أيضا ، قد يلعب النظر في تكاليف الاقتراض في أي قرار. من الناحية الفنية ، تتطلب الصفقة بين عشية وضحاها نفوذ الوسيط للحفاظ على المركز.

تقوم معظم الشركات بالإبلاغ عن نتائجها المالية عند إغلاق الأسواق ، لتمكين جميع المستثمرين من تلقي المعلومات في نفس الوقت. عادةً ما يصدرون إعلانات مهمة بعد ساعات السوق ، وليس في منتصف يوم التداول حيث يمكن أن يؤثر ذلك ، في بعض الأحيان بشكل كبير ، على المراكز بين عشية وضحاها.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تعرض المراكز الليلية الشخص لخطر حدوث أخبار أو أحداث قد تنكسر أثناء إغلاق الأسواق ، مما يؤدي إلى تحركات فجوة عند الفتح التالي.

- المراكز الليلية هي تلك التي لم يتم إغلاقها بنهاية يوم التداول.

- في أسواق FX SPOT ، تخضع المراكز بين عشية وضحاها لرسوم فائدة التبييت التي تُخصم من حساب العميل أو تُضاف إليه.

- يحاول المتداولون اليوميون عادة تجنب الاحتفاظ بصفقات بين عشية وضحاها.

