---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: الإفراط في الضمانات (OC)
description: الإفراط في الضمانات هو توفير ضمانات أكثر مما هو مطلوب لتقليل المخاطر التي يتعرض لها المقرض أو المستثمر في سندات الدين.
---

# الإفراط في الضمانات (OC)
## ما هو الإفراط في الضمانات؟

الإفراط في الضمانات (OC) هو توفير ضمان بقيمة أكبر من كافٍ لتغطية الخسائر المحتملة في حالات التخلف عن السداد.

على سبيل المثال ، يمكن لصاحب العمل الذي يسعى للحصول على قرض أن يعرض ممتلكات أو معدات بقيمة 10٪ أو 20٪ أكثر من المبلغ المقترض. يمكن استخدام الضمانات الزائدة من قبل الشركات التي تصدر السندات لنفس السبب.

في صناعة الخدمات المالية ، يتم استخدام الضمانات الزائدة لتعويض المخاطر في منتجات مثل الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري. في هذه الحالة ، يتم إضافة أصول إضافية إلى الورقة المالية لتخفيف أي خسائر رأسمالية ناجمة عن التخلف عن السداد على القروض الفردية المعبأة في الورقة المالية.

على أي حال ، فإن الغرض من الإفراط في الضمانات هو زيادة التصنيف الائتماني أو الصورة الائتمانية للمقترض أو مصدر الأوراق المالية عن طريق تقليل المخاطر التي يتعرض لها المستثمر.

## فهم الإفراط في الضمانات (OC)

[التوريق](/securitization) هو ممارسة تحويل مجموعة من الأصول ، مثل القروض ، إلى استثمار أو ورقة مالية. يتم بيع القروض المصرفية العادية مثل الرهون العقارية من قبل البنوك التي تصدرها إلى المؤسسات المالية التي تقوم بعد ذلك بتجميعها لإعادة بيعها كاستثمارات مؤمنة.

على أي حال ، هذه ليست أصولًا سائلة ولكنها ديون منتجة للفائدة. في المصطلحات المالية ، فهي عبارة [عن أوراق مالية مدعومة بالأصول](/asset-backedsecurity) (ABS). يمكن توريق أي نوع من الديون تقريبًا بما في ذلك الرهون العقارية السكنية أو التجارية وقروض الطلاب وقروض السيارات وديون بطاقات الائتمان.

### تعزيز الائتمان

تتمثل إحدى الخطوات الرئيسية في توريق المنتجات في تحديد المستوى المناسب [لتعزيز الائتمان](/creditenhancement). يشير هذا إلى الحد من المخاطر لتحسين الصورة الائتمانية للمنتجات المالية المهيكلة. يؤدي الملف الشخصي الأعلى للائتمان إلى تصنيف ائتماني أعلى ، وهو أمر أساسي لإيجاد مشترين للأصول المورقة.

يواجه المستثمرون في أي منتج مُورق خطر التخلف عن السداد على الأصول الأساسية. يمكن اعتبار تعزيز الائتمان بمثابة وسادة مالية تسمح للأوراق المالية بامتصاص الخسائر الناتجة عن التخلف عن السداد على القروض الأساسية.

> ### 10٪ إلى 20٪

> القاعدة العامة لمقدار الضمانات الزائدة اللازمة لتحسين ملف الائتمان.

>

الضمانات الزائدة هي إحدى التقنيات التي يمكن استخدامها لتعزيز الائتمان. في هذه الحالة ، يدعم المصدر القرض بأصول أو ضمانات تزيد قيمتها عن القرض. ويحد ذلك من [مخاطر الائتمان](/creditrisk) للدائن ويعزز التصنيف الائتماني المخصص للقرض.

### قاعدة الابهام

يتحقق الإفراط في الضمانات عندما تكون قيمة الأصول في المجمع أكبر من مبلغ [الضمان المدعوم بالأصول](/asset-backedsecurity) (ABS). لذلك ، حتى إذا تأخرت بعض المدفوعات من القروض الأساسية أو تخلفت عن السداد ، فلا يزال من الممكن سداد أصل الدين ومدفوعات الفائدة على الأوراق المالية المدعومة بالأصول من الضمانات الزائدة.

كقاعدة عامة ، غالبًا ما تكون القيمة الأساسية لمجموعة الأصول أكبر بنسبة 10٪ إلى 20٪ من سعر الورقة المالية المُصدرة. على سبيل المثال ، قد يكون المبلغ الأساسي لمسألة الأوراق المالية المدعومة برهن عقاري 100 مليون دولار ، في حين أن القيمة الأساسية للرهون العقارية قد تكون 120 مليون دولار.

### ملاحظة تحذيرية

وتجدر الإشارة إلى أن العديد من الأوراق المالية المدعومة بالأصول كان من المفترض أن تكون مضمونة بشكل مفرط في وقت الأزمة المالية لعام 2008. في الواقع ، كانت قيمة الأصول المستخدمة كضمان أقل بكثير مما تم عرضه ، أو أن مخاطر تخلف المقترضين عن السداد كانت أعلى بكثير مما كان متوقعًا ، أو كليهما. أدى ذلك مباشرة إلى أزمة الرهن العقاري الثانوي التي أعقبت ذلك في عام 2008.

## يسلط الضوء

- قد يستخدم مُصدر الأوراق المالية المدعومة بالأصول الإفراط في الضمانات لتقليل المخاطر على المستثمرين المحتملين.

- في كلتا الحالتين ، قد يؤدي الإفراط في الضمانات إلى تعزيز التصنيف الائتماني للمقترض أو مصدر الدين.

- قد يستخدم المقترض الضمانات الزائدة من أجل الحصول على شروط أفضل للحصول على قرض ،

