---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: المساهمة المفرطة
description: تشير المساهمة المفرطة إلى أي مدخرات طوعية في خطة تقاعد معفاة من الضرائب تتجاوز الحد الأقصى للمساهمة المسموح بها في فترة معينة.
---

# المساهمة المفرطة
## ما هي المساهمة المفرطة؟

يشير مصطلح الإسهام المفرط إلى أي مبلغ يضعه [دافع الضرائب](/taxpayer) جانباً لخطة تقاعد معفاة من الضرائب تتجاوز الحد الأقصى للمساهمة المسموح بها لفترة معينة. يتم تحديد حدود المساهمة وتعديلها بانتظام من قبل مسجل خطة التقاعد أو [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS). يمكن أن تؤدي المساهمة المفرطة في خطة التقاعد الخاصة بك إلى فرض عقوبات إذا لم يتعامل دافعو الضرائب مع المبالغ الزائدة في غضون فترة زمنية معينة.

## فهم الإسهام المفرط

تضع مصلحة الضرائب حدودًا لمقدار ما يمكن لدافعي الضرائب استثماره كل عام في حسابات مدخرات التقاعد الخاصة بهم. تفرض الوكالة حدودًا مختلفة للخطط المختلفة وتقوم بتعديلها سنويًا [للتضخم](/inflation). على سبيل المثال ، يمكن لدافعي الضرائب الأفراد المساهمة بحد أقصى:

- 19500 دولار أمريكي في عام 2021 (20500 دولار أمريكي في عام 2022) إلى [401 (ك)](/401kplan) أو 403 (ب) أو خطة مشاركة الأرباح. يمكن للأشخاص الذين يبلغون من العمر 50 عامًا أو أكبر تقديم مساهمة تعويض إضافية [قدرها](/catchupcontribution) 6500 دولار في السنة.

- 6000 دولار في عام 2021 (وفي عام 2022) [لحساب تقاعد فردي](/ira) (IRA) مع 1000 دولار إضافي سنويًا لمن هم في سن الخمسين وما فوق

- 58000 دولار في عام 2021 (61000 دولار في عام 2022) [لموظف مبسط Pensi](/sep) [على](/sep) (SEP) IRA

- 13500 دولار في عام 2021 (14000 دولار في عام 2022) إلى [الجيش الجمهوري الإيرلندي البسيط](/simple-ira)

على الرغم من أهمية زيادة حدود مساهمتك إلى أقصى حد ، فلا تبالغ. أي مبلغ تستثمره في هذه الحسابات أعلى من الحدود يعتبر مساهمات زائدة. على هذا النحو ، فهم غير مؤهلين لأي [إعفاءات ضريبية](/tax-break) قد تتلقاها - مثل تلك المرتبطة بـ IRAs ، والتي تقلل فاتورتك الضريبية. في الواقع ، تؤدي المساهمات الزائدة إلى خطر تكبدك المزيد من المال في السنة الضريبية التي يتم إجراؤها.

تفرض مصلحة الضرائب الأمريكية غرامة قدرها 6٪ على المبلغ الزائد كل عام حتى يتم إصلاح الموقف. ولا يمكن استخدام أي مساهمات زائدة يتم دفعها لصالح حساب الجيش الجمهوري الأيرلندي لتقليل [الدخل الخاضع للضريبة](/taxableincome). إليك ما يمكنك فعله لإصلاح الموقف:

- لديك حتى الموعد النهائي للإيداع الضريبي لذلك العام (15 أبريل عمومًا) لسحب الزيادة وأي أرباح ذات صلة. يجب الإبلاغ عن الأرباح على هذا الفائض كدخل في إقرارك الضريبي. ضع في اعتبارك أنك ستتحمل 10٪ عقوبة [سحب مبكر](/earlywithdrawal) إذا لم تكن 59½.

- يمكنك تطبيق الزيادة على حد المساهمة للسنة التالية. لكن هذا يعني أنه سيتعين عليك دفع غرامة قدرها 6٪ في العام الحالي.

> تنطبق حدود الخطط التي يرعاها صاحب العمل مثل 401 (ك) فقط على مساهمات الموظفين ، مثل تلك التي يتم إجراؤها من خلال استقطاعات الرواتب. لا يتم احتساب أي مطابقات من أصحاب العمل ضمن المساهمات الزائدة.

>

## إعتبارات خاصة

تأكد من [إبلاغك](/plan_administrator) [بمسؤول](/plan_administrator) أو صاحب عمل إذا خرقت حد IRS لحساباتك 401 (k) أو 403 (b) أو IRA أو أي نوع آخر من حسابات التقاعد. كلما أقدمت على الإشعار في وقت مبكر في العام التالي للمساهمة الزائدة ، كان ذلك أفضل. الأمر متروك لمسؤول الخطة لإعادة أي مدفوعات زائدة للموظفين (في حالة [الخطة التي يرعاها صاحب العمل](/employer_sponsored_plan) ) ، بالإضافة إلى أي أرباح على المساهمات الزائدة.

يوفر إرسال هذا الإخطار في أقرب وقت ممكن لمسؤولي الخطة وقتًا كافيًا للقيام بالأعمال الورقية اللازمة - خاصةً عندما يتم عقد الخطط من خلال صاحب العمل. يتضمن ذلك عادةً تعديل أي مساهمات جاءت من شيكات الموظفين على أساس ما قبل الضريبة واحتسابها كأجور في [نماذج W-2 للموظفين](/w2form). يتيح ذلك للموظفين وقتًا كافيًا لإصدار نماذج جديدة قبل الموعد النهائي للإيداع الضريبي السنوي.

## مخاطر المساهمة المفرطة

كما هو مذكور أعلاه ، من المهم تصحيح المساهمات الزائدة بسرعة. خلاف ذلك ، غالبا ما يترتب على ذلك مشاكل ضريبية. إذا لم يتم إرجاع المبلغ الزائد إلى الموظفين المتأثرين في وقت كافٍ لتقديم الضرائب ، فإن الموظفين يتعرضون لخطر [الازدواج الضريبي](/double_taxation). أي أنه يمكنهم دفع الضرائب في العام الذي حدث فيه الفائض ، ولا يزالون بحاجة إلى الدفع في العام التالي أيضًا.

لتجنب الازدواج الضريبي ، يمكن لبعض الموظفين تقديم [عائد معدل](/amendedreturn) مع المساهمة الزائدة التي تم الحصول عليها ، بالإضافة إلى أي أرباح ذات صلة من المساهمة الزائدة. يجب أن يتم ذلك بحلول الموعد النهائي لتمديد الضريبة.

من الأسهل قليلاً تصحيح المساهمات الزائدة إلى IRAs ولكنها لا تزال تؤدي إلى عقوبات. يمكن للموظفين ترك حساباتهم بمفردهم وتعيين أي مساهمة زائدة في حدود العام المقبل. تذكر أنه يتم تطبيق عقوبة 6٪ على أي زيادة في السنة. بالطبع ، يجب تعديل أي مساهمات فردية من الآن فصاعدًا لمنع حدوث مساهمة مفرطة مرة أخرى في العام التالي.

## يسلط الضوء

- تتطلب الخطط التي يرعاها صاحب العمل إصدار نماذج W-2 المعدلة للموظفين.

- تفرض مصلحة الضرائب الأمريكية غرامة قدرها 6٪ عن كل عام يبقى فيه أي مبلغ زائد ساهم به في حساب التقاعد حتى يتم تصحيحه.

- يجب على حاملي الخطة إخطار مدير الخطة أو صاحب العمل لإصلاح المشكلة.

- يمكن لدافعي الضرائب سحب الفائض والأرباح ذات الصلة أو تطبيقه على مساهمة العام المقبل.

- المساهمة الزائدة هي أي مبلغ يخصصه شخص ما لخطة تقاعد معفاة من الضرائب تتجاوز الحد الأقصى للمساهمة المسموح بها لفترة معينة.

