---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: الإفراط في التحوط
description: الإفراط في التحوط هو استراتيجية لإدارة المخاطر حيث يتم بدء وضع تعويض يتجاوز المركز الأصلي.
---

# الإفراط في التحوط
## ما هو التحوط المفرط؟

الإفراط في التحوط هو استراتيجية لإدارة المخاطر تستخدم مركزًا مقاصة يتجاوز حجم المركز الأصلي الذي يتم التحوط منه. قد تكون النتيجة صافي مركز في الاتجاه المعاكس للمركز الأولي.

قد يكون الإفراط في التحوط غير مقصود أو هادف.

## فهم الإفراط في التحوط

عند الإفراط في التحوط ، يكون [التحوط المفروض](/hedge) على مبلغ أكبر من المركز الأساسي الذي يحتفظ به في البداية من قبل الشخص الذي يدخل في التحوط. يقوم المركز المغمور بالتحوط بشكل أساسي بإغلاق سعر للسلع أو [السلع](/commodity) أو [الأوراق المالية](/security) أكثر مما هو مطلوب لحماية المركز. عندما يتم التحوط بشكل مفرط ، فإن ذلك يؤثر على القدرة على الربح من المركز الأصلي.

### مثال على الإفراط في التحوط

يمكن أن يكون التحوط المفرط في سوق العقود الآجلة مسألة مطابقة غير صحيحة لحجم العقد مع الحاجة. على سبيل المثال ، لنفترض أن شركة غاز طبيعي أبرمت [عقدًا آجلًا لشهر يناير](/futurescontract) لبيع 25000 ملم وحدة حرارية بريطانية (mmbtu) بسعر 3.50 دولارًا أمريكيًا / مليون وحدة حرارية بريطانية. ومع ذلك ، فإن الشركة لديها مخزون من 15000 مليون وحدة حرارية بريطانية تحاول التحوط منه. نظرًا لحجم العقد الآجل ، تمتلك الشركة الآن عقودًا آجلة زائدة تصل إلى 10000 مليون وحدة حرارية بريطانية.

إن الإفراط في التحوط البالغ 10000 مليون وحدة حرارية بريطانية يفتح فعليًا الشركة للمخاطرة ، حيث يصبح استثمارًا مضاربة إذا لم يكن لديهم التسليمات الأساسية في متناول اليد عندما يحين موعد العقد. سيتعين عليهم الخروج والحصول عليه في السوق المفتوحة لتحقيق ربح أو خسارة اعتمادًا على سعر الغاز الطبيعي خلال تلك الفترة الزمنية.

سيتم تغطية أي انخفاض في سعر الغاز الطبيعي من خلال التحوط ، مما يحمي سعر مخزون الشركة ، وستحصل الشركة على ربح إضافي من خلال تسليم المبلغ الزائد بسعر عقد أعلى مما يمكن شراؤه في السوق. ومع ذلك ، فإن الزيادة في سعر الغاز الطبيعي قد تجعل الشركة تحقق أقل من القيمة السوقية لمخزونها ومن ثم يتعين عليها إنفاق المزيد للوفاء بالفائض عن طريق شرائه بسعر أعلى.

> غالبًا ما يتم الإفراط في التحوط عن طريق الخطأ ؛ لكن بالنسبة للعديد من الشركات ، فإن عدم وجود أي تحوط يمثل مخاطرة أكبر بكثير.

>

## الإفراط في التحوط مقابل عدم التحوط

كما هو موضح أعلاه ، يمكن أن يؤدي الإفراط في التحوط إلى مخاطر إضافية بدلاً من إزالتها. إن الإفراط في التحوط هو في الأساس نفس الشيء مثل عدم التحوط من حيث أن كلاهما يعد استخدامات غير مناسبة لاستراتيجية التحوط.

هناك ، بالطبع ، مواقف يكون فيها التحوط السيئ أفضل من عدم وجود تحوط على الإطلاق. في سيناريو الغاز الطبيعي أعلاه ، تقوم الشركة بتثبيت سعرها لمخزونها بالكامل ثم تقوم بالمضاربة على أسعار السوق عن طريق الخطأ. في السوق الهابطة ، يساعد الإفراط في التحوط الشركة ، لكن النقطة المهمة هي أن الافتقار إلى التحوط يعني خسارة كبيرة في مخزون الشركة بالكامل.

## يسلط الضوء

- يحدث الإفراط في التحوط عندما يتم إنشاء مركز تعويضي يتجاوز الموضع الأصلي.

- مثل التحوط الناقص ، فإن الإفراط في التحوط هو بشكل عام استخدام غير فعال لإستراتيجية التحوط.

- ينتج عن الإفراط في التحوط ، سواء كان مقصودًا أم لا ، مركزًا معاكسًا صافًا للمركز الأصلي.

