---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: الحجب
description: يشير الاستقطاع الزائد إلى الدخل الزائد أو ضريبة الضمان الاجتماعي التي يتم اقتطاعها للموظف أو المشترك في خطة التقاعد خلال العام.
---

# الحجب
## ما هو الاقتطاع الزائد؟

الاستقطاع الزائد هو مصطلح عام يشير إلى مبلغ زائد من الضرائب يتم خصمه من راتب الموظف أو لخطة التقاعد على مدار العام. يتم رد أي مبلغ تم اقتطاعه إلى دافع الضرائب بعد تقديم [الإقرار الضريبي](/individual-tax-return).

## فهم الاقتطاع الزائد

يُعرف الاستقطاع الزائد أيضًا باسم الاستقطاع الزائد. عندما يكون هذا مرتبطًا بضرائب الدخل ، فإنه يحدث عادةً عندما تؤدي المكافأة أو [المبلغ المقطوع فوق المتوسط إلى](/lump-sum-payment) تحريف الأرقام. يمكن أن يحدث أيضًا لمجرد أنك ملأت نموذج W-4 الخاص بك بشكل غير صحيح. إذا كنت تحصل على استرداد كبير كل عام تقريبًا ، فمن المحتمل أن يتم اقتطاع الكثير من الضرائب الفيدرالية.

يتم إرجاع الاستقطاع الزائد لمزايا الضمان الاجتماعي إلى دافع الضرائب في شكل [ائتمان ضريبي قابل للاسترداد](/refundablecredit). إذا وضع الائتمان الضريبي مسؤولية دافع الضرائب أقل من الصفر ، فسوف يتلقى دافع الضرائب دفعة نقدية من دائرة الإيرادات الداخلية (IRS).

هناك عدة أسباب وراء حجب الضمان الاجتماعي الزائد ، وفقًا لـ IRS. أحد الأسباب هو خطأ صاحب العمل ، والذي يحدث عندما يخطئ صاحب العمل في تقديره ويقتطع الكثير من ضرائب الضمان الاجتماعي من أجور الموظف.

السيناريو الآخر يحدث عندما يكون للموظف اثنان أو أكثر من أصحاب العمل في نفس السنة الضريبية. يحدث هذا عادة عندما يغير الموظف وظيفته خلال العام. قد لا يعرف صاحب العمل الجديد المبلغ الذي تم حجبه من قبل صاحب العمل السابق. يؤدي هذا إلى قيام صاحب العمل الجديد بطريق الخطأ بخصم الكثير من ضرائب الضمان الاجتماعي ، بما يتجاوز الحد الأقصى للمبلغ المستحق للسنة.

## انتقاد الاقتطاع الضخم

يتطلع بعض دافعي الضرائب إلى الحصول على شيك [استرداد ضريبي كبير من مصلحة الضرائب كل عام.](/tax-refund) لكن فكر مرة أخرى: عندما تحصل على استرداد كبير ، فأنت تستعيد أموالك فقط ، ولكن بدون فوائد. في الواقع ، أنت تقرض الحكومة أموالك الخاصة معظم العام دون أن تدفع لك أي فائدة في المقابل.

وبالتالي ، فإن دفع الضرائب الزائدة يحمل في طياته [تكلفة الفرصة البديلة](/opportunitycost). يضحي دافع الضرائب بالمزايا الأخرى التي كان يمكن أن يجلبها لهم المال من خلال السماح بالاستقطاع الزائد. كان من الممكن أن يستخدم دافع الضرائب المال لسداد الديون ، أو الادخار للتقاعد ، أو الاستثمار بمعدل عائد أعلى.

خلال أوقات [التضخم المرتفع](/inflation) ، قد يكون من الضروري بشكل خاص لدافعي الضرائب ضمان عدم حجب الأموال الزائدة عن رواتبهم. بمرور الوقت ، يؤدي التضخم إلى انخفاض [القوة الشرائية](/purchasingpower) للنقود. ستكون الأموال المستردة التي يتلقاها دافع الضرائب في المستقبل أقل قيمة ، مما يعني أنه سيشتري سلعًا وخدمات أقل.

> عكس الاستقطاع الزائد هو [الاستقطاع](/underwithholding) ، وهو عندما لا يحجز صاحب العمل ما يكفي من المال من راتبك لتغطية ضرائب الدخل الخاصة بك. إذا وجدت أنه تم حجب القليل جدًا من راتبك ، فيمكنك إرسال نموذج W-4 منقح إلى صاحب العمل لمساعدتك في تجنب [التزام ضريبي غير متوقع](/taxliability) في وقت الضريبة.

>

## إعتبارات خاصة

تشجع مصلحة الضرائب دافعي الضرائب على التحقق من استقطاعهم بشكل منتظم. هذا مهم بشكل خاص إذا قام دافع الضرائب بتغيير وظائفه أو كان لديه حدث مهم في الحياة مثل الزواج أو ولادة طفل أو التبني أو شراء منزل.

الهدف وفقًا لمصلحة الضرائب هو نقل دافع الضرائب إلى أقرب رصيد ممكن من الصفر. هذا يعني أنه عند تقديم الإقرار الضريبي لن تكون هناك ضرائب مستحقة أو استرداد مستحق. لمساعدة دافعي الضرائب في التحقق من استقطاع الضرائب ، لدى مصلحة الضرائب أداة تقدير استقطاع ضريبي عبر الإنترنت ، والتي تساعد في التأكد من اقتطاع المبلغ الصحيح للضريبة من راتبك.

## يسلط الضوء

- الاقتطاع الزائد يعني أن مصلحة الضرائب قد حجبت الأموال الزائدة من ضرائب الدخل الخاصة بك.

- لكنك في الواقع تخسر بهذه الطريقة لأنك تسمح لمصلحة الضرائب باستخدام أموالك دون دفع فائدة لك.

- يستمتع بعض الأشخاص بالحصول على شيك استرداد كبير في نهاية العام.

- غالبًا ما يؤدي الاستقطاع الزائد إلى رد أموال إلى دافع الضرائب.

## التعليمات

### كيف يحسب أصحاب العمل الاستقطاع؟

لحساب المبلغ الصحيح المراد حجبه ، يعتمد أصحاب العمل على نموذج W-4 الذي يقدمه الموظفون لهم. لإكمال نموذج W-4 ، يجب على الموظف تقديم معلومات تعريفية والإشارة إلى كيفية تقديمه للضرائب (كشخص أعزب أو متزوج أو رب أسرة) ، ويجب أن يشير إلى ما إذا كان لديه وظائف متعددة ، وزوج عامل ، و أي معالين. يجب على دافع الضرائب أيضًا تحديد ما إذا كان يريد مبلغًا إضافيًا مقتطعًا من راتبه. سيستخدم صاحب العمل بعد ذلك المعلومات التي قدمها الموظف لحساب مبلغ الاستقطاع.

### كيف يمكنك تجنب الاقتطاع الزائد؟

أفضل طريقة لتجنب الاستقطاع الزائد هي التحقق من المبلغ الذي يحجبه صاحب العمل من راتبك وتحديد ما إذا كان دقيقًا. يمكنك استخدام مقدر الاستقطاع الضريبي من مصلحة الضرائب لمعرفة ما إذا كان المبلغ الصحيح قد تم اقتطاعه من راتبك. يمكنك استخدام النتائج لمساعدتك في إكمال نموذج W-4 الجديد ، والذي ستقدمه بعد ذلك إلى صاحب العمل.

### هل هناك عقوبة على اقتطاع الضرائب؟

لا ، لن تفرض عليك مصلحة الضرائب غرامة إذا دفعت ضرائب أكثر مما كان ضروريًا. ستحتاج إلى تقديم إقرار ضريبي لطلب استرداد الأموال التي دفعتها أكثر من اللازم. على الرغم من عدم وجود عقوبة مباشرة لدفع الضرائب الزائدة ، إلا أن هناك تكلفة الفرصة البديلة لأنك أضعت فرصة جني فائدة على أموالك أو استخدامها في استخدام مفيد آخر.

