---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts,Bounced Check fee,Nonsufficient Funds,Nsf fee,Overdraft Protection
title: حماية السحب على المكشوف
description: حماية السحب على المكشوف هي خدمة حساب بنكي اختيارية تمنع رفض الرسوم الزائدة عن الأموال المتاحة.
---

# حماية السحب على المكشوف
## ما هي حماية السحب على المكشوف؟

حماية السحب على المكشوف هي خدمة يقدمها بنك تحمي من الأموال غير الكافية ، أو NSF. إذا أنفقت أكثر مما هو موجود في حسابك الجاري ، فإن حماية السحب على المكشوف تغطي الشراء. تتقاضى البنوك رسومًا مقابل هذه الخدمة.

## تعريف أعمق

تبدو حماية السحب على المكشوف شيئًا إيجابيًا ، لكن الرسوم قد تكون باهظة. ونظرًا لأن العديد من المستهلكين يستخدمون بطاقات الخصم الخاصة بهم عدة مرات في اليوم ، فقد تزيد هذه الرسوم بسرعة. متوسط رسوم السحب على المكشوف هو 33.04 دولار.

لا يدرك بعض المستهلكين أن لديهم حماية للسحب على المكشوف ويفترضون أنهم إذا قاموا بالسحب من حسابهم ، فسيقوم البنك ببساطة برفض المعاملة. من الذكاء أن تسأل البنك عن حماية السحب على المكشوف عند فتح حساب. إذا كان لديك حساب بالفعل ولا تعرف ما إذا كان لديك حماية السحب على المكشوف ، فاتصل بالمصرف الذي تتعامل معه واسأل.

كما أن رسوم أجهزة الصراف الآلي آخذة في الارتفاع. تعلم المزيد هنا.

## مثال حماية السحب على المكشوف

في 15 أغسطس 2017 ، دخلت قاعدة [الاحتياطي الفيدرالي الجديدة](/federal-reserve) حيز التنفيذ والتي تحظر على البنوك فرض رسوم حماية السحب على المكشوف ما لم يختار العميل الخدمة. إذا قررت التسجيل للحصول على حماية السحب على المكشوف ، فقد يكون ذلك بسبب:

- لا تريد أن تشعر بالحرج من خلال رفض بطاقة الخصم الخاصة بك.

- تعتقد أنه قد يكون مفيدًا في حالات الطوارئ ، مثل نفاد الغاز.

- تراه كقرض مكلف قصير الأجل من نوع ما.

هناك طريقتان على الأقل يمكنك من خلالهما تقليل رسوم السحب على المكشوف:

- اربط حسابك الجاري بمصدر آخر للأموال (مثل المدخرات أو بطاقة الائتمان) لاستخدامه قبل أن تبدأ ميزة السحب على المكشوف.

- اسأل عن حد ائتمان السحب على المكشوف ، واكتشف ما إذا كان سيكون خيارًا أقل تكلفة.

## يسلط الضوء

- حماية السحب على المكشوف هي ضمان بأن الشيك أو الصراف الآلي أو التحويل البنكي أو معاملة بطاقة الخصم سيتم مسحها إذا كان رصيد الحساب أقل من الصفر.

- يمكن أن تتراوح خطوط ائتمان حماية السحب على المكشوف من 250 دولارًا أمريكيًا إلى 5000 دولار أمريكي وما فوق.

- قد تكون هناك رسوم وفوائد باهظة مرتبطة بحماية السحب على المكشوف ، اعتمادًا على نوع الحساب المرتبط المستخدم.

## التعليمات

### هل هناك حد لرسوم السحب على المكشوف؟

لا تحدد القوانين الفيدرالية الحدود القصوى التي يمكن أن تفرضها البنوك على السحب على المكشوف ، ولكن البنوك مطالبة بالإفصاح عن أي رسوم عند إنشاء الحساب - وهي مطالبة بإعطاء العملاء إشعارًا مسبقًا بأي زيادة في الرسوم.

### هل يمكن للمصارف رفض تغطية السحب على المكشوف؟

لا يُطلب من البنوك تقديم حماية السحب على المكشوف ، وحتى عندما تفعل ذلك ويختار العميل ذلك ، فإنها تحتفظ بالحق في الدفع أو عدم دفع معاملة سحب على المكشوف معينة قد تقع خارج قواعد الاتفاقية.

### هل حماية السحب على المكشوف إلزامية؟

حماية السحب على المكشوف اختيارية ؛ إنها الخدمة التلقائية فقط لعملاء البنوك الذين يختارون الاشتراك في حماية السحب على المكشوف في حساباتهم الجارية أو حسابات التوفير.

