---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: مبالغ فيها
description: يتم تعريف الأسهم المبالغة في التقييم على أنها أسهم ذات سعر جاري يتوقع الخبراء انخفاضه لأنه غير مبرر من خلال توقعات الأرباح أو نسبة السعر إلى الأرباح.
---

# مبالغ فيها
## ما هي "المبالغة في التقييم"؟

للسهم ذو القيمة الزائدة سعر حالي لا تبرره توقعات [أرباحه](/earnings) ، والمعروفة باسم توقعات الربح ، أو [نسبة السعر إلى الأرباح (P / E](/price-earningsratio) [)](/price-earningsratio). وبالتالي ، يتوقع المحللون وخبراء اقتصاديون آخرون أن السعر سينخفض في النهاية.

قد تنتج المبالغة في التقييم عن زيادة طفيفة في التداول العاطفي ، أو اتخاذ قرار غير منطقي مدفوع بالأمعاء يؤدي إلى تضخم [سعر سوق الأسهم بشكل مصطنع](/market-price). يمكن أن تحدث المبالغة في التقييم أيضًا بسبب تدهور أساسيات الشركة وقوتها المالية. يسعى المستثمرون المحتملون إلى تجنب دفع مبالغ زائدة مقابل الأسهم.

> مقياس التقييم الأكثر شيوعًا للشركات المتداولة علنًا هو نسبة السعر إلى العائد ، والتي تحلل سعر سهم الشركة بالنسبة إلى أرباحها. تتداول الشركة التي تم المبالغة في تقديرها عند مستوى ثري غير مبرر مقارنة بنظيراتها.

>

## فهم الأسهم ذات القيمة الزائدة

تعتقد مجموعة صغيرة من منظري السوق أن السوق بطبيعته [فعال تمامًا .](/efficientmarkethypothesis) وهم يرون أن [التحليل الأساسي](/fundamentalanalysis) للسهم هو ممارسة لا طائل من ورائها لأن سوق الأسهم يعرف كل شيء. لذلك ، قد لا تكون الأسهم مقومة بأقل من قيمتها الحقيقية أو مبالغ فيها. على النقيض من ذلك ، يعتقد المحللون الأساسيون بقوة في اعتقادهم أن هناك دائمًا فرصًا لاستكشاف الأسهم المقومة بأقل من قيمتها والمبالغ فيها لأن السوق غير عقلاني مثل المشاركين فيه.

تعتبر الأسهم المبالغة في تقييمها مثالية للمستثمرين الذين يتطلعون إلى [بيع مركز](/shortselling). يستلزم ذلك بيع الأسهم للاستفادة من الانخفاضات المتوقعة في الأسعار. قد يتداول المستثمرون أيضًا بشكل شرعي في الأسهم المقيمة بأعلى من قيمتها بعلاوة بسبب العلامة التجارية أو الإدارة الفائقة أو عوامل أخرى تزيد من قيمة أرباح إحدى الشركات على أخرى.

## كيفية البحث عن الأسهم ذات القيمة الزائدة

يعد تحليل الأرباح النسبية هو الطريقة الأكثر شيوعًا لتحديد الأسهم المقيمة بأعلى من قيمتها. يقارن هذا المقياس الأرباح ببعض القيمة السوقية المماثلة ، مثل السعر. المقارنة الأكثر شيوعًا هي [نسبة](/price-earningsratio) السعر إلى العائد ، والتي تحلل سعر سهم الشركة بالنسبة إلى أرباحها.

قد يبحث المحللون الذين يبحثون عن الأسهم للبيع في الشركات ذات القيمة الزائدة عن الحد مع نسب P / E عالية ، لا سيما عند مقارنتها بشركات أخرى في نفس القطاع أو [مجموعة النظراء](/peer-group). على سبيل المثال ، افترض أن الشركة لديها سعر سهم 100 دولار وأن [أرباح السهم](/eps) 2 دولار. يتم تحديد حساب نسبة السعر إلى العائد عن طريق قسمة السعر على الأرباح (100 دولار / 2 دولار = 50). لذلك ، في هذا المثال ، يتم تداول الأوراق المالية بأرباح تبلغ 50 ضعفًا.

إذا كانت نفس الشركة لديها سنة لافتة وتحقق 10 دولارات في EPS ، فإن نسبة السعر إلى العائد الجديدة هي 100 دولار مقسومة على 10 دولارات ، أو 10 مرات (100 دولار / 10 دولارات = 10). قد يعتبر معظم الناس أن الشركة مقومة بأعلى من قيمتها عند P / E من 50 ، ولكن من المحتمل أن تكون مقومة بأقل من قيمتها عند 10.

## مثال من العالم الحقيقي

على الرغم من أنه بحكم التعريف ، يتم المبالغة في تقدير قيمة السهم فقط من خلال رأي أحد المحللين ، إلا أن موقع Motley Fool لا يخجل أبدًا من وزنه. على سبيل المثال ، اعتبروا أن شركة الأدوية العملاقة إيلي ليلي مبالغ فيها لأن تقييم الشركة وصل إلى "مستويات لا يمكن تحملها بعد الارتفاع الصاروخي للشركة خلال نهاية عام 2019 وأوائل عام 2020. "

وفقًا لـ The Motley Fool ، في يناير 2020 ، كان سهم الشركة هو ثاني أغلى سعر بين نظرائه في الصناعة ، وقد يجد Eli Lilly صعوبة في تحقيق نمو متوقع ثابت.

## يسلط الضوء

- الأسهم المبالغة في التقييم لها سعر حالي لا تبرره توقعات [أرباحه](/earnings) ، وعادة ما يتم تقييمه من خلال نسبة السعر إلى العائد.

- يسعى المستثمرون الذين يتطلعون إلى صفقات قصيرة الأجل والاستفادة من الانخفاضات المتوقعة في الأسعار إلى الأسهم المبالغة في تقييمها.

- تعتبر الشركة ذات قيمة أعلى من قيمتها الحقيقية إذا كانت تتداول بمعدل يتجاوز بشكل كبير وغير مبرر نظيراتها.

