---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: معدل تشغيل أرباح المالك
description: معدل تشغيل أرباح المالك هو تقدير استقراء لأرباح المالك (التدفق النقدي الحر) خلال فترة زمنية محددة (عادة ما تكون سنة).
---

# معدل تشغيل أرباح المالك
## ما هو معدل تشغيل أرباح المالك؟

معدل تشغيل أرباح المالك هو تقدير استقراء لأرباح المالك ( [التدفق النقدي الحر](/freecashflow) ) على مدى فترة زمنية محددة - عادة ما تكون سنة.

## فهم معدل تشغيل أرباح المالك

معدل تشغيل أرباح المالك هو مصطلح مكون من عنصرين منفصلين: أرباح المالك [ومعدل التشغيل](/runrate). لفهم كيفية عملها ، من الضروري أولاً الوصول إلى جوهر ما يعنيه كل منها.

### معدل تشغيل

معدل التشغيل هو طريقة للتنبؤ [بالأداء المالي المستقبلي](/financialperformance) للشركة بناءً على البيانات السابقة. لنفترض أن الشركة سجلت [إيرادات](/revenue) قدرها 100 مليون دولار في الربع الأخير. باستخدام هذه المعلومات كمتنبئ للأداء المستقبلي ، يمكننا القول أنه من المتوقع أن تسجل مبيعات بقيمة 400 مليون دولار لهذا العام - أو تعمل بمعدل 400 مليون دولار.

### أرباح المالك

ثم هناك أرباح المالك: طريقة التقييم التي يفضلها خبير الاستثمار وارين بافيت. يحظى [صافي الدخل](/netincome) (NI) باهتمام كبير من المستثمرين ، ولكنه لا يعكس دائمًا المبلغ الفعلي بالدولار الذي تمتلكه الشركة في خزائنها لتوزيعها على المالكين وتعزيز [قيمة المساهمين](/shareholder-value).

هذا ما تسعى أرباح المالك إلى تحقيقه. صرح بافيت أن قيمة الشركة هي ببساطة إجمالي صافي التدفقات النقدية (أرباح المالك) المتوقع حدوثها على مدار عمر الشركة ، مطروحًا منها أي إعادة استثمار [للأرباح](/earnings). في رسالة المساهمين السنوية لشركة Berkshire Hathaway لعام 1986 ، قدم بافيت نظرة ثاقبة على أرباح المالك وكيفية احتسابها :

>

> "إذا فكرنا في هذه الأسئلة ، يمكننا الحصول على بعض الأفكار حول ما يمكن تسميته" أرباح المالك ". تمثل هذه (أ) الأرباح المبلغ عنها بالإضافة إلى (ب) الاستهلاك والاستنفاد والإطفاء وبعض الرسوم غير النقدية الأخرى مثل بنود الشركة "ن" (1) و (4) ناقصًا متوسط المبلغ السنوي للنفقات المرسملة للآلات والمعدات ، إلخ. .أن العمل يتطلب الحفاظ الكامل على مركزه التنافسي طويل الأجل وحجم وحدته. (إذا كان العمل يتطلب رأس مال عامل إضافي للحفاظ على مركزه التنافسي وحجم الوحدة ، فيجب أيضًا تضمين الزيادة في (ج). ومع ذلك ، فإن الأعمال التجارية عادةً لا يتطلب اتباع طريقة المخزون LIFO رأس مال عامل إضافي إذا لم يتغير حجم الوحدة.) "

>

بمعنى آخر ، أرباح المالك = الأرباح المبلغ عنها + الاستهلاك والإطفاء +/- الرسوم غير النقدية الأخرى - متوسط الإنفاق السنوي للصيانة +/- التغيرات في [رأس المال العامل](/workingcapital). ما يهدف الرقم الناتج إلى إخبارنا هو مقدار القيمة التي تخلقها الشركة ومقدار التدفق العكسي للمساهمين. في كثير من الأحيان ، ينتهي الأمر بالتدفق النقدي الحر (FCF): النقد الذي تولده الشركة بعد احتساب التدفقات النقدية الخارجة لدعم العمليات والحفاظ على أصولها الرأسمالية.

## مزايا وعيوب معدل تشغيل أرباح المالك

أرباح المالك هي مقياس مهم يمكن للمستثمرين استخدامه لقياس [الصحة المالية للشركة](/financial-health). تميل أرباح المالك المتزايدة إلى أن تكون بمثابة إشارة إلى أن أرباح الشركة اللاحقة ستكون جيدة. لذلك ، قد يكون تقييم معدل تشغيل أرباح المالك الدقيق أمرًا مهمًا للغاية في التنبؤ بأداء الشركة على المدى الطويل.

تكمن المشكلة في أن معدل تشغيل أرباح المالك لا يمكن الاعتماد عليه دائمًا ، أي لأنه من المسلم به أن يظل الأداء المالي للشركة ثابتًا طوال الفترة. على سبيل المثال ، لنفترض أنه بعد ثلاثة [أرباع](/quarter) الشركة تنشر أرباحًا للمالك بقيمة 9 ملايين دولار. بافتراض أن الأداء يظل ثابتًا ، فإن معدل تشغيل أرباح مالك الشركة [للسنة المالية](/fiscalyear) (FY) سيكون 12 مليون دولار (3 ملايين دولار لكل ربع سنة).

قد يكون من الصعب تقييم هذا التقدير ما إذا كانت الشركة تعمل في صناعة تشهد [موسمية](/seasonality). في مثل هذه الحالات ، قد لا تكون أرباح المالك من فترة واحدة قابلة للتطبيق عبر الفترة الزمنية بأكملها.

> ### هام

> يكون معدل تشغيل أرباح المالك معيبًا عند تطبيقه على الشركات التي يتقلب أداؤها المالي من ربع إلى ربع.

>

لا تمثل معدلات التشغيل ارتفاع المبيعات المرتبطة بإصدار منتج جديد ، وهو أمر شائع بين العديد من شركات التكنولوجيا ، أو المبيعات الكبيرة لمرة واحدة أيضًا.

## يسلط الضوء

- يفترض معدل تشغيل أرباح المالك أن البيانات المالية للشركة تظل متسقة ، على الرغم من ذلك ، لذلك لا يمكن تطبيقها على الشركات ذات التدفقات المتجمعة للإيرادات.

- معدل تشغيل أرباح المالك هو تقدير استقراء لأرباح المالك (التدفق النقدي الحر) على مدى فترة زمنية محددة - عادة ما تكون سنة.

- يخبرنا بالقيمة الفعلية للدولار التي يتوقع أن تنتجها الشركة ومتاحة للإنفاق ، باستخدام البيانات المالية الحالية.

