---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: بلدان P5 + 1
description: دول P5 + 1 هي مجموعة من القوى العالمية التي تتفاوض مع إيران منذ عام 2006 بهدف الحد من قدرة إيران على صنع الأسلحة النووية.
---

# بلدان P5 + 1
## ما هي دول P5 + 1؟

دول P5 + 1 هي مجموعة من الدول التي تعمل معًا في اتفاق إيران النووي. وتشمل الدول الأعضاء الخمسة الدائمين في مجلس الأمن التابع [للأمم](/united-nations-un) المتحدة ، بالإضافة إلى ألمانيا. يتألف مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة من الصين وفرنسا وروسيا والمملكة المتحدة والولايات المتحدة. تُعرف الاتفاقية رسميًا باسم خطة العمل الشاملة المشتركة (JCPOA). على الرغم من أن الصفقة لا تزال سارية ، انسحبت الولايات المتحدة من الصفقة في عام 2018.

## فهم بلدان P5 + 1

كانت المجموعة الأصلية من الدول تسمى EU-3. تألفت هذه المجموعة من ممثلين من فرنسا وألمانيا والمملكة المتحدة. في عام 2006 ، انضمت الصين وروسيا والولايات المتحدة إلى الاتفاق الذي شكل مجموعة 5 + 1.

بدأت هذه الدول العمل معًا لتحييد النشاط النووي الإيراني بعد أن اكتشفوا أن الجمهورية الإسلامية لديها منشأة تشغيلية لتخصيب اليورانيوم في عام 2002. وبدأت الوكالة الدولية للطاقة الذرية التحقيق في الأنشطة النووية الإيرانية في عام 2003 بعد الاكتشاف ، إلى جانب وجود مرفق الماء الثقيل .

جاء إنشاء مجموعة 5 + 1 عندما خلصت دراسة أجرتها الوكالة الدولية للطاقة الذرية إلى أن إيران فشلت في الحفاظ على نهايتها لمعاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية. بدأت مفاوضات جديدة في عام 2013 ، وتم إضفاء الطابع الرسمي عليها والتوقيع عليها في عام 2015. وأصدرت الأمم المتحدة أول قرار من بين العديد من القرارات التي فرضت عقوبات على إيران فيما يتعلق بتطويرها النووي .

فرضت الولايات المتحدة عدة عقوبات على إيران منذ ثورة 1979. لا تزال بعض هذه العقوبات تتعلق ببرامج إيران النووية. هذه مجرد جزء من التاريخ الطويل بين الولايات المتحدة وإيران .

## أحدث اتفاقية P5 + 1

في تشرين الثاني (نوفمبر) 2013 ، توصلت مجموعة 5 + 1 وإيران إلى اتفاق مبدئي فيما يتعلق ببرامج إيران النووية المستمرة. بعد ذلك بعامين ، أعلنت دول مجموعة 5 + 1 وإيران التفاصيل الأولية للتفاهم الذي سيسمح لإيران بتخصيب اليورانيوم لتوليد الكهرباء .

تضمنت اتفاقية عام 2015 ما يلي:

- تقليص مخزونات اليورانيوم المخصب التي تسمح فقط بتخصيب 3.67٪ لأغراض البحث والاستخدام المدني

- وضع الخطوط العريضة لشروط البحث والتطوير في مجال تخصيب اليورانيوم في محطة نطنز لتخصيب الوقود (FEP) وحصرها.

- الحد من عدد أجهزة الطرد المركزي التي يمكن أن تعمل

- المطالبة بتعديل منشآت الماء الثقيل في آراك (IR-40) لإنتاج البلوتونيوم غير المستخدم في صنع الأسلحة فقط

- تحويل مركز تخصيب اليورانيوم في محطة فوردو لتخصيب الوقود (FFEP) إلى وظائف بحثية حصرية

كما مُنحت الوكالة الدولية للطاقة الذرية حق الوصول للتفتيش على جميع المنشآت غير العسكرية ومناجم اليورانيوم والموردين. إذا التزمت إيران بهذه الشروط ، فسيتم رفع العقوبات المتعلقة بالأسلحة النووية.

## P5 + 1 في الأخبار

في آذار / مارس 2018 ، أعلن مدير الوكالة الدولية للطاقة الذرية يوكيا أمانو عن تصديق إيران على تنفيذ التزاماتها بالاتفاق النووي ، لكن لم يوافق الجميع على ذلك. الأدلة التي ظهرت في عام 2018 قادت البعض إلى الاعتقاد بأن إيران لا تمتثل لخطة العمل الشاملة المشتركة. أظهرت هذه المعلومات الجديدة أن الجمهورية الإسلامية كانت تخفي أبحاثها المستمرة في إنتاج الأسلحة النووية. ووافق رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو على ذلك .

في 30 أبريل 2018 ، أعلنت الولايات المتحدة وإسرائيل عدم موافقتهما على عدم إفشاء إيران للوكالة الدولية للطاقة الذرية. وبعد شهر ، في 8 مايو 2018 ، أعلن الرئيس السابق دونالد ترامب انسحاب الولايات المتحدة من مجموعة 5 + 1. واستند في هذا القرار إلى عدم استجابة أعضاء مجموعة 5 + 1 لتشديد العقوبات الحالية على طهران. قال ترامب إن الولايات المتحدة ستحل محل العقوبات السابقة ، التي ألغيت بسبب اتفاقية خطة العمل الشاملة المشتركة .

يستمر الاتفاق الضعيف. وقال ممثلو الاتحاد الأوروبي إنهم سيستمرون ما دامت إيران ملتزمة بالاتفاق. ومع ذلك ، فإن الموقعين الآخرين لم يحرضوا بعد على خطة عمل جديدة. وقالت الجمهورية الإسلامية إنها ستواصل اتباع قواعد خطة العمل الشاملة المشتركة ، ومن وجهة نظرها ، يستمر الاتفاق مع الأعضاء المتبقين.

لا يزال فهم الآثار بعيدة المدى لإضعاف خطة العمل الشاملة المشتركة مستمراً. لجأت إيران والولايات المتحدة إلى تحديات كلامية في العمل العسكري ضد بعضهما البعض.

وفقًا لبيانات البنك الدولي من عام 2017 ، تشهد إيران نموًا في الناتج المحلي الإجمالي بنسبة 4.3٪ سنويًا مع معدل [تضخم سنوي بنسبة 8.1٪](/gnp_deflator). ويستمر انخفاض سعر صرف [الريال الإيراني اليوم بسبب الضغوط والخلافات العالمية](/irr_currency) بشأن خطة العمل الشاملة المشتركة (JCPOA) ، أو الاتفاق النووي الإيراني ، تستمر في تآكل العملة.

## يسلط الضوء

- انسحبت الولايات المتحدة من الصفقة في 2018 ، حيث أوفى الرئيس السابق دونالد ترامب بوعد حملته الانتخابية بالانسحاب من خطة العمل الشاملة المشتركة ، التي وصفها بأنها "كارثة" و "أسوأ صفقة على الإطلاق".

- دول P5 + 1 هي تلك الأعضاء في مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة (الصين ، وفرنسا ، وروسيا ، والمملكة المتحدة ، والولايات المتحدة) التي تعمل على إبرام صفقة نووية إيرانية منذ عام 2006 ومنذ عام 2015 بموجب خطة العمل الشاملة المشتركة.

- رغم هذه الانتكاسة ، واصلت الدول المتبقية مفاوضاتها مع إيران ، رغم أن وضع الاتفاقية ضعيف.

