---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: تعديل المعاش (PA)
description: تعديل المعاش التقاعدي (PA) هو مقدار المساهمة التي يمكن تقديمها لخطة مدخرات التقاعد المسجلة في سنة معينة.
---

# تعديل المعاش (PA)
## ما هو تعديل المعاش (PA)؟

تعديل المعاش التقاعدي (PA) هو المبلغ الذي يمكن أن يساهم به عضو في [خطة مدخرات التقاعد الكندية المسجلة](/rrsp) في سنة معينة .

## فهم تعديل المعاش (PA)

[لقيمة](/dpsp) المعاش [التقاعدي للفرد والقيمة](/rpp) التي تحددها وكالة الإيرادات الكندية كل عام لكل معاش تقاعدي . مبلغ PA السنوي على قسيمة T-4 في المربع 52 .

يمكن للعضو أن يختار المساهمة بمبلغ السلطة الفلسطينية في خطة مدخرات التقاعد المسجلة الخاصة به ، وفي بعض الظروف ، يمكن أيضًا تأجيل هذه المساهمة حتى وقت يكون فيه الخصم الضريبي أكثر فائدة.

تم إنشاء السلطة الفلسطينية من قبل [وكالة الإيرادات الكندية](/ccra) لإفادة الأفراد الذين يدخرون للتقاعد عن طريق تقليل حد مساهمة RRSP للموظفين الذين لديهم خطط معاشات مسجلة (RPP). تضمن السلطة الفلسطينية حصول جميع دافعي الضرائب على مساعدة ضريبية مماثلة ، بغض النظر عن نوع خطة المعاشات التقاعدية التي يشاركون فيها. العضوية في مجموعة RRSP لا توفر السلطة الفلسطينية أو ائتمان المعاش لدافع الضرائب الفردي .

السلطة الفلسطينية هي مجموع جميع اعتمادات المعاشات التقاعدية للأفراد وأرباب العمل للسنة. لكل سنة من سنوات الخدمة ، يتلقى الموظف رصيدًا تقاعديًا لكل DPSP أو توفير مزايا من RPP. بالنسبة للجزء الأكبر ، يشارك الموظف في بند واحد فقط ، لذلك في معظم الظروف ، سيكون رصيد معاشه التقاعدي أيضًا هو السلطة الفلسطينية .

يحدد نظام RRSP حداً أعلى لمدخرات التقاعد المدعومة بالضرائب بنسبة 18٪ من الدخل المكتسب كل عام. ينطبق هذا الحد على إجمالي المساهمات في RRSPs ، وأحكام شراء الأموال الخاصة بـ RPPs ، و DPSPs ، بالإضافة إلى الفوائد المتراكمة بموجب أحكام المنافع المحددة في RPPs .

هناك نوعان من RPP: خطط المساهمة المحددة وخطط المنافع المحددة. يعتمد حساب PA على نوع الخطة التي يشارك فيها الفرد.

## حساب السلطة الفلسطينية في إطار خطة مساهمة محددة

وضع المشاركون في خطة معاشات محددة المساهمة مبلغًا محددًا ، غالبًا مع مطابقة صاحب العمل ، وتعتمد مدفوعاتهم على أداء أصول الحساب بحلول الوقت الذي يتقاعد فيه المشترك .

يميل المشاركون في خطة DC إلى قضاء وقت أبسط في حساب PA الخاصة بهم كل عام حيث ستكون السلطة الفلسطينية هي مجموع مساهمات صاحب العمل والموظف في الخطة.

وبالتالي ، إذا كان الموظف الذي يكسب 50000 دولار سنويًا يساهم بنسبة 2 في المائة من أرباحه في الخطة وكان صاحب العمل يطابق هذه المساهمة ، فستكون السلطة الفلسطينية لهذا العام 2000 دولار.

## حساب السلطة الفلسطينية في إطار خطة مزايا محددة

على العكس من ذلك ، يتم إعلام المشاركين في خطة المعاشات التقاعدية المحددة بالمزايا التي يمكنهم توقع الحصول عليها عند التقاعد ، وسيتم الإبلاغ عن هذا الرقم كل عام في بيان المعاش التقاعدي السنوي للمشترك. عادة ما يتم إدارة هذه الخطط حصريًا من قبل صاحب العمل .

الصيغة القياسية لحساب PA على معاش DB هي كما يلي:

- (9 مرات استحقاق سنوي) - 600 دولار

تختلف المزايا المتراكمة السنوية من صاحب عمل إلى آخر. بافتراض أن الخطة توفر معدل استحقاق بنسبة 2 في المائة ، فإن الموظف الذي يكسب 50000 دولار سنويًا على خطة قاعدة البيانات سينتج عنه مبلغ مالي قدره 8400 دولار:

- (9 × (50000 دولار × .02) - 600) = 8400 دولار

نظرًا لأن العديد من أصحاب العمل غير قادرين على تقديم معدلات استحقاقات تراكمية تصل إلى 2 في المائة ، فقد تم إنشاء نظام عكس تعديل المعاشات التقاعدية لمساعدة الموظفين في استعادة غرفة مساهمة RRSP .

## يسلط الضوء

- معادلة احتساب السلطة الفلسطينية على خطة المزايا المحددة هي (9 × المزايا المتراكمة السنوية) - 600 دولار.

- السلطة الفلسطينية عبارة عن مجموع جميع ائتمانات التقاعد السنوية للأفراد وأصحاب العمل.

- بالنسبة لخطة المساهمة المحددة ، فإن السلطة الفلسطينية هي مجموع مساهمات خطة صاحب العمل والموظفين.

- تضمن السلطة الفلسطينية حصول جميع دافعي الضرائب على مساعدة ضريبية مماثلة.

- تعديل المعاش التقاعدي (PA) هو المبلغ الذي يمكن أن يساهم به عضو خطة مدخرات التقاعد الكندية المسجلة سنويًا.

