---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: بالبوا بنمي (PAB)
description: البنمي بالبوا (PAB) هي العملة الوطنية لجمهورية بنما منذ عام 1904.
---

# بالبوا بنمي (PAB)
## ما هو بالبوا بنمي (PAB)؟

البالبوا البنمي (PAB) هي [العملة الوطنية](/national-currency) لجمهورية بنما ، والتي يتم تداولها جنبًا إلى جنب مع الدولار الأمريكي ( [USD](/usd) ) ، والذي يرتبط به PAB على قدم المساواة (1: 1). يتم إصدار الببوا فقط في شكل عملات معدنية وتنقسم إلى 100 ** سنتيسيمو. **

يكرم اسم المال فاسكو نونيز دي بالبوا ، المستكشف الإسباني ، الفاتح ، ومؤسس أول مستوطنة أوروبية في بنما عام 1510.

## فهم بالبوا البنمي

تم تقديم البالبوا البنمي لأول مرة في عام 1904 ، ليحل محل البيزو الكولومبي ، بعد استقلال بنما عن كولومبيا. مع الحرية ، تم إدخال عملات فضية جديدة من فئات 2 1/2 و 5 و 10 و 25 و 50 ** céntimos * *. في وقت لاحق ، تضمنت العملات المعدنية عملات من عُشر ، وربع ، ونصف ، و 1 1/4 ، وواحد ** céntimo ** ، بتكوين معدني وحجم يشبه العملات المعدنية الصادرة عن الولايات المتحدة

عملات بنما التذكارية من فئات خمسة و 10 و 20 و 50 و 75 و 100 و 150 و 200 و 500 بالبوا تم سكها من وقت لآخر للاحتفال بالمعالم الهامة في تاريخ بنما.

منذ إنشائها ، تم ربط بالبوا البنمي [بالدولار](/currency-peg) الأمريكي [على قدم المساواة](/at-par). أثر الوجود العسكري والسياسي الأمريكي الكبير ، بدءًا من بناء قناة بنما في عام 1904 ، على عملة البلاد.

### عملات ورقية لسبعة أيام "آرياس" بالبوا

في عام 1941 ، أصدر الرئيس الدكتور أرنولفو أرياس المادة 156 من دستور بنما. سمحت هذه المادة للبنوك الخاصة والعامة بإصدار عملات خاصة بالبوا ، وأدت إلى إنشاء El Banco Central de Emisión de la República de Panamá ، أو البنك المركزي لإصدار جمهورية بنما .

بعد سبعة أيام ، حل انقلاب عسكري محل أرياس بريكاردو أدولفو دي لا غوارديا أرانجو. أغلقت الحكومة الجديدة على الفور إصدار الأوراق النقدية ، وأغلقت البنك ، وأمرت بإحراق 2.7 مليون ورقة نقدية صدرت حتى ذلك التاريخ. لقد نجا عدد قليل جدًا من هذه الأوراق النقدية وحتى يومنا هذا ما يسمى ب "أوراق السبعة أيام" (وتسمى أيضًا "إصدارات آرياس") هي عناصر ثمينة لهواة الجمع .

## اقتصاد بنما

تقع بنما على قطعة أرض رقيقة تربط أمريكا الشمالية والجنوبية ، وتستمد جزءًا كبيرًا من [دخلها](/income) من الرسوم المفروضة على استخدام قناة بنما. أعلنت البلاد استقلالها عن إسبانيا في عام 1821 وبعد شهر توحدت مع جارتها كولومبيا لتشكيل جمهورية كولومبيا.

في عام 1903 ، أعلنت المنطقة استقلالها عن كولومبيا وأصبحت ديمقراطية دستورية. تلقت الولايات المتحدة انتقادات لتشجيعها على الانفصال ، بسبب اهتمامها بإحياء المحاولة الفرنسية الفاشلة لإنشاء ممر مائي من صنع الإنسان بين المحيطين الأطلسي والهادئ بين عامي 1881-1894. قادت الولايات المتحدة جهود قناة بنما في عام 1904 ، وسيطرت في النهاية على الممر المائي وأكملته في عام 1914. كانت قناة بنما ولا تزال رابطًا اقتصاديًا حيويًا للتجارة والتجارة العالمية .

كانت الحكومة البنمية شركة تجارية تحتكر الأوليغارشية حتى تحداها الجيش في الخمسينيات والستينيات. أدت انتخابات عام 1968 ، التي شابها العنف والاحتيال ، الحرس الوطني البنمي إلى الإطاحة بالرئيس المنتخب وتعيين حكومة مؤقتة.

أقرت البلاد دستورًا جديدًا في عام 1972 لكنها استمرت في الشلل بسبب سلسلة من الحكومات الفاسدة والانتخابات المزورة. ابتداء من عام 1987 ، تدخلت الولايات المتحدة في بنما مرة أخرى ، وفرضت عقوبات وغزت البلاد في نهاية المطاف في عام 1989 لتحل محل الحكومة. عاد الاستقرار إلى البلاد في التسعينيات ، واستمر هذا الوضع خلال العقد الأول من القرن الحادي والعشرين.

في السنوات الأخيرة ، شهدت جمهورية بنما نموًا في اقتصادها ولكن لا يزال هناك توزيع غير متكافئ للثروة. تم افتتاح تحديث وتوسيع قناة بنما في عام 2016 ، وتستمر القناة في توفير جزء كبير من دخل البلاد. وفقًا لبيانات البنك الدولي لعام 2019 ، شهدت بنما نموًا سنويًا بنسبة 3 ٪ في [الناتج المحلي](/gdp) الإجمالي مع قدر ضئيل فقط من التضخم .

## يسلط الضوء

- PAB مربوط بالدولار الأمريكي عند 1: 1 ، ويتم تداول النقود الأمريكية على نطاق واسع في البلاد.

- البالبوا بنمي (PAB) هو العملة الرسمية لجمهورية بنما .

- يُضرب بالبواص فقط كعملات معدنية ، مع عملات ورقية نادرة "لسبعة أيام" صدرت عام 1941 ، ويباع كل منها بآلاف الدولارات.

- سميت العملة باسم فاسكو نونيز دي بالبوا ، المستكشف الإسباني ، الفاتح ، ومؤسس أول مستوطنة أوروبية في بنما.

