---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: الدفاع باك مان
description: دفاع Pac-Man هو تكتيك دفاعي تستخدمه شركة مستهدفة في حالة استحواذ معادية.
---

# الدفاع باك مان
## ما هو دفاع باك مان؟

دفاع Pac-Man هو تكتيك دفاعي تستخدمه شركة مستهدفة في حالة [استحواذ معادية](/hostiletakeover). في دفاع Pac-Man ، تحاول الشركة المستهدفة بعد ذلك الاستحواذ على الشركة التي قامت بمحاولة استحواذ عدائية. في محاولة لتخويف المستحوذين المحتملين ، يجوز لهدف الاستحواذ استخدام أي طريقة للاستحواذ على الشركة الأخرى ، بما في ذلك الانغماس في صندوق [الحرب](/warchest) للحصول على المال لشراء حصة أغلبية في الشركة الأخرى.

## فهم دفاع Pac-Man

في لعبة فيديو Pac-Man الفعلية ، لدى اللاعب عدة أشباح تطاردها وتحاول القضاء عليها. إذا أكل اللاعب حبة طاقة ، فقد يستدير ويأكل الأشباح.

قد تستخدم الشركات نهجًا مشابهًا كوسيلة لتجنب الاستيلاء العدائي عن طريق قلب الطاولات على المستحوذ وتقديم عرض للسيطرة على المهاجم. خلال مرحلة الاستحواذ ، قد تبدأ شركة [الاستحواذ](/takeover) في عملية شراء واسعة النطاق لأسهم الشركة المستهدفة للسيطرة على الشركة. كاستراتيجية مضادة ، قد تبدأ الشركة المستهدفة في إعادة شراء أسهمها وشراء أسهم الشركة المستحوذة.

يساعد بشكل كبير إذا كان لدى الشركة المستهدفة صندوق حرب بحيث يكون لديها الوسائل لشن دفاع Pac-Man. صندوق حرب الشركة هو المخزن المؤقت للنقد الذي يتم الاحتفاظ به جانبًا للأحداث السلبية غير المؤكدة ، مثل الاستيلاء على شركة. عادةً ما يتم استثمار صندوق الحرب في الأصول السائلة مثل أذون الخزانة والودائع المصرفية المتوفرة عند الطلب.

> قد تتجنب شركة أصغر أو معادلة استيلاء عدائي باستخدام دفاع Pac-Man.

>

## إعتبارات خاصة

بالنسبة لبعض الشركات ، يعد دفاع Pac-Man أحد الخيارات القليلة المتاحة عند مواجهة محاولة استيلاء عدائية. دون أن تصبح عدوانيًا وتقاوم ، قد لا يكون لدى الشركة فرصة للبقاء على قيد الحياة. ومع ذلك ، على الجانب السلبي ، يمكن أن يكون دفاع Pac-Man إستراتيجية باهظة الثمن قد تزيد من ديون الشركة المستهدفة. قد يعاني المساهمون من خسائر أو أرباح أقل في السنوات المقبلة.

## أمثلة على دفاع باك مان

في عام 1982 ، حاولت شركة Bendix Corp الاستحواذ على Martin Marietta من خلال شراء كمية مسيطرة من أسهمها. أصبح بنديكس مالك الشركة على الورق. ومع ذلك ، ردت إدارة Martin Marietta ببيع أقسام الكيماويات والأسمنت والألمنيوم ، واقتراض أكثر من مليار دولار لمواجهة الاستحواذ. أدى الصراع إلى الاستحواذ على شركة Allied Corp.

في فبراير 1988 ، بعد معركة استحواذ استمرت شهرًا بدأت عندما قدمت شركة E-II Holdings Inc. عرضًا لشركة American Brands Inc. ، اشترت American Brands شركة E-II مقابل 2.7 مليار دولار. قامت شركة American Brands بتمويل عملية الدمج من خلال خطوط ائتمان قائمة وطرح خاص للأوراق التجارية.

أخيرًا ، في أكتوبر 2013 ، أطلق Jos. A. Bank عرضًا للاستحواذ على منافس Wearhouse الرجالي. رفضت ملابس الرجال العرض وواجهت عروضها الخاصة. خلال المفاوضات ، اشترى Jos. A. Bank إيدي باور لكسب المزيد من السيطرة في السوق. وانتهى الأمر بشراء شركة ويرهاوس للرجال Jos. A. Bank مقابل 1.8 مليار دولار.

## يسلط الضوء

- قد تختار الشركة المستهدفة بيع بعض الأصول الرئيسية ، وذلك لانتزاعها من شركة الاستحواذ المحتملة.

- قد تختار الشركة المستهدفة أيضًا إعادة شراء بعض أسهمها من الشركة المعادية ، أو محاولة شراء بعض أسهم تلك الشركة.

- الشركة المعرضة لخطر الاستيلاء عليها قد تمول هذه الإجراءات عن طريق الحصول على تمويل خارجي ، أو باستخدام صندوق الحرب الخاص بها من الأموال المتاحة.

- مع دفاع Pac-Man ، تقاوم الشركة التي تم استهدافها في سيناريو استحواذ عدائي من خلال السعي للسيطرة المالية على الموقف.

