---
keywords: Investing,Markets,Emerging Markets
title: مطلة على المحيط الهادي
description: يشير المحيط الهادئ إلى المنطقة الجغرافية المحيطة بالمحيط الهادئ والتي تتميز بوجود كثيف لجزء كبير من الشحن البحري في العالم.
---

# مطلة على المحيط الهادي
## ما هي حافة المحيط الهادئ؟

يشير المحيط الهادئ إلى المنطقة الجغرافية المحيطة بالمحيط الهادئ. تغطي حافة المحيط الهادئ الشواطئ الغربية لأمريكا الشمالية وأمريكا الجنوبية ، وشواطئ أستراليا وشرق آسيا وجزر المحيط الهادئ.

يمر جزء كبير من الشحن العالمي عبر منطقة المحيط الهادئ ، خاصة بين الصين والولايات المتحدة.

قامت العديد من الدول المطلة على المحيط الهادئ بتحديث اقتصاداتها بسرعة في العقود الأخيرة ، واكتسبت ألقاب [النمور](/four-asian-tigers) الآسيوية أو التنين الآسيوي (هونغ كونغ وكوريا الجنوبية وسنغافورة وتايوان) وأشبال النمر (إندونيسيا وماليزيا والفلبين وتايلاند وفيتنام) ).

## فهم حافة المحيط الهادئ

"المطلة على المحيط الهادي" هي وصف لمنطقة ، وليست مجموعة أو منظمة. المحيط الهادئ هو أكبر محيط في العالم ، لذلك يحده عدد كبير جدًا من البلدان ، وبالتالي يمكن اعتباره جزءًا من المنطقة. من بين أكبر وأشهر البلدان والاقتصادات المطلة على المحيط الهادئ الصين وأستراليا وكوريا الجنوبية. تمتلك الولايات المتحدة وكندا والمكسيك خطوطًا ساحلية للمحيط الهادئ ، وبالتالي يمكن اعتبارها جزءًا من المنطقة.

## النمور الآسيوية وأشبال النمور

النمور الآسيوية هي مجموعة من [الاقتصادات المتقدمة](/developed-economy) التي شهدت مستويات عالية من [النمو الاقتصادي](/economicgrowth) منذ الستينيات بسبب صادراتها. تعد كل من هونغ كونغ وكوريا الجنوبية وسنغافورة وتايوان من اقتصادات [السوق الحرة](/freemarket) وحققت نجاحًا في الصادرات الإلكترونية والتكنولوجية. هونغ كونغ وسنغافورة هي أيضا مراكز مالية رئيسية. تعتبر النمور الأربعة مصدر إلهام لأشبال النمر ، وهي اقتصادات أقل تقدمًا ولكنها سريعة النمو. تنتقل إندونيسيا وماليزيا والفلبين وتايلاند من الصادرات ذات الهامش المنخفض مثل المنسوجات والملابس إلى الإلكترونيات ذات الهامش الأعلى.

> في السنوات التي تلت الأزمة المالية الآسيوية عام 1997 ، استأنفت المنطقة نموًا اقتصاديًا قويًا.

>

## أزمة الأسواق المالية الآسيوية

[كانت أزمة الأسواق المالية الآسيوية عام 1997](/asian-financial-crisis) ناجمة عن [تخفيض قيمة](/devaluation) البات التايلاندي بعد انهيار [الاقتصاد المحموم ، وخاصة سوق](/overheated_economy) [العقارات](/realestate) المضاربة للغاية . خفض البنك المركزي قيمة العملة في 1 يوليو 1997 ، بعد أن نفى مرارًا وتكرارًا أنه سيفعل ذلك. جف الإقراض في المنطقة وسحب المستثمرون أموالهم بسرعة. تزامن تخفيض قيمة العملة مع عودة المملكة المتحدة المقررة منذ فترة طويلة لهونغ كونغ إلى الحكم الصيني بعد 155 عامًا كجزء من الإمبراطورية البريطانية. ساعدت حالة عدم اليقين المصاحبة على تأجيج الأزمة. وشملت البلدان الأكثر تضررا إندونيسيا والفلبين وماليزيا وكوريا الجنوبية وهونغ كونغ .

حزمة الإنقاذ من قبل [صندوق النقد الدولي](/imf) تحرير [أسواق رأس المال](/capitalmarkets) ، وارتفاع أسعار الفائدة المحلية ، [وربط](/pegging) العملات المحلية بقيمة الدولار الأمريكي. عادت المنطقة إلى النمو الاقتصادي القوي في غضون عامين .

## شركاء عبر المحيط الهادئ

الشراكة عبر المحيط الهادئ (TPP) هي صفقة تجارية تم توقيعها في 4 فبراير 2016 ، في أوكلاند ، نيوزيلندا بين 12 دولة مطلة على المحيط الهادئ ؛ كان سيصبح ساري المفعول إذا صدقت جميع الدول الموقعة عليه في غضون عامين. ويهدف الاتفاق إلى خفض أو إلغاء مجموعة واسعة من [التعريفات التجارية](/tariff) وكان القصد منه توفير منصة لتكامل إقليمي أوسع. الموقعون الاثني عشر الأصليون هم الولايات المتحدة وكندا والمكسيك وأستراليا واليابان وسنغافورة وتشيلي ونيوزيلندا وبيرو وفيتنام وماليزيا وبروناي .

ومع ذلك ، في وقت مبكر من عامه الأول في منصبه ، سحب ترامب الولايات المتحدة من الشراكة عبر المحيط الهادئ ، وتم حل الاتفاقية. تفاوضت الدول المتبقية على اتفاقية تجارية جديدة تسمى الاتفاقية الشاملة والمتقدمة للشراكة عبر المحيط الهادئ ، والتي تضمنت العديد من أحكام الشراكة عبر المحيط الهادئ ، وتم التصديق عليها في ديسمبر 2018 .

## يسلط الضوء

- تمر غالبية شحنات العالم عبر هذه المنطقة بالذات ، على وجه الخصوص ، يتم نقل البضائع بين الصين والولايات المتحدة.

- المحيط الهادئ هو وصف للمنطقة المحيطة بالمحيط الهادئ ، أكبر محيط في العالم.

- تشمل المنطقة أجزاء من أمريكا الشمالية والجنوبية ولكنها غالبًا ما ترتبط بالصين وأستراليا وكوريا الجنوبية.

