---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: تبادل المحيط الهادئ (PCX)
description: كانت بورصة باسيفيك (PCX) التي لم تعد موجودة الآن واحدة من أربع بورصات أمريكية لتداول خيارات الأسهم وأول من نفذ نظام تداول إلكتروني.
---

# تبادل المحيط الهادئ (PCX)
## ماذا كانت بورصة المحيط الهادئ (PCX)؟

كانت بورصة المحيط الهادئ (PCX) بورصة إقليمية في كاليفورنيا كانت موجودة من 1882 إلى 2005 (2002 ، في شكل مادي). وهو موجود الآن بشكل أساسي كبرنامج تداول إلكتروني يعمل من خلال منصة Arca في بورصة نيويورك ، [NYSE Arca](/nyse-arca).

## فهم بورصة المحيط الهادئ (PCX)

خلال معظم تاريخها ، استضافت PCX نشاطًا قويًا لتداول الأسهم ، لتصبح ثالث أكبر سوق للخيارات في البلاد بحلول منتصف الثمانينيات. كانت واحدة من أربع بورصات أمريكية فقط لتداول [خيارات الأسهم](/option) وكانت أول من طور ونفذ نظام تداول إلكتروني. خلال ذروتها ، أقامت PCX عملياتها في كل من لوس أنجلوس وسان فرانسيسكو ، مع طابقين تجاريين في المدينة الأخيرة.

ومع ذلك ، أغلقت طوابق التجارة في لوس أنجلوس وشارع باين ، سان فرانسيسكو في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين عندما باعت PCX عمليات تداول الأسهم الخاصة بها إلى Archipelago Exchange (ArcaEx) ، وهي شركة تجارة إلكترونية رائدة مقرها في شيكاغو.

استمرت البورصة في الوجود في شكل رقمي: في عام 2003 ، أطلقت منصة الخيارات الإلكترونية ، PCX-Plus ، والتي سمحت لصانعي سوق الخيارات بإجراء عمليات تداول - إما من قاعدتها أو إلكترونيًا ، من مواقع بعيدة. في عام 2005 ، وافقت الشركة الأم ، PCX Holdings ، على بيع هذه العملية إلى Archipelago أيضًا. كان في هذه المرحلة في بورصة المحيط الهادئ لم تعد موجودة ككيان منفصل.

حصل Archipelago أيضًا على ترخيص Pacific الذاتي التنظيم ، والذي يسمح لشركة Pacific بالعمل كمراقب للامتثال على ArcaEx.

### PCX اليوم

بعد عام ، في عام 2006 ، اندمجت أرخبيل مع بورصة نيويورك. وبالتالي ، فإن منصة NYSE Arca تُجري الآن جميع معاملات PCX.

ولكن بينما يتم تداول الأسهم في بورصة المحيط الهادئ فقط من خلال NYSE ARCA ، تواصل Pacific Exchange إدارة أعمال الخيارات الخاصة بها من مبنى Mills ، مقرها التاريخي في شارع Montgomery Street في سان فرانسيسو. حتى يومنا هذا ، تحافظ الشركات المحلية مثل Casey Securities و Student Options على تواجد في أرضية الخيارات ، كما يفعل كبار مستثمري جانب البيع مثل Goldman Sachs.

## تاريخ بورصة المحيط الهادئ (PCX)

### الأيام الأولى

تطورت بورصة المحيط الهادئ من سوقين ماليين في أواخر القرن التاسع عشر نشأتا في كاليفورنيا.

الأولى كانت بورصة سان فرانسيسكو للأوراق المالية والسندات ، التي تأسست في عام 1882. كان هدفها الأصلي هو تسهيل الصفقات المالية المرتبطة بالكميات الكبيرة من الفضة الموجودة في Comstock Lode of Nevada - والثروات التي تحققت منها.

> أصبح أربعة رجال ، على وجه الخصوص ، من أصحاب الملايين من اكتشاف Comstock Lode ، ومعاقل التبادل الشاب في سان فرانسيسكو: جيمس جراهام فير ، وجون ويليام ماكاي ، وويليام س. تم تسمية المبنى في شارع السوق.

>

بينما كان تعدين الأموال يشكّل بورصة سان فرانسيسكو للأوراق المالية والسندات ، كانت سلعة أخرى تمول سوقًا ماليًا في الجنوب. افتتحت بورصة لوس أنجلوس للنفط في عام 1889 ، بقيادة أباطرة النفط مثل والاس ليبي هارديسون ، مؤسس شركة يونيون أويل ، التي اندمجت لاحقًا في شركة شيفرون.

في عام 1957 ، اندمجت البورصتان ، وتم إنشاء بورصة باسيفيك أو PCX رسميًا. تم اختصار الاسم إلى Pacific Exchange بعد 40 عامًا ، في عام 1997.

لسنوات ، كان PCX الدعامة الأساسية في الحي المالي في سان فرانسيسكو. لقد عملت خلال بعض الأحداث الاقتصادية الأكثر تأثيرًا في البلاد ، بما في ذلك حمى الذهب في كاليفورنيا [والكساد العظيم](/great_depression). في أوجها ، كانت بورصة المحيط الهادئ تتداول في أكثر من 2700 من الأسهم والسندات والأوراق المالية الأخرى في طوابق التداول في سان فرانسيسكو ولوس أنجلوس. تم تداول 3.3 مليار سهم ، وهو رقم قياسي تم تداوله هناك في عام 1997. كما تم تداول الخيارات على أكثر من 800 سهم في قاعة تداول الخيارات في سان فرانسيسكو ، حيث تعامل مع 46.7 مليون عقد خيارات في ذلك العام.

### السنوات اللاحقة

عندما بدأت أجهزة الكمبيوتر في أن تصبح حقيقة من حقائق الأعمال - والصناعة المالية - ، كان PCX من بين التبادلات الأولى التي تمت أتمتة في عام 1969 باستخدام أجهزة الكمبيوتر الموجودة على الأرض لإكمال بعض الصفقات.

ومع ذلك ، أصبحت أرضيات التجارة في PCX ونظام الاحتجاج المفتوح لشراء وبيع الأسهم عتيقًا مع ظهور التجارة الإلكترونية. في محاولة للبقاء مربحة ، قررت شركة PCX Holdings ، المالكة للبورصة ، تغيير النظام التجاري في عام 1999 ، مما جعل PCX أول بورصة أمريكية تقوم بذلك.

مع بداية القرن الحادي والعشرين ، بدأ تفكيك PCX. باعت البورصة أعمالها التجارية في الأسهم إلى Archipelago في عام 2000. ونتيجة لذلك ، أغلقت قاعة التداول PCX في لوس أنجلوس في عام 2001 ، مع إغلاق طابق San Francisco Pine Street في العام التالي.

> تم بيع مبنى San Francisco Pacific Exchange ، الواقع في 301 Pine Street ، في سان فرانسيسكو لمطورين من القطاع الخاص وتحويله بعد ذلك إلى مركز للياقة البدنية.

>

عندما استوعبت شركة Archipelago Holdings Inc. PCX بالكامل في عام 2005 ، وافقت Arca على دفع 50.7 مليون دولار أمريكي للشركة الأم لـ PCX ، PCX Holdings: نظامها الإلكتروني المستخدم لتداول خيارات الأسهم ، والترخيص الذاتي التنظيم الذي سمح لـ الصرف للشرطة الذاتية في عملياتها. تلقى مساهمو PCX 20 ٪ من سعر الشراء في أسهم Archipelago ، مما يمنح المساهمين حصة كبيرة في الكيان.

يتم اليوم تداول الأسهم في بورصة المحيط الهادئ فقط من خلال شبكة الاتصالات الإلكترونية NYSE ARCA.

## إعتبارات خاصة

لم تكن PCX هي البورصة الوحيدة التي تغير مصيرها بسبب التقدم في تكنولوجيا التداول. أغلقت بورصة سينسيناتي ، التي تأسست عام 1885 ، دورها وأصبحت إلكترونية بالكامل تقريبًا في عام 1980 حيث أعيدت تسميتها بالبورصة الوطنية (NSE). وبالمثل ، فإن بورصة بوسطن ، التي تُعرف الآن باسم ناسداك ، والتي تم إطلاقها في عام 1830 ، هي عضو مؤسس في بورصة خيارات بوسطن الإلكترونية بالكامل. استوعبت بورصة شيكاغو (CHX) ، التي تأسست عام 1882 ، العديد من منافسيها في كليفلاند ، وسانت لويس ، ومينيابوليس ، وحتى نيو أورلينز على مر السنين.

## يسلط الضوء

- كانت بورصة المحيط الهادئ (PCX) بورصة إقليمية في ولاية كاليفورنيا كانت موجودة من 1882 إلى 2005 (2002 ، في شكل مادي).

- يوجد PCX الآن بشكل أساسي كبرنامج تداول خيارات تداول إلكتروني يعمل من خلال NYSE Arca.

- كانت PCX واحدة من أربع بورصات أمريكية فقط لتداول خيارات الأسهم وكانت أول من قام بتطوير وتنفيذ نظام تداول إلكتروني.

- خلال معظم تاريخها ، استضافت PCX نشاطًا قويًا لتداول الأسهم في لوس أنجلوس وسان فرانسيسكو ، لتصبح ثالث أكبر سوق للخيارات في البلاد بحلول منتصف الثمانينيات.

