---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: باك مان
description: Pac-Man هو تكتيك دفاعي معاد للاستيلاء تحاول فيه شركة مستهدفة السيطرة على الشركة التي تقدم عرضًا لها.
---

# باك مان
## ما هو باك مان؟

[عدائي](/hostiletakeover) عالي الخطورة يتضمن محاولة [الشركة المستهدفة](/targetfirm) للسيطرة على الشركة التي تقدم لها عن طريق شراء كميات كبيرة من أسهمها. تم تصميم هذا الإجراء الانتقامي لردع المشتري المحتمل.

تم تسمية دفاعات Pac-Man على اسم لعبة الفيديو الشهيرة التي نشأت في اليابان عام 1980. في اللعبة ، لدى اللاعب عدة أشباح تطاردها وتحاول القضاء عليها. الهدف ، بخلاف أكل جميع الدوائر البيضاء الصغيرة في المتاهة ، هو الرد والتهام نفس هذه الحيوانات المفترسة العدوانية والمصممة ، وهو إنجاز لم يتحقق إلا بعد استهلاك نقاط وامضة تسمى كرات الطاقة.

## فهم باك مان

في الممارسات التجارية العادية ، ستعمل الشركة التي ترغب في شراء شركة أخرى على نهج ودود تجاه [مجلس الإدارة](/boardofdirectors) (B من D) لتلك الشركة المستهدفة. بعد تقييم خياراته ، قد يتراجع الهدف باحترام ، مما يؤدي بالطرف المهتم إلى الابتعاد.

في بعض الأحيان ، قد يقرر المشتري المحتمل عدم الاستسلام. بدلاً من ذلك ، يمكن أن تختار التعمق في الأمر والذهاب مباشرة إلى [مساهمي الشركة](/shareholder) لحشد الدعم الكافي لاستبدال الإدارة وربما الحصول على الموافقة على [الاستحواذ](/acquisition).

إذا تحولت عمليات الاستحواذ إلى أعمال عدائية ، فإن مجلس إدارة الشركة المستهدفة لديه عدة أدوات تحت تصرفه لجعل الحياة صعبة على المشتري المحتمل. وهي تشمل اعتماد دفاع عن [حبوب منع الحمل السامة](/poisonpill) ، أو تثبيت هيكل لوحة متداخلة ، أو البحث عن [فارس أبيض](/whiteknight) ، أو اتخاذ طريق Pac-Man.

يتضمن الخيار الأخير قلب الجداول على المشتري عن طريق طرح عطاء له. بدلاً من الاستسلام ، تصبح الشركة المستهدفة عدوانية ، وتعيد شراء أسهمها وتشتري أسهم الشركة المستحوذة على أمل أن يؤدي هذا الإجراء إلى تخويف المفترس غير المرغوب فيه.

## نقد باك مان

يُعد Pac-Man واحدًا من أخطر [تدابير مكافحة الاستيلاء](/anti-takeovermeasure) وعادة ما يُنظر إليه فقط كملاذ أخير. يمكن أن تكون الأموال المطلوبة لإطلاق مثل هذا الدفاع كبيرة ، مما يؤدي إلى تجريد الموارد التي يمكن استخدامها لتقوية مركز الشركة ودفع المساهمين إلى تكبد الخسائر وتقليل [الأرباح](/dividend) للسنوات القادمة.

إذا لم يكن لدى الهدف صندوق [حرب كبير](/warchest) لمتابعة هذا المسار ، فقد يضطر إلى بيع [أصوله الخاصة](/asset) لجمع الأموال اللازمة. إذا كانت الأصول التي تم تفريغها أساسية للشركة ، فمن المعقول افتراض أن العمليات المستمرة ستتضرر.

> تم تصميم صناديق الحرب لاستخدامها في عمليات الاستحواذ ولكن يمكن استخدامها في التكتيكات الدفاعية. عادة ما تتكون من أصول سائلة يمكن الوصول إليها بسرعة ، مثل الاستثمارات قصيرة الأجل والودائع المصرفية والنقد وسندات الخزانة.

>

بدلاً من ذلك ، قد يختار الهدف زيادة رأس المال للدفاع عن طريق تحمل الديون. إن إضافة الرافعة المالية تعني زيادة [مصروفات الفائدة وإرهاق](/interestexpense) [الميزانية العمومية](/balancesheet) للشركة بشكل مفرط ، مما يجعلها أكثر عرضة لصدمة غير متوقعة في السوق.

المأزق الرئيسي الآخر لدفاع Pac-Man هو الوقت. يؤدي تنظيم هذه الإجراءات إلى جذب انتباه الإدارة بعيدًا عن إدارة الأعمال اليومية ، مما قد يؤدي إلى إهمال قضايا مهمة أخرى.

## أمثلة من العالم الحقيقي

أدت الأخطار المرتبطة بدفاعات Pac-Man إلى إعاقة العديد من الشركات عن استكشاف هذا المسار. ومع ذلك ، فإن هؤلاء الشجعان واليائسين بما يكفي لمتابعة مثل هذا الإجراء الجذري يمكن أن يشجعوا من عدد قليل من الحالات التي أتى فيها مثل هذا النهج بثماره.

تم توظيف دفاع Pac-Man لأول مرة بنجاح في عام 1982. بعد أن تراكمت كمية [مسيطر عليها](/controllinginterest) من أسهم Martin Marietta ، كانت Bendix Corp مهيأة لتولي الشركة التي استهدفتها.

كان لدى مارتن ماريتا أفكار أخرى ، على الرغم من ذلك ، بالرد عن طريق بيع أقسام المواد الكيميائية والأسمنت والألمنيوم ، واقتراض أكثر من مليار دولار لمواجهة الاستحواذ. اشترت ماريتا كمية كبيرة من أسهم Bendix ، لكن كلتا الشركتين تضررت ماليًا من خلال هذه العملية.

على الرغم من أن ماريتا كانت تهدف إلى تنفيذ دفاع باك مان ، في النهاية ، استحوذت شركة Allied Corp. على Bendix ، والتي تعتبر استراتيجية دفاعية للفارس الأبيض.

في عام 1988 ، أطلقت شركة American Brands دفاعًا ناجحًا من Pac-Man ، حيث اشترت شركة E-II Holdings Inc. ، التي كانت تحاول الحصول عليها مقابل 2.7 مليار دولار. قامت شركة American Brands بتمويل عملية الدمج من خلال [خطوط ائتمان قائمة](/lineofcredit) وطرح خاص للأوراق [التجارية](/commercialpaper).

مثال آخر هو محاولة شركة بورش للسيارات شراء فولكس فاجن. ابتداءً من عام 2005 ، حاولت بورش شراء فولكس فاجن عن طريق شراء كمية كبيرة من أسهمها. عندما عانت بورش من صعوبات مالية خلال الأزمة المالية لعام 2008 ، نفذت فولكس فاجن دفاع باك مان واشترت أسهم بورش التي انخفض سعرها ، وفي النهاية اشترت بورش مباشرة في عام 2012.

## يسلط الضوء

- باك مان هو تكتيك دفاعي عدائي يتضمن محاولة الشركة المستهدفة للسيطرة على الشركة التي تقدم عرضًا لها.

- إن تنفيذ إستراتيجية Pac-Man يكلف الكثير من المال ويمكن أن يؤدي إلى تحمل الشركة الكثير من الديون وإجبارها على بيع الأصول.

- عادة ما يتم اعتبار دفاعات Pac-Man فقط كملاذ أخير لأنها تخاطر بإعاقة الشركة ماليًا لسنوات قادمة.

- تم تصميم هذا الإجراء الانتقامي لردع المشتري المحتمل وإما صده أو إضعاف مركزه.

