---
keywords: Personal Finance,Banking
title: باجا
description: Paga هي منصة دفع عبر الهاتف المحمول تتيح لمستخدميها تحويل الأموال وإجراء المدفوعات من خلال أجهزتهم المحمولة.
---

# باجا
## ما هي باجا؟

Paga هي منصة [دفع عبر الهاتف المحمول](/mobile-payment) تتيح لمستخدميها تحويل الأموال إلكترونيًا وإجراء المدفوعات من خلال أجهزتهم المحمولة. تعمل Paga كمحفظة للهاتف المحمول حيث يمكن لأي مستخدم مجهز بجهاز محمول إجراء أنشطة المعاملات باستخدام أجهزته. تأسست Paga في نيجيريا في عام 2009 من قبل Tayo Oviosu وتم إطلاقها علنًا في عام 2011.

## كيف يعمل باجا

تم تقديم Paga في نيجيريا للاستفادة من التراكم النقدي في النظام ولإنشاء وسيلة تكون من خلالها الخدمات المالية متاحة للجميع. على الرغم من أن القطاع المصرفي في نيجيريا ليس في متناول الجميع بسهولة ، إلا أن صناعة الاتصالات السلكية واللاسلكية كانت أكثر نجاحًا في الوصول إلى جزء كبير من سكان البلاد.

أدى التعاون بين قطاعي البنوك والاتصالات إلى ظهور منصات مصرفية عبر الهاتف المحمول مثل Paga ، حيث يمكن للمستخدم إجراء المعاملات المالية الأساسية باستخدام الهاتف المحمول. يعمل Paga من خلال تطبيق الهاتف المحمول أو عبر الإنترنت من خلال موقع الشركة على الويب.

مع Paga ، يمكن للعملاء إيداع الأموال وتوفيرها ، وشراء رصيد الهاتف المدفوع مسبقًا ، ودفع فواتير الخدمات والكابلات ، وتسديد المدفوعات لتجار التجزئة. تتمتع الشراكة بين Paga و Western Union أيضًا بميزة إضافية حيث يمكن إيداع تحويلات الأموال الغربية المرسلة إلى المستخدمين في حسابات Paga الخاصة بهم.

لدى Paga العديد من المنافذ في جميع أنحاء البلاد حيث يعمل وكلائها بمثابة [أجهزة صراف آلي بشرية](/atm). إن صاحب حساب Paga أو غير المالك الذي يحتاج إلى تحويل الأموال سيعطي الوكيل رقم هاتف المستلم. يستخدم الوكيل هاتفه لمعالجة المعاملة ويخصم من حساب المرسل المبلغ الذي سيتم إرساله ورسوم المعاملة.

### خدمات أخرى

هناك خيار آخر حصري لأصحاب الحسابات وهو الخيار عبر الإنترنت ، حيث يمكن لصاحب الحساب استخدام جهاز محمول متصل بالإنترنت لمعالجة المعاملة بنفسه. يمكن تمويل حساب Paga عن طريق إيداع الأموال مع وكيل أو في أحد البنوك أو باستخدام بطاقة الخصم عبر الإنترنت.

بعد إيداع الأموال وتحويلها ، يتلقى كل من المرسل والمتلقي تأكيدًا عبر الرسائل القصيرة ، والذي يعد بمثابة إيصال للمعاملة. تؤكد الرسائل القصيرة التي يتلقاها المرسل مبلغ الأموال المخصومة من الحساب ورمز السحب المطلوب للوصول إلى الأموال التي سينقلونها إلى المستلم. يستخدم المستلم رمز السحب في منفذ أو بنك شريك لسحب الأموال المرسلة.

بالإضافة إلى المعاملات المصرفية الأساسية المقدمة من خلال تطبيق الدفع عبر الهاتف المحمول وموقع الويب ، فإن Paga لديها منصة سداد للدفع يمكن لأصحاب الأعمال والشركات [الصغيرة والمتوسطة](/smallandmidsizeenterprises) والتجار دمجها على مواقع الويب الخاصة بهم. يتمتع عملاء هذه الشركات أيضًا بخيار إجراء المدفوعات واستلامها من خلال خدمات الهاتف المحمول ومنافذ وكلاء Paga.

## إعتبارات خاصة

شهد ظهور التكنولوجيا المبتكرة [في القطاع المالي](/fintech) (fintech) ظاهرة حيث يتطور الاقتصاد القائم على النقد بسرعة إلى اقتصاد نقدي رقمي. يتكيف المستهلكون والشركات مع التقنيات الناشئة التي تجعل المنتجات والخدمات المالية في متناول عامة السكان بتكاليف منخفضة.

ومع ذلك ، مع تقدم الاقتصادات المتقدمة في منصات وعروض التكنولوجيا المالية ، فإن بعض الدول النامية متخلفة في هذا الصدد. لا تتمتع بعض المناطق الريفية في البلدان النامية بسهولة الوصول إلى البنوك ، وإذا كان الأمر كذلك ، فقد يكون الحد الأدنى من الودائع المطلوبة من قبل البنوك بعيد المنال لسكان المجتمع. إحدى مبادرات fintech هي تحقيق [الشمول المالي](/financial-inclusion) على مستوى العالم.

يسعى مفهوم الشمول المالي إلى تضمين السكان [غير المتعاملين مع البنوك](/unbanked) والذين يعانون من [نقص](/underbanked) في البنوك في عصر الخدمات المصرفية الرقمية. يتم تنفيذ الأنظمة المصرفية عبر الهاتف المحمول مثل Paga لمكافحة الاستبعاد المالي.

## متطلبات باجا

من أجل منع المعاملات الاحتيالية ، وضعت Paga بعض الإجراءات لحماية مستخدميها. سيتعين على المستخدم الذي يقوم بتسجيل الدخول إلى جهاز غير معروف ، على سبيل المثال ، الإجابة على سؤالين من أسئلة الأمان قبل المتابعة. مرة أخرى ، يجب إنهاء كل معاملة باستخدام Paga برقم PIN شخصي معروف للمستخدم فقط.

علاوة على ذلك ، يتم تجميع كل مستخدم في ثلاثة مستويات. عملاء المستوى الأول هم أولئك الذين سجلوا باسم كامل ورقم هاتف ويقتصرون على قيمة تحويل قصوى قدرها 50،000 (أو 138 دولارًا ، اعتبارًا من ديسمبر 2019) يوميًا. يحتفظ عملاء المستوى الثاني بأسمائهم وهواتفهم وعناوينهم ومعلومات بطاقة الهوية في الملف ويمكنهم تحويل ما يصل إلى 200000 ين (أو 551 دولارًا) يوميًا. أخيرًا ، يمتلك عملاء المستوى الثالث حدًا أقصى للتحويل يصل إلى 5،000،000 ين ياباني (أو 13،780 دولارًا أمريكيًا) يوميًا ولديهم مرجعين [وفحص ائتماني](/credit-checking) في الملف بالإضافة إلى معلومات المستوى الثاني المقدمة.

[محافظ](/emergingmarketeconomy) المحمول ومنصات خدمات الدفع الأخرى بشكل متزايد في المؤسسات [الناشئة](/emergingmarketeconomy) التي لديها نسبة عالية من المجموعات غير المصرفية. تعد [M-Pesa](/mpesa) و MTN Mobile Money و Airtel Money و Orange Money أمثلة على تطبيقات الخدمات المصرفية عبر الهاتف المحمول التي يتم توظيفها لتشمل جميع الأشخاص في المجال المالي الرقمي المتنامي.

## يسلط الضوء

- تقدم Paga أيضًا الخدمات المصرفية الأساسية مثل حسابات التوفير والتحويلات البنكية والخدمات التجارية.

- Paga هي منصة مدفوعات تعتمد على الهاتف المحمول تم إطلاقها لأول مرة في نيجيريا في عام 2011.

- أتاحت التكنولوجيا الناشئة في القطاع المالي للأشخاص الذين ليس لديهم حسابات مصرفية دفع ثمن السلع والخدمات واستلامها باستخدام الهاتف المحمول بدلاً من استخدام بنك حقيقي.

