---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: زوج من
description: الزوج هو شراء وبيع المراكز القصيرة والطويلة المفتوحة ، عادة بين شركات الوساطة ، والتي تقابل الفرق نقدًا.
---

# زوج من
## ما هو الاقتران؟

الزوج هو شراء وبيع المراكز القصيرة والطويلة المفتوحة ، عادة بين شركات الوساطة ، والتي تقابل الفرق نقدًا.

## فهم الاقتران

في الزوج ، لا يوجد تسليم مادي للأوراق المالية ؛ بدلاً من ذلك ، يتم حساب فرق التسوية بين الصفقات وإرساله كدفعة نقدية لشركة الوساطة المناسبة. يعتبر هذا النوع من النشاط بين شركات الوساطة غير قانوني حيث يعتبر تحت مظلة "التلاعب بالسوق".

كمثال على الزوج في العمل ، ضع في اعتبارك الوساطة أ التي توافق على بيع 100 سهم من الشركة X إلى Brokerage B مقابل 25000 دولار. في نفس الوقت ، وافقت شركة Brokerage B على بيع 100 [سهم](/shares) من الشركة X إلى شركة Brokerage A مقابل 30،000 دولار. الفرق بين التجارتين هو 5000 دولار. بدلاً من تداول الأوراق المالية فعليًا وتحويل تلك الأسهم إلى حساباتها الخاصة ، يتم عمل اقتران بين شركتي الوساطة. في هذه الحالة ، تمنح Brokerage A للوساطة 5000 B دولار بدلاً من إجراء المعاملة الفعلية.

آخر ، أكثر عامية ، يعني هذا المصطلح معاملة في أسواق الأوراق المالية حيث تتم تسوية صفقات البيع والشراء نقدًا ، بناءً على الفرق في الأسعار بين التداولات المقابلة. عادة ما يتم التعامل مع مراكز المقاصة في نفس يوم الشراء الأصلي. في حالة التداولات المطابقة ، يمكن أن يقلل الزوج من مخاطر التسوية ورسوم التحويل البنكي الأمني. إنه في النهاية شكل من أشكال المضاربة.

عند إجراء هذا النوع من الأزواج ، يجب تضمين تعليمات التسوية الخاصة بالتحويل النقدي. يغلق الزوج أو يسحب مقدار الصفقة المفتوحة بالمبلغ المزاوج ، ويتم نقل الربح أو الخسارة المصاحبة فقط. يمكن أن يكون هناك أزواج جزئية ومتعددة.

في الزوج الجزئي ، يتم إقران جزء فقط من الصفقة ، بينما يتم تخصيص الجزء الآخر في مجموعات محددة أو يتم إقرانه لاحقًا مقابل مبلغ التداول المفتوح المتبقي. يمكن أن تحدث عملية الاقتران والتخصيص على فترات مختلفة وعلى مدار أيام مختلفة.

## الاقتران مقابل المعاملات الثنائية متعددة الاتجاهات

يمكن استخدام حركة الزوج متعددة الاتجاهات لجميع أنواع الاستثمار ، باستثناء استثمارات العملة والمبادلة. تتيح الأزواج متعددة الاتجاهات للمتداول أن يزاوج جزئيًا أو كليًا من عدة عقود ضريبية طويلة وقصيرة. يحدث الإغلاق في تاريخ التداول الخاص بمعاملة الزوج متعدد الاتجاهات.

يتم تصنيف المكاسب المحققة من مركز قصير على أنها قصيرة الأجل ؛ المكاسب المحققة من مركز طويل ستكون قصيرة الأجل أو طويلة الأجل ، اعتمادًا على الفترات المحددة في مصفوفة الدولة / الضرائب لبلد إصدار الاستثمار.

## يسلط الضوء

- الزوج هو شراء وبيع المراكز القصيرة والطويلة المفتوحة ، عادة بين شركات الوساطة ، والتي يتم تعويضها بالفرق الذي يتم تسويته نقدًا.

- في حالة الزوج ، لا يوجد تسليم مادي للأوراق المالية ؛ بدلاً من ذلك ، يتم حساب فرق التسوية بين الصفقات ، وإرساله كدفعة نقدية لشركة الوساطة المناسبة.

- يمكن استخدام معاملة أزواج متعددة الاتجاهات لجميع أنواع الاستثمار ، باستثناء استثمارات العملة والمبادلة.

