---
keywords: Investing,Stocks
title: أزواج التجارة
description: تداول الأزواج هو إستراتيجية تداول تتضمن مطابقة مركز طويل مع مركز قصير في سهمين مع ارتباط كبير.
---

# أزواج التجارة
## ما هي التجارة الزوجية؟

تداول الأزواج هو إستراتيجية تداول تتضمن مطابقة [أيون مركز](/long) [طويل](/long) مع مركز [قصير](/short) في سهمين لهما علاقة ارتباط عالية.

## فهم التجارة الزوجية

تم تقديم تداول الأزواج لأول مرة في منتصف الثمانينيات من قبل مجموعة من الباحثين المحللين التقنيين الذين تم توظيفهم من قبل Morgan Stanley ، بنك الاستثمار متعدد الجنسيات وشركة الخدمات المالية. تستخدم استراتيجية تداول الأزواج [التحليل الإحصائي والفني](/technicalanalysis) للبحث عن أرباح محايدة للسوق.

تعد استراتيجيات [السوق المحايدة جانبًا رئيسيًا من المعاملات التجارية للأزواج.](/marketneutral) تتضمن الاستراتيجيات المحايدة للسوق مراكز طويلة وقصيرة في ورقتين ماليتين مختلفتين لهما [علاقة إيجابية](/correlation). يشكل مركزا الموازنة الأساس لاستراتيجية التحوط التي تسعى إلى الاستفادة من الاتجاه الإيجابي أو السلبي.

تعتمد استراتيجية تداول الأزواج على الارتباط التاريخي بين ورقتين ماليتين. يجب أن يكون للأوراق المالية في تداول الأزواج ارتباط إيجابي مرتفع ، وهو المحرك الأساسي وراء أرباح الإستراتيجية. من الأفضل نشر إستراتيجية تداول الأزواج عندما يحدد المتداول تناقضًا في الارتباط. بالاعتماد على الفكرة التاريخية القائلة بأن الأوراق المالية ستحتفظ بعلاقة محددة ، يمكن نشر تداول الأزواج عندما يتعثر هذا الارتباط.

عندما تنحرف الأزواج عن التجارة في النهاية - طالما أن المستثمر يستخدم استراتيجية تداول أزواج - فإنهم سيسعون إلى الحصول على دولار مطابق للمركز الطويل في الورقة المالية [ذات الأداء الضعيف](/underperform) وبيع الأوراق المالية ذات الأداء المتفوق على المكشوف. إذا عادت الأوراق المالية إلى ارتباطها التاريخي ، يتم تحقيق ربح من تقارب الأسعار.

## مزايا وعيوب التجارة الزوجية

عندما يعمل تداول الأزواج كما هو متوقع ، يربح المستثمر ؛ المستثمر قادر أيضًا على تخفيف الخسائر المحتملة التي كان من الممكن أن تحدث في هذه العملية. يتم إنشاء الأرباح عندما يستعيد الأوراق المالية ذات الأداء الضعيف قيمتها ، وينكمش سعر الورقة المالية ذات [الأداء المتفوق .](/outperform) صافي الربح هو إجمالي الربح من المركزين.

هناك العديد من القيود على تداول الأزواج. الأول هو أن تجارة الأزواج تعتمد على علاقة إحصائية عالية بين ورقتين ماليتين. ستتطلب معظم تداولات الأزواج ارتباطًا بمقدار 0.80 ، والذي قد يكون من الصعب تحديده. ثانيًا ، بينما يمكن أن تكون الاتجاهات التاريخية دقيقة ، فإن الأسعار السابقة لا تشير دائمًا إلى الاتجاهات المستقبلية. يمكن أن يؤدي طلب ارتباط 0.80 فقط إلى تقليل احتمالية النتيجة المتوقعة.

## مثال على تجارة الأزواج

لتوضيح الربح المحتمل لاستراتيجية تداول الأزواج ، ضع في اعتبارك المخزون أ والمخزون ب ، اللذان لهما ارتباط كبير قدره 0.95. ينحرف السهمان عن ارتباط الاتجاه التاريخي على المدى القصير ، مع ارتباط 0.50.

يتدخل متداول المراجحة ليأخذ دولارًا مطابقًا للمركز الطويل للسهم A ذو الأداء الضعيف والمركز القصير عند تفوق الأسهم ب. تتقارب الأسهم وتعود إلى ارتباطها 0.95 بمرور الوقت. يربح المتداول من المركز الطويل والمركز [القصير المغلق](/short).

## يسلط الضوء

- تعتمد إستراتيجية تداول الأزواج على الارتباط التاريخي بين ورقتين ماليتين ؛ يجب أن يكون للأوراق المالية في تداول الأزواج ارتباط إيجابي مرتفع ، وهو المحرك الأساسي وراء أرباح الإستراتيجية.

- المتاجرة بالأزواج هي إستراتيجية تداول تتضمن مطابقة مركز طويل مع مركز قصير في سهمين لهما علاقة ارتباط عالية.

- تم تقديم تداول الأزواج لأول مرة في منتصف الثمانينيات من قبل مجموعة من الباحثين المحللين الفنيين.

