---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: بيع الذعر
description: البيع بدافع الذعر هو بيع مفاجئ حاد في الأسهم أو في العديد من الأسهم بناءً على الخوف أو الشائعات أو المبالغة في رد الفعل بدلاً من التحليل المنطقي.
---

# بيع الذعر
## ما هو بيع الذعر؟

البيع بدافع الذعر هو بيع واسع النطاق لسهم أو قطاع أو سوق بأكمله بسبب الخوف أو الشائعات أو المبالغة في رد الفعل بدلاً من التحليل المنطقي.

غالبًا ما يكون البيع بدافع الذعر ناتجًا عن حدث خارجي يتم تفسيره على أنه إشارة سلبية. هذا الخوف يجعل بعض المستثمرين يبالغون في رد فعلهم ويبيعون. بيع كرات الثلج مع انخفاض السعر ، مما دفع مستثمرين آخرين إلى اتخاذ إجراءات لمنع المزيد من الخسائر. يُعرف هذا باسم [حلقة التغذية الراجعة الإيجابية](/positive-feedback).

توقف البورصات التداول مؤقتًا عندما يصل بيع الذعر إلى مستوى محدد في محاولة لكسر دائرة الخوف والبيع هذه.

## فهم بيع الذعر

يتزايد البيع بدافع الذعر دائمًا حتى يبدأ بعض المستثمرين في تصفية ممتلكاتهم على أمل الخروج قبل أن تنخفض الأسعار أكثر.

غالبًا ما يكون البيع بدافع الذعر ناتجًا عن حدث يقلل ثقة المستثمر في الأسهم أو القطاع. قد يكون هذا أمرًا خاصًا بشركة أو قطاع معين ، مثل إصدار أرقام مخيبة للآمال بشأن نمو المبيعات أو مستويات الإيرادات أو الأرباح. عادة ما يتم تشغيل البيع الأولي بسبب انخفاض القوة في أساسيات الشركة.

يمكن تضخيم الموقف عندما تصل الخسائر الأولية إلى نقاط السعر التي تؤدي إلى التداول المبرمج من أوامر وقف الخسارة.

يمكن أن يكون أحد العوامل المهمة في البيع بدافع الذعر هو [الوفرة غير المنطقية في وقت سابق](/irrationalexuberance). يمكن أن تنهار الوفرة فجأة عند أدنى إشارة سلبية. من الشائع رد الفعل المبالغ فيه على الأخبار التي قد يكون لها تأثيرات قصيرة المدى فقط.

على سبيل المثال ، التوترات التجارية بين الولايات المتحدة والصين التي بدأت في عام 2019. كان من الممكن أن تتدهور إلى درجة تسببت في فرار المستثمرين من الأسواق بشكل جماعي ، مما أدى إلى انخفاض حاد في أسواق الأسهم العالمية.

تستخدم معظم البورصات الرئيسية [قيود التداول](/tradingcurb) والتوقف للحد من البيع بدافع الذعر. هذا يسمح للناس بالهدوء وهضم المعلومات. كما أنه يحد من الخسائر السلبية التي يمكن أن يتكبدها المستثمر في يوم واحد ويعيد بعض درجات الحياة الطبيعية إلى السوق.

## عمليات بيع الأسواق المالية

[عمليات البيع](/sell-off) التي لا تصل إلى مستوى الذعر أمرًا شائعًا في الأسواق المالية. في عمليات البيع ، قد يشهد قطاع معين عمليات بيع على نطاق واسع بسبب الصحافة السلبية من عدد قليل من الشركات. أو قد يتم تجاهل الخسائر في القيمة كتصحيح ضروري.

تحدث عمليات البيع أيضًا على نطاق واسع عبر السوق عندما يتم الإبلاغ عن الاتجاهات في [فئات الأصول المختلفة](/assetclasses). على سبيل المثال ، يمكن أن تؤدي سندات الخزانة ذات العوائد المرتفعة إلى عمليات بيع في الأسهم.

## نشر فرص الذعر

في بعض الحالات ، يمكن أن يؤدي البيع بدافع الذعر وعمليات البيع المكثفة في السوق إلى خلق فرص شراء. هذا صحيح بشكل خاص عندما يكون البيع ناتجًا عن مؤشرات قصيرة الأجل أو عدم اليقين.

غالبًا ما تكون الأسواق المالية متقلبة للغاية ويمكن لوجهات النظر حول الأحداث الجارية أن تغير التوقعات بشكل كبير من يوم لآخر.

يراقب العديد من متداولي السوق فرص البيع التي قد تجعل الاستثمار أكثر جاذبية عند انخفاض سعره. في [التحليل الفني](/technicalanalysis) ، يعد [نموذج البيع المستنفد](/exhausted-selling-model) أحد الأساليب التي يمكن للمتداولين استخدامها لتحديد السعر الذي من المحتمل حدوث الانعكاس منه.

تمر الأسعار حتمًا بعدد من المراحل حيث تنزل من البيع الذعر ، لذلك يعتمد هذا النموذج على اتباع الاتجاه الهبوطي للسهم وتحديد فرصة الشراء الأدنى.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يتم إطلاق الذعر بسبب الأحداث الإخبارية التي تهز ثقة المستثمرين في سهم واحد أو صناعة واحدة.

- يحاول بعض التجار تحديد "القاع" والشراء.

- البيع بدافع الذعر هو البيع المفاجئ والواسع النطاق لواحد أو أكثر من الأسهم بناءً على الخوف وليس التحليل المنطقي.

- تستخدم معظم البورصات الرئيسية قيود التداول والتوقف للحد من البيع بدافع الذعر.

