---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: تاجر ورق
description: تاجر الأوراق يصنع الأسواق عن طريق تحديد العطاءات والعروض في سوق الأوراق التجارية.
---

# تاجر ورق
## ما هو تاجر الورق؟

تاجر الأوراق هو [صانع سوق](/marketmaker) مستعد لشراء وبيع سندات الشركات قصيرة الأجل للغاية والتي تسمى [الأوراق التجارية](/commercialpaper) أو غيرها من أدوات [سوق المال](/moneymarket). تاجر الأوراق هو عادة شركة مالية كبيرة لديها رأس المال ومستوى التطور اللازمين لتوزيع الأوراق التجارية على المستثمرين نيابة عن الشركات المقترضة [ولإنشاء سوق من جانبين](/two-sidedmarket) في الأوراق التجارية ، وتحديد الأسعار التي يكون على استعداد للشراء بها (العطاءات) والبيع (العروض).

## فهم تجار الورق

يعمل تاجر الأوراق بشكل أساسي كصانع سوق يشتري الأوراق التجارية من المُصدر ويعيد بيعها للمستثمرين ، ولكن يمكنه أيضًا العمل كوسيط يطابق المشترين والبائعين بشكل مباشر. يمكن للمستثمر الذي اشترى الإصدار الأصلي ويرغب في البيع القيام بذلك من خلال السيولة التي يوفرها [التاجر](/dealer) ، والذي يكون على استعداد لشراء الورقة من المستثمر عن طريق تحديد سعر العطاء.

إذا احتاج المُصدر إلى زيادة كمية ورقته المعلقة ، فيجوز له الاتصال بموزع الأوراق في صباح اليوم المطلوب الأموال ، نظرًا لعدم الحاجة إلى إخطار مسبق. يأخذ التاجر علامة صغيرة على الورقة التي يضعها للمستثمرين عن طريق فرض رسوم على المُصدر بناءً على كمية الأوراق التجارية المستحقة.

## الأوراق التجارية والتجار

الأوراق التجارية عادة ما يتم تداولها من نوع سندات الدين [غير المضمونة](/unsecured) التي تصدرها الشركات التي تتطلع إلى زيادة رأس المال على المدى القصير من أجل تمويل العمليات اليومية. يتم إصدار هذه السندات عادةً [بخصم](/at-a-discount) يتناسب مع متوسط تواريخ الاستحقاق التي تقل عن 270 يومًا.

عادة ما يكون مشترو الأوراق التجارية من [المستثمرين المؤسسيين](/institutionalinvestor) الذين يشترون هذه الأوراق المالية لإدراجها في [صناديق أسواق المال](/money-marketfund). المشترين الرئيسيين الآخرين للأوراق التجارية هم صناديق التقاعد وشركات التأمين وحكومات الولايات والحكومات المحلية ، فضلاً عن الشركات الأخرى التي تسعى إلى تعزيز العائد على ممتلكاتها النقدية. يمكن لهذه الكيانات شراء الأوراق التجارية إما مباشرة من المُصدر أو من تاجر ورق.

وبالمثل ، فإن الشركات المصدرة التي تفضل عدم إدارة برامج توزيع الأوراق التجارية الخاصة بها ، سوف تسعى للحصول على خدمات تاجر ورق.

من حين لآخر ، يمكن للمستثمرين الأفراد أو الأفراد شراء الأوراق التجارية مباشرة من الشركة المصدرة. ومع ذلك ، فمن الشائع أن يستثمر مستثمرو التجزئة في الأوراق التجارية من خلال صندوق سوق المال ، أو صندوق السندات قصيرة الأجل ، أو [الصناديق المتداولة](/etf) [في البورصة](/etf) (ETF).

## إعتبارات خاصة

يتم استخدام تجار الورق من قبل الشركات التي ترغب في الوصول إلى الأسواق العامة لاحتياجات الاقتراض قصيرة الأجل. من خلال إصدار الأوراق التجارية ، قد تكون الشركة قادرة على الحصول على مبلغ أكبر من التمويل و / أو الحصول على سعر فائدة أقل على قروضها قصيرة الأجل ، مقارنة بالسعي للحصول على قرض مصرفي أو [تسهيل ائتماني آخر قصير الأجل](/creditfacility). بالإضافة إلى ذلك ، يقدم تجار الأوراق المشورة المالية للمُصدرين ، وخاصة المُصدرين لأول مرة الذين يحتاجون إلى المشورة حول كيفية التعامل مع وكالات التصنيف وخلق اهتمام المستثمرين.

نظرًا لأن تجار الأوراق غالبًا ما يتصرفون بصفتهم رئيسًا ، أي أنهم يشترون ويبيعون الأوراق التجارية لتحقيق ربح من خلال اتخاذ صفقات طويلة أو قصيرة ، يتم تنظيمهم من قبل لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) ، والتي تتطلب أن يتداول جميع تجار الورق الأوراق المالية كعمل تجاري مسجل .

## يسلط الضوء

- تاجر الأوراق هو صانع سوق يقوم بإنشاء أسواق ذات وجهين في الأوراق التجارية أو سوق المال.

- تجار الأوراق هم في الغالب مؤسسات مالية كبيرة مثل البنوك الاستثمارية أو صناديق التحوط.

- في حين أن بعض المشترين أو مصدري الأوراق التجارية من المؤسسات يتعاملون مباشرة ، يفضل الكثيرون الاستفادة من السيولة الإضافية والشبكة الأوسع لتاجر الورق.

