---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: نقود ورقية
description: تُعرف الأوراق النقدية أو العملة المادية للبلد الذي يتم استخدامه كوسيلة للتبادل باسم النقود الورقية.
---

# نقود ورقية
## ما هي النقود الورقية؟

النقود الورقية هي عملة ورقية رسمية لدولة ما يتم تداولها للمعاملات المتعلقة بالحصول على السلع والخدمات. عادة ما يتم تنظيم طباعة النقود الورقية من قبل البنك المركزي للبلد أو الخزانة من أجل الحفاظ على تدفق الأموال بما يتماشى مع [السياسة النقدية](/monetarypolicy).

تميل النقود الورقية إلى التحديث بإصدارات جديدة تحتوي على ميزات أمان وتحاول زيادة صعوبة إنشاء نسخ غير قانونية على المزورين.

## فهم النقود الورقية

يُزعم أن أول استخدام مسجل للنقود الورقية كان في دولة الصين خلال القرن السابع الميلادي كوسيلة لتقليل الحاجة إلى حمل سلاسل ثقيلة ومرهقة من العملات المعدنية لإجراء المعاملات. على غرار الإيداع في بنك حديث ، كان الأفراد يحولون عملاتهم المعدنية إلى طرف جدير بالثقة ثم يتلقون ملاحظة تشير إلى مقدار الأموال التي أودعوها. يمكن بعد ذلك استبدال المذكرة بعملة في تاريخ لاحق.

## مثال على النقود الورقية

في الولايات المتحدة ، تعتبر [النقود الورقية نقودًا ورقية](/fiatmoney). هذا يعني أنه ليس لها قيمة فعلية إلا كوسيلة تبادل مقبولة. قبل عام 1971 ، لم يكن هذا هو الحال. كانت الأوراق النقدية الأمريكية مدعومة بكمية معينة من الذهب ، والتي أملاها [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank).

> كان الدولار الأمريكي هو العملة الاحتياطية السائدة منذ نهاية الحرب العالمية الثانية. قبل الحرب العالمية الثانية ، كان الجنيه البريطاني هو العملة الاحتياطية السائدة.

>

يستخدم أكثر من 350 مليون شخص حول العالم الدولار باعتباره الشكل الرئيسي للعملة - وأكثر من 17 تريليون دولار من النشاط الاقتصادي يتم حسابه بأموال ورقية أمريكية. العملة الورقية الأمريكية هي العملة الرسمية في عدد من البلدان والمناطق خارج إقليم الولايات المتحدة. وتشمل هذه البلدان الإكوادور والسلفادور وزيمبابوي وتيمور الشرقية وميكرونيزيا وبالاو وجزر مارشال. يستخدم الدولار أيضًا في جميع مناطق الولايات المتحدة ، بما في ذلك بورتوريكو وجوام. تستخدم جزر تركس وكايكوس وجزر فيرجن البريطانية ، وكلاهما إقليمان بريطانيان في منطقة البحر الكاريبي ، العملات الورقية الأمريكية كعملة لها.

هناك أيضًا دول تستخدم الدولار الأمريكي بانتظام إلى جانب عملتها المحلية ، بما في ذلك جزر البهاما وبربادوس وسانت كيتس ونيفيس وبليز وكوستاريكا ونيكاراغوا وبنما وميانمار وكمبوديا وليبيريا ، بالإضافة إلى العديد من مناطق الكاريبي.

اليورو هو شكل آخر من أشكال النقود الورقية المستخدمة في بلدان متعددة. اعتبارًا من عام 2020 ، تستخدم 19 دولة من أصل 27 دولة عضو في الاتحاد [الأوروبي](/europeanunion) اليورو كعملة رسمية.

## إعتبارات خاصة

في حين أن النقود الورقية هي وسيلة التبادل الأكثر قبولًا ، غالبًا ما تصدر الشركات أسهم شركاتها الخاصة لشراء شركات أخرى ومكافأة موظفيها. الأسهم هي وحدات ملكية في شركة تمنح المساهم الحق في توزيع متساوٍ في أي أرباح. من بين جميع وسائل التبادل المقبولة ، فإن الأسهم هي الأقرب إلى النقود الورقية لأنه يمكن تبادلها في السوق المفتوحة مقابل النقود.

## يسلط الضوء

- تميل النقود الورقية إلى التحديث بإصدارات جديدة تحتوي على ميزات أمنية وتحاول زيادة صعوبة إنشاء نسخ غير قانونية على المزورين.

- النقود الورقية هي عملة ورقية رسمية لدولة ما يتم تداولها في المعاملات المتعلقة بالحصول على السلع والخدمات.

- عادة ما يتم تنظيم طباعة النقود الورقية من قبل البنك المركزي للبلد أو الخزانة من أجل الحفاظ على تدفق الأموال بما يتماشى مع السياسة النقدية.

