---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: تجارة الورق
description: التجارة الورقية هي ممارسة التداول المحاكي بحيث يمكن للمستثمرين ممارسة بيع وشراء الأوراق المالية دون مشاركة أموال حقيقية.
---

# تجارة الورق
## ما هي تجارة الورق؟

التجارة الورقية هي تجارة محاكاة تسمح للمستثمر بممارسة البيع والشراء دون المخاطرة بأموال حقيقية. يعود المصطلح إلى وقت (قبل انتشار منصات التداول عبر الإنترنت) كان المتداولون الطموحون يتدربون على الورق قبل المخاطرة بالمال في الأسواق الحية. أثناء التعلم ، يسجل المتداول الورقي جميع التداولات يدويًا لتتبع مراكز التداول الافتراضية والمحافظ [والأرباح أو الخسائر](/plstatement). اليوم ، تتضمن معظم ممارسات التداول استخدام محاكي سوق الأوراق المالية الإلكتروني ، والذي يبدو وكأنه منصة تداول فعلية.

## ماذا تخبرك تجارة الورق؟

أدى تطوير [منصات](/trading-platform) وبرامج التداول عبر الإنترنت إلى زيادة سهولة وشعبية تداول الورق. تسمح محاكيات اليوم للمستثمرين بالتداول في الأسواق الحية دون الالتزام برأس المال الفعلي ويمكن أن تساعد العملية في قياس ما إذا كانت أفكار الاستثمار لها مزايا. يقدم الوسطاء عبر الإنترنت مثل TradeStation و Fidelity و TD Ameritrade أجهزة محاكاة التداول الورقي للعملاء.

لتحقيق أقصى استفادة من التداول الورقي ، يجب أن يتبع قرار الاستثمار ووضع الصفقات ممارسات وأهداف تداول حقيقية. يجب أن يأخذ المستثمر الورقي في الاعتبار نفس أهداف [المخاطرة والعائد](/riskreturntradeoff) ، وقيود الاستثمار ، وأفق التداول كما يستخدم مع الحساب الحقيقي. على سبيل المثال ، لن يكون من المنطقي بالنسبة للمستثمر الذي يكره المخاطرة على المدى الطويل ممارسة العديد من الصفقات قصيرة الأجل مثل [المتداول اليومي](/daytrader).

أيضًا ، يمكن تطبيق المعاملات الورقية على العديد من ظروف السوق. على سبيل المثال ، من المرجح أن تؤدي التجارة التي يتم وضعها في سوق تتميز بمستويات عالية من [تقلبات السوق](/volatility) إلى ارتفاع تكاليف الانزلاق بسبب فروق الأسعار الأوسع مقارنة بالسوق الذي يتحرك بطريقة منظمة. يحدث [الانزلاق](/slippage) السعري عندما يحصل المتداول على سعر مختلف عما كان متوقعًا من وقت بدء التجارة إلى وقت إجراء الصفقة.

يمكن للمستثمرين والتجار استخدام محاكاة التداول للتعرف على أنواع الأوامر المختلفة مثل [وقف الخسارة](/stop-lossorder) وأوامر الحد وأوامر السوق. تتوفر المخططات والاقتباسات وموجز الأخبار على العديد من الأنظمة الأساسية أيضًا.

## حسابات التجارة الورقية مقابل الحسابات الحقيقية

قد يوفر تداول الورق إحساسًا زائفًا بالأمان وغالبًا ما يؤدي [إلى عوائد استثمار مشوهة](/return). بعبارة أخرى ، يحدث عدم التوافق مع السوق الحقيقي لأن التداول الورقي لا ينطوي على [مخاطر](/risk) رأس مال حقيقي حقيقي. كذلك ، يسمح التداول على الورق باستراتيجيات الاستثمار الأساسية - مثل الشراء بسعر منخفض والبيع بسعر مرتفع - والتي يصعب الالتزام بها في الحياة الواقعية ، ولكن يسهل تحقيقها نسبيًا أثناء التداول على الورق.

الحقيقة هي أنه من المرجح أن يُظهر المستثمرون والمتداولون مشاعر وأحكام مختلفة عند المخاطرة بأموال حقيقية ، مما قد يؤدي بهم إلى سلوك مختلف عند تشغيل حساب حقيقي. على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك تداولًا حقيقيًا من قبل متداول جديد في العملات الأجنبية يدخل في مركز [طويل](/long) مع اليورو مقابل الدولار الأمريكي قبل بيانات [جداول الرواتب غير الزراعية](/nonfarmpayroll). إذا كان التقرير أفضل بكثير مما كان متوقعًا وانخفض اليورو بشكل حاد ، فقد يتضاعف المتداول في محاولة لتعويض الخسائر في التجارة الورقية ، بدلاً من تحمل الخسارة كما هو موصى به في التجارة الحقيقية.

## يسلط الضوء

- يمكن للتداول الورقي اختبار استراتيجية استثمار جديدة قبل استخدامها في حساب حقيقي.

- تُعلِّم التجارة الورقية المبتدئين كيفية التنقل في المنصات وإجراء الصفقات ، ولكنها قد لا تمثل المشاعر الحقيقية التي تحدث أثناء ظروف السوق الحقيقية.

- يقدم العديد من الوسطاء عبر الإنترنت للعملاء حسابات تداول ورقية.

- تداول الورق هو تداول محاكاة يسمح للمستثمرين بممارسة بيع وشراء الأوراق المالية.

