---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: ربح الورق (فقد الورق)
description: الربح (أو الخسارة) الورقي هو مكسب (أو خسارة) غير محققة في رأس المال في الاستثمار ، أو الفرق بين سعر الشراء والسعر الحالي.
---

# ربح الورق (فقد الورق)
## ما هو الربح الورقي (خسارة الورق)؟

الربح أو الخسارة الورقية هي ربح غير محقق في [رأس المال](/capitalgain) (أو [خسارة رأس المال](/capitalloss) ) في الاستثمار. بالنسبة للاستثمار الطويل الذي تم شراؤه ، يكون هذا هو الفرق بين السعر الحالي وسعر الشراء.

بالنسبة للاستثمار المباع أو القصير ، هو الفرق بين السعر عند البيع على المكشوف والسعر الحالي. تتحقق أرباح أو خسائر الورق فقط ، أو الأرباح أو الخسائر المالية الفعلية ، عند إغلاق مركز الاستثمار.

## فهم ربح الورق (خسارة الورق)

الأرباح والخسائر الورقية هي نفس [المكاسب](/unrealizedgain) [غير المحققة والخسائر غير](/unrealizedloss) المحققة . الربح موجود فقط في دفتر الأستاذ (أو الكيان التجاري) الخاص بالمستثمر ، وسيظل كذلك حتى يتم إغلاق مراكز الأصول وتسويتها بأموال حقيقية. قد تكون بعض المكاسب أو الخسائر مجرد آثار مؤقتة للمحاسبة. على سبيل المثال ، قد تستند تقييمات المحفظة وقيم [صافي أصول](/nav) الصناديق المشتركة [(NAV)](/nav) وبعض المعالجات الضريبية إلى معايير محاسبية تحدد الأرباح والخسائر غير المحققة من خلال استخدام محاسبة [السوق (MTM)](/marktomarket).

قد يحتفظ المستثمرون بالأرباح الورقية لأنهم يعتقدون أن الأصل الأساسي سيستمر في الارتفاع من حيث القيمة. بدلاً من ذلك ، قد يحتفظون بالربح للأغراض الضريبية ، على أمل دفع أي عبء ضريبي إلى السنة الضريبية التالية. قد يحتفظ المستثمر أيضًا بالأصل لتحويل [مكاسب رأس المال على المدى القصير](/short-term-gain) إلى [مكاسب رأسمالية](/short-term-gain) [طويلة الأجل](/long-term_capital_gain_loss).

يمكن أن تكون نفسية الاحتفاظ بخسائر الأوراق مختلفة حيث يأمل المستثمرون في حدوث [انتعاش](/rebound) في الأصل الأساسي لتعويض بعض أو كل خسائرهم الورقية. يأخذ حاملو خسائر الورق أيضًا في الاعتبار المعاملة الضريبية قبل [تحقيق الخسائر](/realizedloss).

## فهم الفرق بين الأرباح الورقية والفعلية

يبرر المستثمرون عادة قرارات الاستثمار السيئة بسبب المكاسب أو الخسائر الورقية. تأمل هذه الأمثلة الثلاثة:

1. على الرغم من أن المستثمر يعترف رسميًا [بالمعاملة](/transaction) عندما يبيع الأوراق المالية الاستثمارية ، أو يغطي مركزًا [قصيرًا](/short) ، يعتقد العديد من المستثمرين أنهم لم يخسروا أي أموال في استثمار غارق لأنهم لم يبيعوها بعد. على الرغم من عدم وجود خسارة رأس المال للأغراض الضريبية ، لا تزال هناك خسارة في القيمة. ضع في اعتبارك أن خسارة 25٪ في القيمة على الورق لا تزال تتطلب ربحًا بنسبة 33.3٪ على القيمة المتبقية فقط لتحقيق التعادل. تنخفض احتمالات أن الاستثمار سيجني المال عندما تتزايد خسائر الورق

1. على الجانب الآخر ، شهدت طفرة الإنترنت العديد من "أصحاب [الملايين الورقيين](/papermillionaire) " الذين تم تكوينهم من [الأسهم](/restrictedstock) أو الخيارات المقيدة. جعلت قواعد مكافآت حوافز الموظفين هذه من المستحيل على الناس بيع أسهمهم وتحقيق ثرواتهم. ونتيجة لذلك ، بعد [انهيار سوق الإنترنت](/dotcom-bubble) ، انفجر العديد من أصحاب الملايين الورقيين.

1. ربما يكون المثال الأكثر صلة بالنسبة لمعظم المستثمرين هو الحالة عندما يختارون سهمًا بنجاح ويشاهدونه يرتفع في السعر. إنهم يشعرون بالرضا حيال ذلك ويريدون المزيد من المكاسب. هذا يقودهم إلى تجاهل الأخبار السيئة والاحتفاظ بمراكزهم على الرغم من أن سعر السهم يبدأ في الانخفاض. ربحهم الورقي يتبخر. لقد أعمتهم نشوتهم عن العلامات التي تدل على أن الوقت قد حان للخروج ، حتى لو كان ذلك يعني ترك بعض [الأرباح](/profit) على الطاولة.

## يسلط الضوء

ربح وخسارة الورق هو تقلب مؤقت في قيم الاستثمارات.

يتم تتبع هذه الأرباح أو الخسائر لأغراض المحاسبة والضرائب.

تُعرف أيضًا باسم الربح أو الخسارة غير المحققة ، مراكز الاستثمار التي تظل مفتوحة للتغيير في القيمة وتخلق هذه الأرباح أو الخسائر في أطر زمنية مختلفة.

