---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: منحنى العائد الاسمي
description: منحنى العائد المتكافئ هو تمثيل رسومي لعوائد سندات الخزانة الافتراضية مع الأسعار على قدم المساواة.
---

# منحنى العائد الاسمي
## ما هو منحنى تكافؤ العائد؟

منحنى العائد المتكافئ هو تمثيل رسومي لعوائد سندات الخزانة الافتراضية مع الأسعار على قدم المساواة. على منحنى العائد الاسمي ، فإن معدل القسيمة سوف يساوي [العائد حتى الاستحقاق](/yieldtomaturity) (YTM) للأوراق المالية ، وهذا هو سبب تداول سندات الخزانة على [قدم المساواة](/parvalue).

يمكن مقارنة منحنى العائد الاسمي مع [منحنى العائد الفوري ومنحنى](/spot_rate_yield_curve) العائد الآجل لسندات الخزانة.

## فهم منحنيات تكافؤ العائد

منحنى العائد هو رسم بياني يوضح العلاقة بين أسعار الفائدة وعوائد السندات لآجال استحقاق مختلفة ، تتراوح من سندات الخزانة لمدة ثلاثة أشهر إلى [سندات](/treasurybond) [الخزانة لمدة](/treasurybill) 30 عامًا . يتم رسم الرسم البياني مع المحور ص الذي يصور أسعار الفائدة والمحور السيني يوضح الفترات الزمنية المتزايدة.

نظرًا لأن السندات قصيرة الأجل عادةً ما يكون لها عوائد أقل من السندات طويلة الأجل ، فإن المنحنى ينحدر صعودًا إلى اليمين. عندما يتم الحديث عن منحنى العائد ، يشير هذا عادةً إلى منحنى العائد الفوري ، وعلى وجه التحديد ، منحنى العائد الفوري [للسندات الخالية من المخاطر](/riskfreeasset). ومع ذلك ، هناك بعض الحالات التي يشار فيها إلى نوع آخر من منحنى العائد - منحنى معدل العائد.

يرسم منحنى العائد الاسمي YTM لسندات دفع القسيمة ذات تواريخ استحقاق مختلفة. العائد حتى الاستحقاق هو العائد الذي يتوقع مستثمر السندات تحقيقه بافتراض الاحتفاظ بالسند حتى تاريخ الاستحقاق. السند الذي يتم إصداره على [قدم المساواة](/parvalue) له YTM يساوي [سعر القسيمة](/coupon-rate). نظرًا لتقلب أسعار الفائدة بمرور الوقت ، فإن YTM إما يزيد أو ينقص ليعكس بيئة سعر الفائدة الحالية.

على سبيل المثال ، إذا انخفضت أسعار الفائدة بعد إصدار السند ، فستزيد قيمة السند نظرًا لأن سعر القسيمة الملصق على السند الآن أعلى من سعر الفائدة. في هذه الحالة ، سيكون سعر الكوبون أعلى من YTM. في الواقع ، YTM هو [معدل الخصم](/discountrate) الذي يكون عنده مجموع كل التدفقات النقدية المستقبلية من السند (أي القسائم وأصل الدين) مساويًا للسعر الحالي للسند.

العائد الاسمي هو معدل القسيمة الذي تكون أسعار السندات عنده صفرًا. يمثل منحنى العائد الاسمي السندات التي يتم تداولها على قدم المساواة. بمعنى آخر ، منحنى العائد الاسمي هو مخطط للعائد حتى الاستحقاق مقابل [المدة حتى الاستحقاق](/termtomaturity) لمجموعة من السندات المسعرة على قدم المساواة. يتم استخدامه لتحديد سعر القسيمة الذي سيدفعه السند الجديد بتاريخ استحقاق معين من أجل البيع بسعر يساوي اليوم. يعطي منحنى العائد الاسمي عائدًا يستخدم لخصم التدفقات النقدية المتعددة لسند دفع القسيمة. يستخدم المعلومات الموجودة في منحنى العائد الفوري ، والمعروف أيضًا بمنحنى قسيمة صفر بالمائة ، لخصم كل قسيمة بالسعر الفوري المناسب.

نظرًا لأن المدة أطول على منحنى العائد الفوري ، فسيظل المنحنى دائمًا فوق منحنى العائد الاسمي عندما يكون منحنى العائد المكافئ منحدرًا إلى الأعلى ، ويقع أسفل منحنى العائد المكافئ عندما يكون منحنى العائد المتساوي منحدرًا لأسفل.

<! - 4E3038F25C5A9B3DFFAC0BBA43F6B6E0 ->

## اشتقاق منحنى العائد الاسمي

يعد اشتقاق منحنى العائد المتكافئ خطوة واحدة نحو إنشاء منحنى عائد السعر الفوري النظري ، والذي يستخدم بعد ذلك لتسعير سند دفع القسيمة بشكل أكثر دقة. يتم استخدام طريقة تُعرف باسم [bootst rapping](/bootstrapping) [لاشتقاق](/bootstrapping) [أسعار الفائدة الآجلة](/forwardrate) الخالية من المراجحة . نظرًا لأن أذون الخزانة التي تقدمها الحكومة لا تحتوي على بيانات لكل فترة ، يتم استخدام طريقة التمهيد بشكل أساسي لملء الأرقام المفقودة من أجل اشتقاق منحنى العائد. على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك هذه السندات ذات القيمة الاسمية 100 دولار وآجال استحقاق ستة أشهر وسنة واحدة و 18 شهرًا وسنتين.

<h5><a href="Rdb7MZ0qTk0f8q2tbQ2Wp7v3EEdmbEwWBPyxJnAHKEYCT0sD6GrwixFAvF4EZNVwkjpkRTDBPwvBtz5dinCBetCLwoI1dh2VsvvQEFFk2bFPOuU6nUkQvRcWHg3kVJo6WU7fRysIhYWJBevhaA4pZoOLFMGt9FCipSnm3YMC6OrsS4c71AzHsr56YIMMnqfuu7buPPtS6ErfisaJhxqKoi27Py766XrHCe7T0x2GaemETL6I6uNPAAQPj5hmXijRfHjn4Nc4ch9X4GShwEFSpPmBrC">TTT</a></h5>

نظرًا لأن مدفوعات الكوبون تتم بشكل نصف سنوي ، فإن السند لمدة ستة أشهر له دفعة واحدة فقط. وبالتالي ، فإن عائدها يساوي معدل التعادل ، وهو 2٪. سيتم سداد دفعتين للسند لمدة عام بعد ستة أشهر. ستكون الدفعة الأولى 100 دولار × (0.023 / 2) = 1.15 دولار. يجب خصم هذه الفائدة بنسبة 2٪ ، وهو السعر الفوري لمدة ستة أشهر. الدفعة الثانية ستكون مجموع دفعة القسيمة وسداد أصل القرض = 1.15 دولار + 100 دولار = 101.15 دولار. نحتاج إلى إيجاد المعدل الذي يجب أن يتم به خصم هذه الدفعة للحصول على القيمة الاسمية 100 دولار. الحساب هو:

- 100 دولار = 1.15 دولار / (1 + (0.02 / 2)) + 101.15 دولار / (1 + (س / 2)) ^ 2 ^

- 100 دولار = 1.1386 + 101.15 دولار / (1 + (س / 2)) ^ 2 ^

- 98.86 دولارًا أمريكيًا = 101.15 دولارًا أمريكيًا / (1 + (س / 2)) ^ 2 ^

- (1 + (x / 2)) ^ 2 ^ = 101.15 دولار / 98.86 دولار

- 1 + (س / 2) = 1.0232

- س / 2 = 1.0115 - 1

- س = 2.302٪

هذا هو معدل القسيمة الصفري لسند لمدة عام أو السعر الفوري لسنة واحدة. يمكننا حساب السعر الفوري للسندات الأخرى التي تستحق خلال 18 شهرًا وسنتين باستخدام هذه العملية.

## يسلط الضوء

- يقحم منحنى العائد الاسمي منحنى العائد لأوراق الخزانة على أساس أن جميع فترات الاستحقاق هي الأسعار بالقيمة الاسمية.

- سينخفض العائد الاسمي عادةً إلى ما دون منحني العائد الفوري والعائد الآجل في ظل الظروف العادية.

- بالقيمة الاسمية ، يجب أن يكون سعر الفائدة مطابقًا لسعر القسيمة المدفوع على السند.

