---
keywords: Economy,Economics
title: مبدأ باريتو
description: يحدد مبدأ باريتو أن 80٪ من العواقب تأتي من 20٪ من الأسباب ، مما يؤكد وجود علاقة غير متكافئة بين المدخلات والمخرجات.
---

# مبدأ باريتو
## ما هو مبدأ باريتو؟

يحدد مبدأ باريتو ، الذي سمي على اسم [الاقتصادي](/economist) فيلفريدو باريتو ، أن 80٪ من العواقب تأتي من 20٪ من الأسباب ، مما يؤكد وجود علاقة غير متكافئة بين المدخلات والمخرجات. يعمل هذا المبدأ كتذكير عام بأن العلاقة بين المدخلات والمخرجات غير متوازنة. يُعرف مبدأ باريتو أيضًا باسم قاعدة باريتو أو قاعدة 80/20.

## فهم مبدأ باريتو

كانت الملاحظة الأصلية لمبدأ باريتو مرتبطة بالعلاقة بين [الثروة](/wealth) والسكان. وفقًا لما لاحظه باريتو ، فإن 80٪ من الأراضي في إيطاليا مملوكة لـ 20٪ من السكان. بعد مسح عدد من البلدان الأخرى ، وجد أن الشيء نفسه ينطبق في الخارج. بالنسبة للجزء الأكبر ، فإن مبدأ باريتو هو ملاحظة مفادها أن الأشياء في الحياة لا يتم توزيعها بالتساوي دائمًا.

يمكن تطبيق مبدأ باريتو في مجموعة واسعة من المجالات مثل التصنيع والإدارة [والموارد البشرية](/humanresources). على سبيل المثال ، يمكن لجهود 20٪ من موظفي الشركة أن تدفع 80٪ من [أرباح الشركة](/profit). يمكن تطبيق مبدأ باريتو خاصة تلك الشركات التي تعتمد على خدمة العملاء. تم اعتماده من خلال مجموعة متنوعة من برامج التدريب وإدارة علاقات العملاء (CRM).

يمكن أيضًا تطبيقه على المستوى الشخصي. إدارة الوقت هي الاستخدام الأكثر شيوعًا لمبدأ باريتو ، حيث يميل معظم الناس إلى توزيع وقتهم بشكل ضئيل بدلاً من التركيز على المهام الأكثر أهمية. فيما يتعلق بإدارة الوقت الشخصي ، يمكن أن يأتي 80٪ من مخرجات عملك من 20٪ فقط من وقتك في العمل.

## مثال على مبدأ باريتو

عادة ما تستخدم شركات الاستشارات المالية مبدأ باريتو للمساعدة في إدارة عملائها. يعتمد العمل على قدرة المستشار على تقديم خدمة عملاء ممتازة ، حيث تعتمد أتعابه على رضا عملائه. ومع ذلك ، لا يقدم كل عميل نفس القدر من الدخل للمستشار. إذا كان لدى إحدى الممارسات الاستشارية 100 عميل ، وفقًا لمبدأ باريتو ، فإن 80 بالمائة من إيرادات المستشار المالي يجب أن تأتي من أفضل 20 عميلًا. هؤلاء العملاء البالغ عددهم 20 عميلًا لديهم أكبر قدر من الأصول وأعلى رسوم يتم تحصيلها.

> ### هام

> شهدت الممارسات الاستشارية التي اعتمدت مبدأ باريتو تحسنًا في إدارة الوقت والإنتاجية ورضا العملاء بشكل عام.

>

يبدو مبدأ باريتو بسيطًا ولكن يصعب تنفيذه بالنسبة [للمستشار المالي النموذجي](/financial-advisor). يشير المبدأ إلى أنه نظرًا لأن 20 عميلًا يدفعون 80٪ من إجمالي الرسوم ، يجب أن يتلقوا 80٪ على الأقل من خدمة العملاء. لذلك ، يجب على المستشارين قضاء معظم وقتهم في تنمية علاقات أفضل 20 عميلًا لديهم.

ومع ذلك ، وكما تشير الطبيعة البشرية ، فإن هذا لا يحدث. يميل معظم المستشارين إلى توزيع وقتهم وخدماتهم مع مراعاة أقل لحالة العميل. إذا اتصل العميل وكان لديه مشكلة ، فإن المستشار يتعامل وفقًا لذلك ، بغض النظر عن مقدار الدخل الذي يجلبه العميل بالفعل إلى المستشار.

وقد أدى هذا المبدأ أيضًا إلى تركيز المستشارين على تكرار أفضل 20٪ من العملاء لديهم ، مع العلم أن إضافة عميل بهذا الحجم يؤثر فورًا على المحصلة النهائية.

## مزايا مبدأ باريتو

هناك سبب عملي لتطبيق مبدأ باريتو. ببساطة ، يمكن أن يمنحك نافذة على من تكافئ أو ما يجب إصلاحه. على سبيل المثال ، إذا أدت 20٪ من عيوب التصميم في السيارة إلى 80٪ من الحوادث ، فيمكنك تحديد هذه العيوب وإصلاحها. وبالمثل ، إذا كان 20٪ من عملائك يقودون 80٪ من مبيعاتك ، فقد ترغب في التركيز على هؤلاء العملاء ومكافأتهم على ولائهم. بهذا المعنى ، يصبح مبدأ باريتو دليلًا لكيفية تخصيص الموارد بكفاءة.

## عيوب مبدأ باريتو

في حين أن [تقسيم 80/20](/80-20-rule) صحيح بالنسبة لملاحظة باريتو ، فإن هذا لا يعني بالضرورة أنه صحيح دائمًا. على سبيل المثال ، قد يكمل 30٪ من القوى العاملة (أو 30 من أصل 100 عامل) 60٪ فقط من الناتج. قد لا يكون العمال الباقون منتجين أو قد يتراخون في العمل. هذا يؤكد أيضًا أن مبدأ باريتو مجرد ملاحظة وليس قانونًا بالضرورة.

## يسلط الضوء

- ينص مبدأ باريتو على أن 80٪ من العواقب تأتي من 20٪ من الأسباب.

- هذا المبدأ ، الذي اشتُق من عدم التوازن في ملكية الأرض في إيطاليا ، يستخدم بشكل شائع لتوضيح فكرة أن الأشياء ليست متساوية ، وأن الأقلية تمتلك الأغلبية.

- على عكس المبادئ الأخرى ، فإن مبدأ باريتو هو مجرد ملاحظة وليس قانونًا. على الرغم من تطبيقه على نطاق واسع ، إلا أنه لا ينطبق على كل سيناريو.

