---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: الشركة الام
description: تحتفظ الشركة الأم بحصة أغلبية في شركة أخرى ، مما يمنحها السيطرة على عملياتها.
---

# الشركة الام
## ما هي الشركة الأم؟

الشركة الأم هي شركة لها حصة مسيطرة في شركة أخرى ، مما يمنحها السيطرة على عملياتها. يمكن أن تكون الشركات الأم إما ملاكًا عمليًا أو غير مباشر [لشركاتها الفرعية](/subsidiary) ، اعتمادًا على مقدار التحكم الإداري الممنوح للمديرين الفرعيين ، ولكنها ستحتفظ دائمًا بمستوى معين من السيطرة النشطة.

## كيف تعمل الشركة الأم

يمكن أن تكون الشركات الأم [تكتلات](/conglomerate) ، تتكون من عدد من الشركات المختلفة التي تبدو غير مرتبطة ، مثل جنرال إلكتريك (GE) ، التي يمكن لوحدات أعمالها المتنوعة الاستفادة من العلامات التجارية المشتركة. ومع ذلك ، فإن الشركة الأم تختلف عن [الشركة القابضة](/holdingcompany). تجري الشركات الأم عملياتها التجارية الخاصة ، على عكس الشركات القابضة أو الصورية التي تم إنشاؤها خصيصًا لتملك مجموعة من الشركات التابعة بشكل سلبي - غالبًا للأغراض الضريبية.

الشركات الأم والشركات التابعة لها بشكل [أفقي](/horizontalintegration) ، مثل Gap Inc ، التي تمتلك فروع Old Navy و Banana Republic. أو قد تكون [متكاملة رأسياً](/verticalintegration) ، من خلال امتلاك عدة شركات في مراحل مختلفة على طول سلسلة الإنتاج أو التوريد. على سبيل المثال ، كان استحواذ AT & T على Time Warner يعني أنها أصبحت مالكًا لكل من شركة إنتاج الأفلام والمذيعين الذين باعوا هذه المنتجات للجمهور ، بالإضافة إلى شبكات الاتصالات السلكية واللاسلكية التي وفرت البنية التحتية لوسائل الإعلام.

## أن تصبح شركة أم

الطريقتان الأكثر شيوعًا لتصبح الشركات أمًا هما إما من خلال [الاستحواذ](/acquisition) على شركات أصغر أو من خلال الشركات [المنبثقة](/spinoff).

غالبًا ما تشتري الشركات الأكبر حجمًا الشركات الصغيرة للتخفيف من حدة المنافسة ، أو توسيع عملياتها ، أو تقليل النفقات العامة ، أو لتحقيق التآزر. على سبيل المثال ، استحوذت Meta (META) ، المعروفة سابقًا باسم Facebook ، على Instagram لزيادة مشاركة المستخدمين بشكل عام وتعزيز نظامها الأساسي ، بينما يستفيد Instagram من وجود نظام أساسي إضافي للإعلان والمزيد من المستخدمين. ومع ذلك ، لم تمارس Meta الكثير من السيطرة ، حيث حافظت على فريق مستقل في مكانه ، بما في ذلك مؤسسوها الأصليون ومديرها التنفيذي.

غالبًا ما تنبثق الشركات التي ترغب في تبسيط عملياتها عن أعمال فرعية أقل إنتاجية أو غير ذات صلة. على سبيل المثال ، قد تنفصل الشركة عن إحدى وحدات أعمالها الناضجة التي لا تنمو ، لذا يمكنها التركيز على منتج أو خدمة ذات آفاق نمو أفضل. من ناحية أخرى ، إذا كان جزء من العمل يسير في اتجاه مختلف وله أولويات إستراتيجية مختلفة عن الشركة الأم ، فقد يتم نسجها حتى تتمكن من تحرير القيمة كعملية مستقلة - وربما يتم طرحها للبيع.

## إعتبارات خاصة

نظرًا لأن الشركات الأم تمتلك أكثر من 50٪ من الأسهم التي لها حق التصويت في شركة تابعة ، يتعين عليها إصدار [بيانات مالية](/consolidatedfinancialstatement) [موحدة](/consolidatedfinancialstatement) تجمع البيانات المالية الأم والفرعية في مجموعة واحدة أكبر من البيانات المالية - والتي تزيل أي وجميع التداخلات ، مثل التحويلات والمدفوعات والقروض بين الشركات.

توفر هذه البيانات المالية المجمعة صورة للحالة العامة لمجموعة الشركات بأكملها بدلاً من الوضع المستقل لشركة واحدة. إذا كانت حصة ملكية الشركة الأم أقل من 100٪ ، يتم تسجيل حصة الأقلية في الميزانية العمومية لحساب جزء الشركة التابعة الذي لا تملكه الشركة الأم.

## يسلط الضوء

- تتشكل الشركات الأم عندما تنفصل أو تؤسس شركات تابعة ، أو من خلال الاستحواذ أو الاندماج.

- يجب على الشركات الأم المحاسبة عن الشركات التابعة لها بشكل مناسب في بياناتها المالية وللأغراض الضريبية.

- الشركة الأم هي شركة واحدة لها حصة مسيطرة في شركة أو شركات أخرى.

