---
keywords: Economy,Economics
title: كفاءة باريتو
description: كفاءة باريتو هي حالة اقتصادية يتم فيها تخصيص الموارد بأكثر الطرق كفاءة.
---

# كفاءة باريتو
## ما هي فعالية باريتو؟

كفاءة باريتو ، أو أمثلية باريتو ، هي حالة اقتصادية حيث لا يمكن إعادة تخصيص الموارد لجعل فرد واحد أفضل حالًا دون جعل فرد واحد على الأقل أسوأ حالًا. تعني كفاءة باريتو أن الموارد يتم [تخصيصها](/allocationalefficiency) بأكثر الطرق [كفاءة اقتصاديًا](/economic_efficiency) ، ولكنها لا تعني المساواة أو الإنصاف. يقال إن الاقتصاد في حالة باريتو المثلى عندما لا يمكن للتغييرات الاقتصادية أن تجعل فردًا واحدًا أفضل حالًا دون أن يجعل فردًا آخر على الأقل أسوأ حالًا.

كفاءة باريتو ، التي سميت على اسم عالم الاقتصاد والسياسة الإيطالي فيلفريدو باريتو (1848-1923) ، هي ركيزة أساسية [لاقتصاديات](/welfare_economics) [ويلفا](/welfare_economics). يتم استخدام [الاقتصاد الكلاسيكي الجديد](/neoclassical) ، جنبًا إلى جنب مع البناء النظري [للمنافسة الكاملة](/perfectcompetition) ، كمعيار للحكم على كفاءة الأسواق الحقيقية - على الرغم من عدم وجود أسواق فعالة تمامًا ولا أسواق تنافسية تمامًا خارج النظرية الاقتصادية.

## فهم فعالية باريتو

من الناحية الافتراضية ، إذا كانت هناك منافسة كاملة وتم استخدام الموارد لأقصى قدرة فعالة ، فسيكون الجميع في أعلى مستوى من المعيشة ، أو كفاءة باريتو. أظهر الاقتصاديان كينيث أرو وجيرارد ديبرو ، من الناحية النظرية ، أنه في ظل افتراض المنافسة الكاملة وحيث تكون جميع السلع والخدمات قابلة للتداول في أسواق تنافسية بدون [تكاليف معاملات](/transactioncosts) ، فإن الاقتصاد سوف يميل نحو كفاءة باريتو.

في أي موقف بخلاف كفاءة باريتو ، يمكن إجراء بعض التغييرات على تخصيص الموارد في الاقتصاد ، بحيث يكسب فرد واحد على الأقل ولا يخسر أي فرد من التغيير. فقط التغييرات في تخصيص الموارد التي تفي بهذا الشرط تعتبر خطوات نحو كفاءة باريتو. مثل هذا التغيير يسمى [تحسين باريتو](/paretoimprovement).

يحدث تحسين Pareto عندما لا يؤذي التغيير في التخصيص أي شخص ويساعد شخصًا واحدًا على الأقل ، بالنظر إلى التخصيص الأولي للسلع لمجموعة من الأشخاص. تقترح النظرية أن تحسينات باريتو ستستمر في تعزيز القيمة للاقتصاد حتى يحقق توازن باريتو ، حيث لا يمكن إجراء المزيد من تحسينات باريتو. على العكس من ذلك ، عندما يكون الاقتصاد في كفاءة باريتو ، فإن أي تغيير في تخصيص الموارد سيجعل فردًا واحدًا على الأقل أسوأ حالًا.

## فعالية باريتو في الممارسة

من الناحية العملية ، يكاد يكون من المستحيل اتخاذ أي إجراء اجتماعي ، مثل تغيير السياسة الاقتصادية ، دون جعل شخص واحد على الأقل أسوأ حالًا ، ولهذا السبب وجدت معايير أخرى للكفاءة الاقتصادية استخدامًا أوسع في الاقتصاد.

وتشمل هذه ما يلي:

- ** معيار إجماع بوكانان **: يكون التغيير بموجبه فعالًا إذا وافق عليه جميع أعضاء المجتمع بالإجماع.

- ** كفاءة كالدور-هيكس **: والتي بموجبها يكون التغيير فعالاً إذا كانت المكاسب للفائزين من أي تغيير في التخصيص تفوق الضرر الذي يلحق بالخاسرين.

- [نظرية Coase](/coase-theorem) : التي تنص على أنه يمكن للأفراد المساومة على المكاسب والخسائر للوصول إلى نتيجة فعالة اقتصاديًا في ظل الأسواق التنافسية دون تكلفة المعاملات.

هذه المعايير البديلة للكفاءة الاقتصادية تخفف جميعها إلى حد ما المتطلبات الصارمة لكفاءة باريتو الخالصة في المصلحة الواقعية للسياسة وصنع القرار في العالم الحقيقي.

بصرف النظر عن التطبيقات في الاقتصاد ، يمكن العثور على مفهوم تحسينات باريتو في العديد من المجالات العلمية ، حيث تتم محاكاة ودراسة المفاضلات لتحديد عدد ونوع إعادة تخصيص متغيرات الموارد اللازمة لتحقيق كفاءة باريتو.

في عالم الأعمال ، يمكن لمديري المصانع إجراء تجارب تحسين Pareto ، حيث يعيدون تخصيص موارد العمل لمحاولة تعزيز إنتاجية عمال التجميع دون ، على سبيل المثال ، تقليل إنتاجية عمال التعبئة والشحن.

## يسلط الضوء

- كفاءة باريتو النقية موجودة فقط من الناحية النظرية ، على الرغم من أن الاقتصاد يمكن أن يتجه نحو كفاءة باريتو.

- غالبًا ما تُستخدم المعايير البديلة للكفاءة الاقتصادية القائمة على كفاءة باريتو في صنع السياسة الاقتصادية ، حيث من الصعب جدًا إجراء أي تغيير لا يجعل أي فرد أسوأ حالًا.

- كفاءة باريتو هي عندما يتم تخصيص موارد وسلع الاقتصاد لأقصى مستوى من الكفاءة ، ولا يمكن إجراء أي تغيير دون جعل شخص ما أسوأ حالًا.

