---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: سعر التكافؤ
description: سعر التكافؤ هو مصطلح يستخدم لشرح متى تتساوى قيمة أصلين.
---

# سعر التكافؤ
## ما هو سعر التكافؤ؟

يشير سعر التكافؤ إلى مستوى السعر الذي يحدد أصلين أو ورقة مالية متساوية في القيمة مع بعضهما البعض. إنه مفهوم يستخدم في العديد من الأسواق ، بما في ذلك الدخل الثابت والأسهم والسلع [والسندات](/convertiblebond) [القابلة للتحويل](/convertiblebond). بالنسبة للسندات القابلة للتحويل ، يتم استخدام مفهوم سعر التكافؤ لتحديد متى يكون من المفيد ماليًا تحويل السند إلى أسهم في الأسهم العادية.

إذا تم تداول أصلين على أساس التكافؤ ، فيمكن الاستدلال على أنهما بنفس السعر أو القيمة.

## فهم سعر التكافؤ

غالبًا ما يتعين على المستثمرين اتخاذ قرارات بشأن القيمة النسبية لاستثمارين مختلفين. التكافؤ هو مصطلح يستخدم لوصف عندما يتكافأ شيئين مع بعضهما البعض. وبالتالي ، يمكن استخدامه للإشارة إلى ورقتين ماليتين لهما قيمة متساوية ، مثل [السند القابل للتحويل](/convertiblebond) وقيمة السهم (إذا اختار حامل السند تحويل السند القابل للتحويل إلى سهم عادي).

بالإضافة إلى استخدام سعر التكافؤ للأوراق [المالية القابلة للتحويل](/convertible-security) ، يمكن للمستثمرين استخدامه لاتخاذ قرارات استثمارية بشأن السلع والعملات. يمكن أن يساعد سعر التكافؤ في تحديد قيمة خيارات الأسهم لأنه يتم تعريف التكافؤ على أنه السعر الذي يتم تداول الخيار [عنده بقيمته الجوهرية](/intrinsicvalue). بالإضافة إلى ذلك ، يتم استخدام مفهوم التكافؤ أيضًا لمقارنة قيمة عملتين.

## سعر التكافؤ: تضمين السلع

بالنسبة للسلع الزراعية ، فإن سعر التكافؤ هو [القوة الشرائية](/purchasingpower) لسلعة معينة بالنسبة إلى نفقات المزارع ، مثل الأجور وفوائد القروض والمعدات. يحدد قانون التعديل الزراعي لعام 1938 سعر التكافؤ على أنه متوسط السعر الذي يتلقاه المزارعون مقابل [السلع الزراعية](/commodity) خلال السنوات العشر الماضية ؛ إذا كان سعر التكافؤ لسلعة ما أقل من سعر السوق الحالي ، فقد تقدم الحكومة دعمًا للسعر من خلال عمليات الشراء المباشرة.

## التكافؤ في القوة الشرائية

تعادل القوة الشرائية (PPP) هو طريقة لمقارنة القوة الشرائية بين البلدان. يقارن تعادل القوة الشرائية تكلفة سلة سلع في بلد ما بتكلفة نفس السلع في بلد آخر. ومع ذلك ، يتم تعديل تعادل القوة الشرائية لأسعار الصرف بين البلدين. بعبارة أخرى ، يعدل تعادل القوة الشرائية منتجين متشابهين يجب أن يكونا بنفس السعر في كلا البلدين بعد تحديد أسعار الصرف.

على سبيل المثال ، لنفترض أن جهاز iPhone يكلف 600 دولار في الولايات المتحدة. أما في بريطانيا العظمى ، فإن سعر الصرف هو 1.30 دولار (يكلف 1.30 دولار لكل جنيه بريطاني). لذلك ، في بريطانيا ، إذا كان جهاز iPhone يكلف حوالي 460 جنيهًا إسترلينيًا ، فسيكون هناك تكافؤ في القوة الشرائية لأن 460 جنيهًا إسترلينيًا يساوي 600 دولارًا بسعر صرف 1.30 دولارًا. ومع ذلك ، إذا كان سعر iPhone البريطاني أكثر أو أقل من 460 جنيهًا إسترلينيًا ، فلن يكون هناك تكافؤ.

## التكافؤ في أسواق الفوركس

يوجد التكافؤ أيضًا في أسواق الصرف الأجنبي ( [فوركس](/forex) ). تكون العملات على قدم المساواة عندما تكون علاقة سعر الصرف متكافئة تمامًا. يجب على الشركات التي يوجد مقرها في الولايات المتحدة والتي لديها عمليات في دول أجنبية تحويل الدولار الأمريكي إلى عملات أخرى. إذا كانت إحدى الشركات الأمريكية تمارس نشاطًا تجاريًا في فرنسا ، على سبيل المثال ، يمكن للشركة تحويل الدولار الأمريكي إلى اليورو وإرسال هذه اليورو لتمويل عملياتها التجارية الفرنسية. إذا كان سعر الصرف هو 1 دولار إلى 1 يورو ، تكون العملات متكافئة.

## سعر التكافؤ: كيف تعمل السندات القابلة للتحويل

يوفر السند القابل للتحويل للمستثمرين الفرصة لتحويل السند المذكور إلى عدد ثابت من الأسهم [العادية](/commonstock) بسعر محدد للسهم. يشتري المستثمرون السندات القابلة للتحويل لأن المالك يمكن أن يربح فائدة على استثمار الدخل الثابت (ولديهم خيار التحويل إلى حقوق ملكية الشركة). سعر التكافؤ هو سعر السوق للأوراق المالية القابلة للتحويل مقسومًا على [نسبة التحويل](/conversionratio) (عدد الأسهم العادية التي يتم تلقيها عند التحويل).

## أمثلة أخرى على التكافؤ

### أحزمة قابلة للطي

لنفترض ، على سبيل المثال ، أن سندات IBM القابلة للتحويل بقيمة 1000 دولار لها سعر سوقي يبلغ 1200 دولار ، وأن السند قابل للتحويل إلى 20 سهمًا من أسهم IBM العادية. سعر التكافؤ هو: 1200 دولار من [القيمة السوقية للسندات](/marketvalue) ) / (20 سهمًا) ، أو 60 دولارًا لكل سهم. إذا كان سعر السوق لأسهم IBM العادية أعلى من 60 دولارًا للسهم الواحد ، فيمكن للمستثمر أن يربح عن طريق تحويله إلى سهم عادي.

### خيارات الأسهم

عندما يشتري المستثمر خيار الأسهم ، يحق للمالك شراء عدد ثابت من الأسهم بسعر محدد (وينتهي حق شراء الأسهم في تاريخ محدد). يعني خيار استدعاء Microsoft بقيمة 50 دولارًا ، على سبيل المثال ، أنه يمكن للمالك شراء 100 سهم من أسهم Microsoft العادية بسعر 50 دولارًا لكل سهم قبل انتهاء صلاحية الخيار. إذا كان سعر السوق لشركة Microsoft هو 60 دولارًا للسهم ، فإن القيمة الجوهرية للخيار هي (60 دولارًا - 50 دولارًا) ، أو 10 دولارات للسهم. إذا كان سعر خيار السهم هو أيضًا 10 دولارات ، فإن تداول الخيار يكون على قدم المساواة.

### تكافؤ المخاطر

[تكافؤ المخاطر](/risk-parity) هو عملية إدارة الأصول التي تقيم المخاطر على أساس فئات الأصول بدلاً من تخصيص رأس المال. تقسم إستراتيجية توزيع الأصول التقليدية الأصول بين الأسهم والسندات والنقد. الهدف هو توفير التنويع وتقليل المخاطر باستخدام هذه الأنواع من الاستثمارات. من ناحية أخرى ، يخصص تكافؤ المخاطر الدولارات على أساس أربعة مكونات: الأسهم والائتمان وأسعار الفائدة والسلع.

## يسلط الضوء

- سعر التكافؤ يصف مستوى السعر في اثنين أو أكثر من الأصول التي تمثل قيمة مساوية أو معادلة.

- التكافؤ هو السعر الذي يصبح عنده من المربح للمستثمرين تحويل سنداتهم القابلة للتحويل إلى أسهم في الأسهم العادية.

- اعتمادًا على نوع الأصل الذي يتم استخدامه للتسعير ، يمكن استخدام أسعار التكافؤ في مجموعة متنوعة من السياقات المختلفة.

- يمكن أيضًا استخدام التكافؤ لمقارنة قيمة عملتين.

