---
keywords: Business,Business Essentials
title: منتج التكافؤ
description: منتج التكافؤ هو علامة تجارية للسلع لها أوجه تشابه كافية مع العلامات التجارية الأخرى من نفس النوع الجيد والتي تعتبر قابلة للاستبدال بسهولة.
---

# منتج التكافؤ
## ما هو منتج التكافؤ؟

منتج التكافؤ هو علامة تجارية للسلع لها أوجه تشابه كافية مع العلامات التجارية الأخرى من نفس النوع الجيد بحيث يمكن استبدالها بسهولة. منتج التكافؤ مكافئ وظيفيًا لمنتج يقدمه منافس. وجود منتجات التكافؤ يعني عدم وجود احتكار. تعتبر العديد من السلع المنزلية الشائعة ، من رقائق الألومنيوم إلى الملاعق إلى المنظفات منتجات متكافئة.

> تشمل أمثلة منتجات التكافؤ الأدوات المنزلية الشائعة ، مثل الشريط اللاصق والأواني الفضية ومعجون الأسنان وزبدة الفول السوداني ومحلول العدسات اللاصقة.

>

## فهم منتجات التكافؤ

لن تتمكن الشركة التي تبيع منتجًا مكافئًا في معظم الحالات من الحصول على أسعار مميزة له ، بسبب تأثير الاستبدال. إذا رفعت الشركة سعرها بينما لا يرفع المنافسون أسعارهم ، سيشتري المستهلكون أقل من منتجها وبدلاً من ذلك يشترون منتجات التكافؤ المنافسة.

وبهذا المعنى ، ستكون المرونة المتقاطعة للطلب على السلع المنافسة إيجابية ، لأن الزيادة في سعر منتج إحدى العلامات التجارية ستؤدي إلى زيادة الطلب على منتج علامة تجارية أخرى. هذا لأن منتج التكافؤ هو منتج واسع تصنعه العديد من الشركات ، وبسبب أوجه التشابه بين المنتجات عبر مختلف الشركات المصنعة ، يمكن استخدامها بالتبادل. الاستبدال ممكن لأن كل منتج له وظائف أو مكونات متشابهة أو كليهما.

يقلل وجود منتجات التكافؤ من فرص الاحتكار مع إبقاء الأسعار منخفضة عبر فئة المنتج. وهكذا تنحصر معركة المبيعات في استراتيجيات التسويق والعلامات التجارية المصممة لرفع مستوى منتج الشركة على المنافسة. في بعض الأحيان ، تكون هذه هي الطريقة الوحيدة لإنشاء تمييز بين منتجات التكافؤ ، على الرغم من أن مثل هذه الاستراتيجيات يمكن أن تكون ناجحة جدًا اعتمادًا على مدى جودة تنفيذها.

## إعتبارات خاصة

نقاط [التكافؤ](/parityprice) إلى تلك العناصر التي تعتبر إلزامية للعلامة التجارية لكي تعتبر منافسًا شرعيًا في فئة منتج معينة. إنها العناصر التي تجعل المستهلكين يفكرون في شراء علامتك التجارية ، جنبًا إلى جنب مع تلك الخاصة بمنافسيك. على النقيض من ذلك ، فإن نقاط التمايز هي السمات التي تجعل علامتك التجارية فريدة ومميزة عن منافسيك. نقاط التمايز هي ميزتك التنافسية.

إذا كانت الشركة تريد توظيف علامة تجارية أو استراتيجية تسويق بنجاح للاستيلاء على حصة أكبر من سوق منتجات التكافؤ ، فإن أول أمر في العمل هو معالجة نقاط التكافؤ - أي الأماكن التي تحتاج إلى إظهار أنك جيد مثل المنافسين (ليس بالضرورة أفضل). يعد هذا ضروريًا ، حتى تتمكن أولاً من تسوية ساحة اللعب بين منتجك ومنتجات التكافؤ المنافسة.

بمجرد الانتهاء من ذلك ، فإن الخطوة التالية هي تسليط الضوء على المجالات التي تجعل المنتج فريدًا مقارنة بالمنافسة.

## مثال على المنتج المتكافئ

يمكن العثور على مثال جيد على كيفية تمييز الشركات لأنفسها عن منتجات التكافؤ التنافسية في صناعة الهواتف المحمولة ، وتحديداً في حروب الهواتف الذكية بين Apple و Samsung.

بينما تقدم كل من الهواتف الذكية من Apple و Samsung معظم الميزات والفوائد نفسها ، فإن إحدى نقاط التميز لدى Apple هي تصميم هواتفهم وإمكانية استخدام نظام التشغيل iOS. في غضون ذلك ، حرصت شركة Samsung على رفع نقاط التمايز الخاصة بها ، والتي كانت مؤخرًا مكونات ذات أداء أعلى ، مثل الكاميرا ذات الأداء العالي.

## يسلط الضوء

- من أجل المنافسة في هذا النوع من البيئة ، يجب على الشركة أن تظهر أن منتجها جيد مثل منافسيها ، فضلاً عن كونه أكثر تميزًا.

- ومع ذلك ، يمكن لهؤلاء المنتجين الاستفادة من قرار المنافس برفع الأسعار بشكل متواضع ، حيث سيؤدي ذلك إلى رفع نقطة سعر المنتج في جميع المجالات.

- منتجو المنتجات المتكافئة لديهم القليل من الفسحة من حيث التسعير المتميز ؛ ارفع أسعارك كثيرًا وسيشتري المستهلكون منتجًا مشابهًا لمنافسك.

- منتج التكافؤ يكافئ إلى حد ما منتجًا مشابهًا يقدمه منافس ، وبالتالي يمكن استبداله بسهولة.

