---
keywords: Economy,Government and Policy
title: اتفاق باريس / COP21
description: اتفاقية باريس هي اتفاقية بين أكثر من 180 دولة للحد بشكل كبير من انبعاثات غازات الاحتباس الحراري بحلول عام 2100.
---

# اتفاق باريس / COP21
## ما هي اتفاقية باريس / COP21؟

اتفاقية باريس ، المعروفة أيضًا باسم اتفاقية باريس للمناخ ، هي اتفاقية بين قادة أكثر من 180 دولة لتقليل انبعاثات غازات الاحتباس الحراري والحد من زيادة درجة الحرارة العالمية إلى أقل من درجتين مئويتين (3.6 فهرنهايت) فوق مستويات ما قبل الصناعة بحلول عام 2100. من الناحية المثالية ، تهدف الاتفاقية إلى إبقاء الزيادات دون 1.5 درجة مئوية (2.7 فهرنهايت). وتسمى الاتفاقية أيضًا المؤتمر الحادي والعشرين للأطراف في اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ (UNFCCC).

عقد المؤتمر الذي استمر أسبوعين والذي أدى إلى الاتفاقية في باريس في ديسمبر 2015. واعتبارًا من ديسمبر 2020 ، وقع 194 عضوًا في اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ على الاتفاقية ، وأصبح 189 عضوًا فيها. اتفاقية باريس هي بديل [لبروتوكول كيوتو 2005](/kyoto).

## فهم اتفاقية باريس / COP21

كانت إحدى أهم نتائج اتفاقية باريس لعام 2015 هي توقيع كل من الولايات المتحدة والصين عليها في البداية. انسحبت الولايات المتحدة لفترة وجيزة من الاتفاقية في نوفمبر 2020 لكنها انضمت مرة أخرى في فبراير 2021. تتحمل الولايات المتحدة والصين معًا ما يقرب من 43٪ من الانبعاثات العالمية: 28٪ تُعزى إلى الصين و 15٪ تُعزى إلى الولايات المتحدة. اتفق جميع الموقعين على هدف الحد من انبعاثات غازات الاحتباس الحراري بسبب ارتفاع درجات الحرارة والمخاطر الأخرى التي تؤثر على العالم بأسره. ومن المكونات المهمة الأخرى للاتفاقية أنها تشمل البلدان التي تعتمد على عائدات إنتاج النفط والغاز.

وافق كل بلد حضر المؤتمر الحادي والعشرين للأطراف على خفض انبعاثاته بنسبة معينة بناءً على مستوى انبعاثات سنة الأساس. الولايات المتحدة ، على سبيل المثال ، وعدت بخفض انبعاثاتها بنسبة تصل إلى 28٪ من مستويات 2005. تسمى هذه الوعود بالمساهمات المقصودة المحددة وطنيا. تقرر السماح لكل دولة مشاركة بتحديد أولوياتها وأهدافها لأن لكل دولة ظروف مختلفة وقدرة مختلفة على إجراء التغيير.

## انسحاب الولايات المتحدة من اتفاقية باريس

في 1 يونيو 2017 ، أعلن رئيس الولايات المتحدة دونالد ترامب أن الولايات المتحدة ستنسحب من اتفاقية باريس لعام 2015. قال ترامب إن اتفاق باريس من شأنه أن يقوض الاقتصاد المحلي ويضع الأمة في وضع غير مؤات بشكل دائم. لا يمكن أن يتم انسحاب الولايات المتحدة قبل 2 نوفمبر 2020 ، وفقًا للمادة 28 من اتفاقية باريس. حتى ذلك الحين ، كان على الولايات المتحدة أن تفي بالتزاماتها بموجب الاتفاقية ، مثل الإبلاغ عن انبعاثاتها إلى الأمم المتحدة.

قوبل قرار الولايات المتحدة بالانسحاب بإدانة واسعة النطاق من مؤيدي نظرية تغير المناخ في الولايات المتحدة وفي جميع أنحاء العالم ، والمنظمات الدينية والشركات والقادة السياسيين والعلماء والمدافعين عن البيئة. على الرغم من الانسحاب ، شكل العديد من حكام الولايات الأمريكية تحالف المناخ للولايات المتحدة وتعهدوا بمواصلة الالتزام باتفاقية باريس ودفعها إلى الأمام.

كان اتفاق باريس أيضًا مشكلة خلال الحملة الرئاسية لعام 2020. انسحبت الولايات المتحدة رسميًا من الاتفاقية العالمية في 4 نوفمبر 2020.

## إعادة دخول الولايات المتحدة إلى اتفاقية باريس

في 20 كانون الثاني (يناير) 2021 ، وقع الرئيس جو بايدن أمرًا تنفيذيًا يعلن أن الولايات المتحدة ستعود للانضمام إلى اتفاقية باريس. بموجب شروط الاتفاقية ، استغرق الأمر 30 يومًا - أو حتى 19 فبراير 2021 - حتى تنضم الولايات المتحدة رسميًا.

## هيكل اتفاقية باريس

من أجل تفعيل الاتفاقية ، كان مطلوبًا الانضمام إلى ما لا يقل عن 55 دولة تمثل 55٪ على الأقل من الانبعاثات العالمية. تم فتح الاتفاقية للالتزام الرسمي في أبريل 2016 وتم إغلاقها في أبريل 2017. بعد أن قرر زعيم دولة الانضمام إلى الاتفاقية ، كانت موافقة الحكومة المحلية أو إقرار قانون محلي مطلوبًا لكي تشارك تلك الدولة رسميًا.

حذر العلماء من أن الاتفاقية ليست كافية لمنع الاحتباس الحراري الكارثي لأن تعهدات الدول بخفض انبعاثات الكربون لن تكون كافية لتحقيق أهداف درجة الحرارة. وتتعلق انتقادات أخرى بقدرة الاتفاقية على معالجة الخسائر المرتبطة بتغير المناخ في البلدان الأكثر ضعفاً ، مثل معظم البلدان الأفريقية ، والعديد من دول جنوب آسيا ، والعديد من بلدان أمريكا الجنوبية والوسطى.

كل خمس سنوات ، يجب على الحكومات تقديم تقارير عن التقدم المحرز نحو وخطط خفض انبعاثات غازات الاحتباس الحراري. كما تطالب اتفاقية باريس الدول المتقدمة بإرسال 100 مليار دولار سنويًا إلى البلدان النامية اعتبارًا من عام 2020 ، عندما أصبحت الاتفاقية سارية المفعول. سيزداد هذا المبلغ بمرور الوقت.

## يسلط الضوء

- وقع الرئيس جو بايدن على أمر تنفيذي في 20 كانون الثاني (يناير) 2021 ، أعلن فيه أن الولايات المتحدة ستعود للانضمام إلى اتفاقية باريس.

- تم تشكيل الاتفاقية في عام 2015 وتضم أكثر من 190 دولة موقعة.

- انسحبت الولايات المتحدة رسميًا من اتفاقية باريس في نوفمبر 2020.

- اتفاقية باريس هي اتفاقية دولية ترعاها الأمم المتحدة للحد من انبعاثات غازات الاحتباس الحراري.

