---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: مواقف السيارات
description: وقوف المخزون هو عندما يقوم السمسار بشكل غير قانوني بتخزين الأوراق المالية التي اشتراها عميل في مكان آخر قبل نقلها لإخفاء تاريخ الملكية والمعاملات.
---

# مواقف السيارات
## ما هو موقف السيارات؟

وقوف المخزون هو ممارسة غير قانونية لبيع الأسهم لطرف آخر على أساس أن المالك الأصلي سوف يشتريها مرة أخرى بعد وقت قصير. الهدف من وقوف الأسهم هو إخفاء الملكية الحقيقية للسهم مع الحفاظ على مظهر الامتثال التنظيمي.

## شرح مخزون وقوف السيارات

وقوف الأسهم هو إجراء غير قانوني يقوم [الوسيط بموجبه](/broker) بالترتيب لبيع الأسهم لطرف آخر لتقليل موقفه من المواعيد النهائية [للإفصاح](/disclosure) ، على أساس أن الوسيط الأصلي سيشتري الأسهم مرة أخرى لاحقًا بربح للوسيط المستلم. تحاول شركات السمسرة إيقاف الأسهم للحفاظ على ممتلكاتها نظيفة وفقًا لإرشادات لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) خلال فترات الإفصاح ، أو الظهور كما لو أنها أوفت بجميع التزاماتها بحلول [تاريخ التسوية لصفقة](/settlementdate) معينة.

أحيانًا يقوم سماسرة البورصة الأفراد بتخزين الأسهم دون علم صاحب العمل. في هذه الحالات ، قد يكون الوسيط قد نقل الأسهم لتتوافق مع اللوائح الداخلية لوساطة الوساطة ، بدلاً من تجنب انتهاك SEC. في بعض الأحيان ، يمكن أن يتواطأ اثنان من وسطاء الأسهم الفرديين لتحقيق أرباح شخصية دون علم أي من شركتيهما بهذا الترتيب. في كثير من الأحيان ، يحاول الوسيط مؤقتًا تجنب الإفصاح عن ممتلكاته طويلة الأجل التي يرغبون في الاستمرار في الاحتفاظ بها ؛ يمكن أن يكون هذا بسبب أن إجمالي مقتنياتهم لن يصمد أمام التدقيق الفيدرالي إذا احتفظوا بجميع ممتلكاتهم طويلة الأجل ، أو لأن شركات الوساطة الخاصة بهم تفرض عقوبات على الأسهم القديمة.

## وقوف السيارات مقابل الطائرات الورقية

يستخدم "وقوف السيارات" أيضًا لوصف شكل من أشكال مشاركة [الطائرات الورقية](/kited). في هذه الحالات ، تحاول شركات السمسرة تغطية المراكز القصيرة غير المصرح بها (الأسهم التي يدين بها الوسيط) والتي لم يتم تسليم أسهمها بحلول تاريخ التسوية. بدلاً من إجراء صفقة شراء ، تتواطأ هذه الشركات مع بعضها البعض ، ومن خلال تأخير عملية التسوية ، تضخم عدد الأسهم المتاحة للتداول في السوق الثانوية.

يمثل وقوف السيارات في المخزن تواطؤًا وتلاعبًا مصطنعًا بالسوق. كما هو الحال في كثير من الأحيان مع لوائح هيئة الأوراق المالية والبورصات ، فإن شدة العقوبة على التواطؤ في الأسهم تتوقف إلى حد كبير على شدة المخالفة ؛ عدد الأسهم المتداولة ومقدار الدخل الخاضع للضريبة غير المسجل وحجم المؤامرة. يمكن أن تؤدي الانتهاكات الصغيرة إلى ما يزيد قليلاً عن غرامة صغيرة وحظر تداول الأوراق المالية. القضايا الأكبر حجما تتم مقاضاتها بشكل أكثر صرامة ؛ في قضية بارزة في عام 1989 ، أدين مهاجم الشركة بول بيلزيريان بتسع تهم تتعلق بالاحتيال الضريبي المتعلقة بمخطط وقوف السيارات وحُكم عليه بالسجن لمدة أربع سنوات وغرامة قدرها 1.5 مليون دولار.

## يسلط الضوء

- يحدث انتظار المخزون عند شراء الأسهم ، ولكن يتم الاحتفاظ بها مؤقتًا لدى طرف ثالث قبل وضعها في حساب العميل النهائي.

- الغرض من وقوف الأسهم هو إخفاء الملكية الحقيقية وتاريخ المعاملات لتلك الأوراق المالية من خلال التماس وسيط.

- وقوف السيارات غير قانوني لأنه يسمح للوسطاء بتجنب الإفصاحات التنظيمية لبعض المراكز والمعاملات.

