---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: ملاحظات تشاركية
description: السندات التشاركية هي أدوات مالية يطلبها المستثمرون أو صناديق التحوط غير المسجلة لدى مجلس الأوراق المالية والبورصة الهندي للاستثمار في الأوراق المالية الهندية.
---

# ملاحظات تشاركية
## ما هي الملاحظات التشاركية؟

يشار إلى الملاحظات التشاركية أيضًا باسم P-Notes ، أو PNs ، وهي أدوات مالية يطلبها المستثمرون أو [صناديق التحوط](/hedgefund) للاستثمار في الأوراق المالية الهندية دون الحاجة إلى التسجيل في مجلس [الأوراق المالية والبورصة الهندي](/sebi) (SEBI). تعتبر P-Notes من بين مجموعة الاستثمارات التي تعتبر استثمارات مشتقة خارجية (ODIs). تعد Citigroup (C) و Deutsche Bank (DB) من بين أكبر مصدري هذه الأدوات.

تعود أي أرباح أو مكاسب رأسمالية يتم جمعها من الأوراق المالية إلى المستثمرين. لا يدعم المنظمون الهنود عمومًا الأوراق النقدية التشاركية لأنهم يخشون أن تتسبب صناديق التحوط التي تعمل من خلال السندات التشاركية في [تقلبات اقتصادية](/volatility) في بورصات الهند.

## شرح الملاحظات التشاركية

[المستثمرون المؤسسيون الأجانب](/fii) (FIIs) بإصدار الأدوات المالية للمستثمرين في البلدان الأخرى الذين يرغبون في الاستثمار في الأوراق المالية الهندية. FII هو مستثمر أو [صندوق استثمار](/investment-fund) مسجل في بلد خارج البلد الذي يستثمر فيه.

يتيح هذا النظام للمستثمرين الأجانب غير المسجلين شراء الأسهم الهندية دون الحاجة إلى التسجيل لدى الهيئة التنظيمية الهندية. هذه الاستثمارات مفيدة أيضا للهند. أنها توفر الوصول إلى المال السريع لسوق رأس المال الهندي. نظرًا لطبيعة الاستثمار قصيرة الأجل ، فإن المنظمين لديهم إرشادات أقل للمستثمرين المؤسسيين الأجانب. للاستثمار في أسواق الأسهم الهندية ولتجنب عملية الموافقة التنظيمية المرهقة ، يقوم هؤلاء المستثمرون بتداول الملاحظات التشاركية.

## كيف تعمل الملاحظات التشاركية؟

السندات التشاركية هي أدوات [مشتقة خارجية](/derivative) مع الأسهم الهندية كأصول أساسية. يقوم الوسطاء والمستثمرون المؤسسيون الأجانب المسجلون لدى مجلس الأوراق المالية والبورصة الهندي (SEBI) بإصدار مذكرات المشاركة والاستثمار نيابة عن المستثمرين الأجانب. يجب على الوسطاء تقديم تقرير عن حالة إصدار مذكرة المشاركة إلى المجلس التنظيمي كل ربع سنة. تسمح الأوراق النقدية للمستثمرين الأجانب ذوي الثروات العالية وصناديق التحوط والمستثمرين الآخرين بالمشاركة في الأسواق الهندية دون التسجيل في SEBI. يوفر المستثمرون الوقت والمال والتدقيق المرتبط بالتسجيل المباشر.

## إيجابيات وسلبيات الملاحظات التشاركية

يتم تداول الأوراق التشاركية بسهولة في الخارج من خلال المصادقة والتسليم. إنها تحظى بشعبية لأن المستثمرين يتخذون مناصب في الأسواق الهندية دون الكشف عن هويتهم ، وقد تنفذ صناديق التحوط عملياتها بشكل مجهول. توجه بعض الكيانات استثماراتها من خلال الملاحظات التشاركية للاستفادة من قوانين الضرائب المتوفرة في بعض البلدان.

ومع ذلك ، وبسبب عدم الكشف عن هويته ، يواجه المنظمون الهنود صعوبة في تحديد المالك الأصلي للمذكرات التشاركية والمالك النهائي. لذلك ، تدخل مبالغ كبيرة من الأموال غير المحسوبة إلى البلاد من خلال مذكرات تشاركية. أثار هذا التدفق للأموال غير المتعقبة بعض الأعلام الحمراء.

## مذكرة المشاركة القضايا التنظيمية

SEBI ليس لها سلطة قضائية على تداول الملاحظات التشاركي. على الرغم من أنه يجب على المستثمرين المؤسسيين الأجانب التسجيل لدى المجلس التنظيمي الهندي ، إلا أن تداول الأوراق النقدية التشاركية بين المستثمرين المؤسسيين الأجانب لا يتم تسجيله. يخشى المسؤولون أن تؤدي هذه الممارسة إلى استخدام P-Notes في غسيل الأموال أو أي نشاط غير قانوني آخر.

هذا عدم القدرة على تتبع الأموال هو أيضًا سبب رغبة فريق التحقيق الخاص (SIT) في اتخاذ تدابير امتثال أكثر صرامة لتداول الأوراق النقدية التشاركية. SIT هو فريق متخصص من الضباط في تطبيق القانون الهندي ويتألف من موظفين تم تدريبهم على التحقيق في الجرائم الخطيرة.

ومع ذلك ، عندما اقترحت الحكومة [قيودًا تجارية](/primary-regulator) على الأوراق النقدية في الماضي ، أصبح السوق الهندي شديد التقلب. على سبيل المثال ، في أكتوبر / تشرين الأول 2007 ، أعلنت الحكومة أنها تدرس الحد من تداول الأوراق النقدية التشاركية. تسبب الإعلان في انخفاض مؤشر Sensex بمقدار 1744 نقطة خلال جلسة اليوم ، وهو ما كان أكبر من انخفاض بنسبة ثمانية في المائة في ذلك الوقت.

كان هذا الاضطراب في السوق ردًا على مخاوف المستثمرين والحكومة من أن الحد من P-Notes سيكون ضربة مباشرة للاقتصاد الهندي. وذلك لأن المستثمرين المؤسسيين الأجانب يساعدون في دعم نمو الاقتصاد الهندي ، والصناعات ، وأسواق رأس المال ، كما أن زيادة التنظيم ستجعل من الصعب على الأموال الأجنبية دخول السوق. قررت الحكومة في النهاية عدم تنظيم مذكرات المشاركة.

## حالة اللوائح الحالية لمذكرة المشاركة

تظل الملاحظات التشاركية عرضة للأحكام التنظيمية. في أواخر عام 2017 ، قرر المنظمون الهنود أن P-Notes لا يمكنها اتخاذ أي مراكز مشتقة في الأسواق الهندية لأسباب أخرى غير التحوط. وفقًا لما أوردته EconomicTimes.IndiaTimes.com ، تسبب هذا التدخل التنظيمي الصارم في انخفاض الاستثمارات من خلال P-Notes طوال عام 2018 ، ووصلت أخيرًا إلى أدنى مستوى لها في أكثر من 9-1 / 2 سنوات في نوفمبر 2018. ومع ذلك ، انتعشت الاستثمارات في ديسمبر 2018 بعد استرخاء المنظمين بعض المتطلبات الأكثر تقييدًا.

## مثال من العالم الحقيقي

يمكن استخدام P-Notes لشراء أي ورقة مالية هندية يريدها المستثمر من خلال سلسلة من الخطوات.

يقوم المستثمر بإيداع الأموال في العمليات الأمريكية أو الأوروبية لمستثمر مؤسسي أجنبي مسجل (FII) ، مثل HSBC أو Deutsche Bank. يقوم المستثمرون بعد ذلك بإبلاغ البنك بالأوراق المالية أو الأوراق المالية الهندية التي يرغبون في شرائها. تحويل الأموال من المستثمر إلى حساب FII ، ويقوم قسم الصناعات السمكية بإصدار الملاحظات التشاركية للعميل وشراء الأسهم أو الأسهم الأساسية بالكميات الصحيحة من السوق الهندية.

المستثمر مؤهل لتلقي أرباح الأسهم ومكاسب رأس المال وأي مدفوعات أخرى مستحقة للمساهمين الذين يمتلكون أسهم الشركة الهندية. يقوم قسم الصناعات السمكية بالإبلاغ عن جميع إصداراته كل ربع سنة إلى المنظمين الهنود ، ولكن وفقًا للقانون ، لا يكشف عن هوية المستثمر الفعلي.

## يسلط الضوء

- تسمح السندات التشاركية للمستثمرين غير المسجلين بالاستثمار في السوق الهندية.

- يجب على الوسطاء والمستثمرين من المؤسسات الأجنبية (FIIs) التسجيل في مجلس الأوراق المالية والبورصات في الهند.

- السندات التشاركية ، يشار إليها باسم P-Notes أو PNs ، هي أدوات مشتقة من الأصول الهندية الأساسية.

- الأوراق التشاركية هي استثمارات شائعة بسبب بقاء المستثمر مجهول الهوية.

