---
keywords: Trading,Fund Trading,Crypto
title: الإدارة السلبية
description: الإدارة السلبية. استراتيجية استثمار لا تعتمد على التعرض النشط للسوق بل تتبع مؤشرًا اقتصاديًا قائمًا.
---

# الإدارة السلبية
كما يوحي الاسم ، فإن الإدارة السلبية (يشار إليها عادةً بالفهرسة) هي استراتيجية استثمار لا تعتمد على التعرض النشط. بدلاً من ذلك ، يحاول تكرار [مؤشر السوق](/index) ، مثل S&P 500 أو مؤشر داو جونز الصناعي (DJIA).

بشكل أساسي ، الفكرة الكامنة وراء الإدارة السلبية هي أنه من غير المحتمل جدًا أن يتفوق البشر باستمرار على السوق ، لذا ينبغي عليهم "مواكبة ذلك" بشكل سلبي. تتوافق هذه الفكرة مع فرضية كفاءة السوق (EMH) ، والتي تعني أن أسعار السوق الحالية تعكس بالفعل جميع المعلومات المتاحة وأن البشر لا يمكنهم التغلب على السوق على المدى الطويل.

لذلك على عكس إدارة المحافظ النشطة ، لا يعتمد الاستثمار السلبي على القرارات البشرية الذاتية لأنه لا توجد محاولات للاستفادة من عدم كفاءة السوق. ومن ثم ، فإن الإدارة السلبية لا تعتمد على مجموعة مختارة من الأصول. بدلاً من ذلك ، يحاول مدير الصندوق تتبع مؤشر السوق.

ترتبط المزايا الرئيسية لإدارة المحفظة السلبية بانخفاض رسومها وتكاليفها التشغيلية ، فضلاً عن انخفاض المخاطر. عادةً ما تقوم استراتيجية الاستثمار السلبي ببناء محفظة طويلة الأجل تتعقب أداء مؤشر سوق الأوراق المالية. عادةً ما ترتبط صناديق الاستثمار التي تطبق مثل هذه الإستراتيجية بصناديق الاستثمار المشتركة والصناديق المتداولة في البورصة (ETF).

لذلك ، فإن معدل نجاح مثل هذا النهج يعتمد على أداء سوق أوسع بكثير ، والذي يمثله مؤشر معين. بشكل أساسي ، هذا يعني أن الإدارة السلبية خالية من الخطأ البشري فيما يتعلق باختيار الأصول.

تاريخياً ، كان أداء استراتيجيات إدارة المحافظ السلبية أفضل بكثير من [الاستثمار النشط](/activemanagement) ، ويرجع ذلك أساسًا إلى رسومها المنخفضة [.](/activemanagement) كان هناك اهتمام متزايد بالاستثمار السلبي في العقود الماضية ، خاصة بعد الأزمة المالية لعام 2008.

## يسلط الضوء

- الإدارة السلبية هي عكس الإدارة النشطة ، حيث يختار المدير الأسهم والأوراق المالية الأخرى لتضمينها في المحفظة.

- الإدارة السلبية هي إشارة إلى صناديق المؤشرات والصناديق المتداولة في البورصة ، والتي تعكس مؤشرًا راسخًا ، مثل S&P 500.

- توضح فرضية السوق الفعالة (EMH) أنه لا يوجد مدير نشط يمكنه التغلب على السوق لفترة طويلة ، لأن نجاحهم هو مجرد مسألة صدفة ؛ الإدارة السلبية طويلة المدى تحقق عوائد أفضل.

- تميل الصناديق المدارة بشكل سلبي إلى فرض رسوم أقل على المستثمرين من الأموال التي تتم إدارتها بشكل نشط.

