---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: براءات الاختراع كليف
description: يحدث جرف براءات الاختراع عندما تنتهي صلاحية براءات اختراع الشركة ، وبالتالي تفقد احتكارها لحقوق الملكية الفكرية المرتبطة بها.
---

# براءات الاختراع كليف
## ما هي براءات الاختراع كليف؟

منحدر براءات الاختراع هو مصطلح عام للإشارة إلى الانخفاض الحاد المحتمل في الإيرادات عند انتهاء صلاحية [براءة اختراع](/patent) لواحد أو أكثر من المنتجات الرائدة للشركة. منحدر براءة الاختراع هو عندما يمكن أن "تسقط عائدات الشركة من الهاوية" عندما يخرج منتج أو أكثر من المنتجات المعمول بها عن براءة الاختراع ، حيث يمكن تكرار هذه المنتجات وبيعها بأسعار أرخص بكثير من قبل المنافسين.

في حين أنه ينطبق على أي صناعة ، فقد أصبح مصطلح "جرف براءات الاختراع" في السنوات الأخيرة مرتبطًا بشكل حصري تقريبًا بصناعة الأدوية.

## فهم منحدرات براءات الاختراع

في الوقت الحالي ، تبلغ مدة الحصول على براءة اختراع جديدة في الولايات المتحدة 20 عامًا من تاريخ تقديم طلب براءة الاختراع في الولايات المتحدة. ومع ذلك ، يمكن أن تؤثر العديد من العوامل الأخرى على المدة الفعلية لبراءة الاختراع .

منحدرات براءات الاختراع هي الانخفاضات المصاحبة في الإيرادات التي يمكن أن تحدث عندما ترى الشركة انتهاء صلاحية براءة اختراع لمنتج رئيسي. عندما يحدث هذا ، يمكن لشركة منافسة إحضار بدائل للمنتج إلى السوق بسعر أرخص وأسهل ، مما يأخذ حصة السوق من المنتج الأصلي. يعد تطوير دواء عملية مكلفة وتستغرق وقتًا طويلاً ، مع نفقات كبيرة [للبحث والتطوير](/randd) (R & D).

الحصول على الموافقة على دواء هو أيضًا عملية مكلفة وطويلة مع العديد من التجارب السريرية المطلوبة لإثبات أن الدواء آمن.في السنوات الأخيرة ، انخفضت التكاليف بسبب التقدم في التكنولوجيا الحيوية وعلم الجينوم. بالإضافة إلى ذلك ، فبالنسبة لكل دواء يتم طرحه في السوق ، لا يخرجه عدد من الأدوية من المختبر أو ينتهي به الأمر إلى عدم الموافقة عليه من قبل إدارة [الغذاء والدواء](/fda) (FDA).

حصرية الدواء تسمح لشركات الأدوية بتعويض الخسائر من الأدوية الفاشلة. قد تبدو هوامش الربح مثيرة للإعجاب بالنسبة لعقار يحمل علامة تجارية واحدة ، لكنه أقل إثارة للإعجاب نظرًا لأنه يدعم تكلفة الأبحاث والأدوية الفاشلة. بمجرد انتهاء التفرد ، يُسمح لشركات الأدوية الجنيسة بإنتاج نفس العقار ، وبيعه باسم علامة تجارية مختلفة. تكلفة الأدوية الجنيسة أقل بكثير بالنسبة للمستهلك والصيدلة. بالنسبة لكلا الطرفين ، يمكن أن تكون تكاليف الأدوية الجنيسة أقل بنسبة 80٪ إلى 85٪ من اسم العلامة التجارية .

وبالتالي ، فإن أكبر شركات الأدوية في العالم ، مثل Pfizer (PFE) و GlaxoSmithKline (GSK) ، ستخسر مليارات الدولارات من العائدات والأرباح من انتهاء صلاحية براءة اختراع [الأدوية الرائجة مثل](/blockbuster-drug) عقار الكوليسترول Lipitor وأدوية الربو Advair على التوالي.

## منحدرات براءات الاختراع والمنافسة من Generics

أنشأت العديد من الشركات أعمالًا مربحة من خلال تصنيع بدائل [عامة](/generic-brand) للأدوية خارج براءات الاختراع ، والتي يمكن بيعها بجزء بسيط من سعر الأدوية ذات العلامات التجارية. أدى تهديد "جرف براءات الاختراع" إلى اندماج متزايد في صناعة الأدوية ، حيث تسعى الشركات جاهدة لاستبدال الأدوية الرائجة التي تنتهي براءات اختراعها بأدوية أخرى لديها القدرة على أن تصبح [بائعًا كبيرًا](/seller).

لا يوجد لدى مصنعي الأدوية الجنيسة أقسام بحثية مهمة لدعمها. بدلاً من ذلك ، عليهم ببساطة نسخ المركبات المستخدمة في تصنيع الدواء. تم الإعلان عن المركبات بسبب لوائح إدارة الغذاء والدواء ، نظرًا لانخفاض نفقات البحث والتطوير ، فضلاً عن انخفاض عبء الموافقة بشكل كبير ، فإن هوامش الربح للأدوية الجنيسة أعلى على الرغم من انخفاض الأسعار بشكل ملحوظ.

## يسلط الضوء

- منحدرات البراءات بارزة بشكل خاص في صناعة المستحضرات الصيدلانية ، عندما يبدأ صانعو الأدوية الجنيسة في الاستحواذ على حصة في السوق.

- براءات الاختراع على الأدوية والاكتشافات الأخرى عادة ما تكون عشرين عامًا من الموافقة على براءة الاختراع حتى انتهاء الصلاحية ، على الرغم من أن العوامل الأخرى يمكن أن تغير هذا الإطار الزمني القياسي.

- يشير جرف براءات الاختراع إلى انخفاض حاد في الإيرادات أو الربحية عند انتهاء صلاحية براءات اختراع الشركة ، مما يفتح المجال أمام المنافسة.

