---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: حصة براءات الاختراع
description: حصة براءات الاختراع هي النسبة المئوية لحصة عالم من براءات الاختراع التي تملكها أو أنشأتها مجموعة فرعية واحدة من هذا الكون.
---

# حصة براءات الاختراع
## ما هي حصة براءات الاختراع؟

حصة براءات الاختراع هي النسبة المئوية لحصة عالم من [براءات الاختراع](/patent) التي تملكها أو أنشأتها مجموعة فرعية واحدة من هذا الكون. ينطبق هذا المصطلح عادة على حصة مقارنة بين الدول. تم تقسيم حصة براءات الاختراع ليس فقط عبر الدول ، ولكن داخل مجموعات الصناعة وحتى بين الشركات بالنسبة لبعضها البعض. أصبحت حصة البراءات ذات أهمية متزايدة للميزة التنافسية حيث تمتد قابلية تطبيق البراءات إلى عمليات المعلومات وبرامج الكمبيوتر والصيغ الكيميائية وغير ذلك من الأصول غير الملموسة.

## فهم حصة براءات الاختراع

تمنح براءات الاختراع حقوق الاستثناء للاختراع - منتج أو عملية تمثل حلاً لمشكلة تقنية معينة ، أو بشكل عام ، طريقة جديدة لعمل شيء ما. للحصول على براءة اختراع ، يجب على المخترعين تقديم المعلومات التقنية حول الاختراع إلى وكالة عامة ، والتي تصبح بعد ذلك معلومات عامة. يتم نشر المعلومات والبيانات حول براءات الاختراع وحصة براءات الاختراع من قبل مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأمريكي (USPTO) والمنظمة العالمية للملكية الفكرية (الويبو). يمكن استخدامها للإشارة إلى الابتكار ، أو تتبع معدلات التغيير أو التقدم التكنولوجي ، أو مراقبة صحة البحث والتطوير.

من خلال دراسة البلدان والصناعات التي تزيد حصتها السوقية في اكتشافات براءات الاختراع ، يمكن للمستثمرين التعرف على صحة وحيوية الصناعة أو الاقتصاد. بالنسبة للشركات الفردية ، تعتبر براءات الاختراع وحصة براءات الاختراع في صناعتها مؤشرات مهمة للقيمة المستقبلية.

الشركات التي تحافظ على ميزتها الابتكارية من خلال تطوير براءات الاختراع وحمايتها تبني ميزتها التنافسية. هذا يقود النتائج الاقتصادية لهذه الشركات ومستثمريها. يمكن أن تمنح مراقبة براءات الاختراع وحصة براءات الاختراع المستثمرين نظرة ثاقبة لاتجاهات النمو المستقبلية وأداء الأسهم التي قد لا تنعكس في المقاييس المالية التقليدية.

تعتبر البراءات مهمة بشكل خاص في الصناعات التي تتطلب مبالغ كبيرة من نفقات البحث والتطوير ( [R&D](/randd) ) ، مثل التكنولوجيا والتكنولوجيا الحيوية والمستحضرات الصيدلانية. أظهرت التكنولوجيا في كيمياء الأغذية ، وطرق تكنولوجيا المعلومات للإدارة ، والآلات الخاصة أعلى معدلات النمو السنوية من 2007 إلى 2017 .

في عام 2020 ، حصلت [شركة IBM](/big-blue) على 9،130 براءة اختراع ممنوحة لهم ، مما يجعلها الشركة الوحيدة التي حققت أكبر نمو في حصة براءات الاختراع في العالم في ذلك العام. تبعها IBM للإلكترونيات (6415 براءة اختراع) ، وكانون (3225 براءة اختراع) ، ومايكروسوفت (2905 براءة اختراع) ، وإنتل (2867 براءة اختراع).

حصلت الولايات المتحدة على حصة براءات اختراع عالمية بلغت 47.6٪ اعتبارًا من عام 2019. يتتبع مكتب الولايات المتحدة لبراءات الاختراع والعلامات التجارية (USPTO) النسبة المئوية لإصدارات براءات الاختراع الجديدة التي تخص كل دولة في العالم ، مثل بالإضافة إلى نسبة براءات الاختراع المملوكة للشركة إلى تلك التي يمتلكها الأفراد. في عام 2019 ، تم تقديم حوالي 52.4 ٪ من براءات الاختراع الممنوحة من قبل مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأمريكي من قبل الشركات الأجنبية. في عام 2018 ، أكثر من تم منح 300000 براءة اختراع جديدة في الولايات المتحدة وأكثر من 14 مليون براءة اختراع سارية في جميع أنحاء العالم .

يذكر كتاب غينيس للأرقام القياسية العالمية حاليا أن Shunpei Yamazaki يمتلك براءات اختراع أكثر من أي شخص آخر. في ذلك الوقت ، حصل على 11353 براءة اختراع في 10 دول مختلفة وأوروبا ، التي كانت تراكمية لأكثر من 40 عامًا من الاختراعات. اعتبارًا من فبراير 2021 ، حصلت Yamazaki على 5749 [براءة اختراع فائدة أمريكية](/utility-patent).

## يسلط الضوء

- يمكن استخدام بيانات حصص البراءات والبراءات كمؤشرات للابتكار والميزة التنافسية.

- يمكن للمستثمرين استخدام رؤى حول براءات الاختراع وحصة براءات الاختراع لإبلاغ قرارات الاستثمار بما يتجاوز المعلومات المتاحة من البيانات والمقاييس المالية التقليدية.

- حصة براءات الاختراع هي حصة البراءات الممنوحة أو المملوكة من قبل شركة أو صناعة أو بلد مقارنة بشركات أو صناعات أو دول أخرى.

