---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: قانون حماية الأمريكيين من ارتفاع الضرائب (PATH)
description: غيّر قانون حماية الأمريكيين من ارتفاع الضرائب (PATH) قواعد بعض الإعفاءات الضريبية من أجل مكافحة سرقة الهوية والاحتيال.
---

# قانون حماية الأمريكيين من ارتفاع الضرائب (PATH)
## ما هو قانون حماية الأمريكيين من ارتفاع الضرائب (PATH)؟

قانون حماية الأمريكيين من ارتفاع الضرائب (PATH) لعام 2015 هو قانون من عهد أوباما وسع أو جدد عددًا من الإعفاءات الضريبية للأفراد والعائلات والشركات أثناء تنفيذ تدابير لمنع المطالبات الاحتيالية لهذه الائتمانات. العمل لا يزال ساري المفعول.

يؤثر القانون بشكل أساسي على الأشخاص المؤهلين للحصول على ائتمانات ضريبية معينة:

- يجب أن يكون لدى الأشخاص الذين يتقدمون للحصول على ائتمان ضريبة الدخل المكتسب (EITC) أو الائتمان الضريبي الإضافي للأطفال (ACTC) رقم ضمان اجتماعي أو رقم تعريف دافع ضرائب فردي صالح (ITIN). إذا لم يتم استخدام ITIN في ملف ضريبي خلال السنوات الثلاث الماضية ، فإنه لم يعد صالحًا ويجب الحصول على رقم جديد.

- على أي حال ، لا يتم إصدار المبالغ المستردة التي تتضمن هذه الاعتمادات قبل 15 فبراير من كل عام. يمنح ذلك خدمة الإيرادات الداخلية (IRS) الوقت للتحقق من المطالبات الاحتيالية.

إجمالاً ، جدد قانون PATH حوالي 50 إعفاءات ضريبية مؤقتة للأفراد والشركات التي تجاوزت تواريخ انتهاء الصلاحية الأصلية.

## فهم قانون PATH

ركز قانون PATH على عدد من الإعفاءات الضريبية للأفراد والعائلات والشركات. مددت بعض الاعتمادات بشكل دائم ووسعت الأهلية للآخرين.

يعتبر الائتمان الضريبي ، بشكل عام ، أكثر قيمة لدافع الضرائب من الخصم الضريبي. إن الخصم الضريبي يقلل فقط من الدخل الخاضع للضريبة للفرد. [يقلل الائتمان الضريبي من](/taxcredit) مقدار الضرائب المستحقة ، بالدولار مقابل الدولار.

قد يكون الائتمان الضريبي أيضًا قابلاً للاسترداد أو يمكن استرداده جزئيًا. في هذه الحالة ، قد يكون دافع الضرائب منخفض الدخل مدينًا بضرائب قليلة أو معدومًا ويتلقى شيكًا من مصلحة الضرائب لبعض أو كل الائتمان.

### فرص الاحتيال

الإعفاءات الضريبية معرضة بشكل خاص للاحتيال من قبل دافعي الضرائب الذين يسعون إلى تسجيل ائتمانات غير مؤهلين لها ومن قبل المحتالين الذين يستغلون دافعي الضرائب المؤهلين.

الائتمان الضريبي للطفل هو مثال على ذلك. البرنامج ، الذي تم توسيعه بشكل كبير لتخفيف بعض العبء المالي لوباء COVID-19 على العائلات الأمريكية ، قدم مدفوعات تصل إلى 300 دولار شهريًا لكل طفل لدافعي الضرائب الذين يقل دخلهم عن مستويات معينة من الدخل حتى عام 2021. الائتمان في عام 2022 غير واضح اعتبارًا من يناير 2022.)

تلقى دافعو الضرائب الذين كانوا مؤهلين هذه المدفوعات تلقائيًا ، لأن مصلحة الضرائب لديها المعلومات التي تحتاجها لتحديد هويتهم. لكن أولئك الذين كانت دخولهم منخفضة للغاية لدرجة أنهم لم يضطروا إلى تقديم طلب ، يحتاجون إلى التسجيل للحصول على الائتمان عبر الإنترنت.

وقد أتاحت هذه الحقيقة فرصة للفنانين المحتالين الذين يتنكرون كعملاء لمصلحة الضرائب. لقد تواصلوا مع الأشخاص عن طريق الرسائل النصية والبريد الإلكتروني والهاتف ومنشورات وسائل التواصل الاجتماعي متنكرين كممثلين حكوميين من أجل خداع المعلومات الشخصية عن غير قصد.

الهدف الآخر للاحتيال ، بالطبع ، كان مصلحة الضرائب نفسها. يمكن لمقدمي الضرائب ارتكاب الاحتيال عن طريق عدم الإبلاغ عن دخلهم أو اختراع المعالين من أجل التأهل للحصول على الائتمان.

** الاحتيال على ائتمان الدخل المكتسب **

حدثت فرصة ثانية لمحاولة الاحتيال على مصلحة الضرائب من خلال ائتمان ضريبة الدخل المكتسب (EICF). هذا الائتمان ، الذي تبلغ قيمته 538 دولارًا أمريكيًا إلى 6660 دولارًا أمريكيًا سنويًا ، متاح للأفراد ذوي الدخل المنخفض والمتوسط ، بمبالغ أكبر للعائلات التي لديها أطفال.

يمكن أن تحدث محاولة الاحتيال عندما يقدم شخص ما إقرارًا ضريبيًا يزور الدخل المكتسب للشخص أو عدد الأطفال في الأسرة أو كليهما.

> تحذر مصلحة الضرائب الأمريكية من أن الأشخاص المؤهلين للحصول على ائتمان ضريبي للأطفال يتعرضون للقصف بالمكالمات والنصوص ورسائل البريد الإلكتروني ومنشورات وسائل التواصل الاجتماعي من فنانين محتالين يسعون لسرقة أموالهم. تحذر الوكالة دافعي الضرائب من إعطاء معلومات شخصية أو مالية لأي شخص يزعم أنه من مصلحة الضرائب.

>

## ائتمان ضريبة الدخل المكتسب (EITC) والائتمان الضريبي الإضافي للأطفال (ACTC)

لم يكن هناك تغيير في عملية الإيداع الضريبي بسبب قانون PATH. في معظم الحالات ، تتوقع مصلحة الضرائب الأمريكية إرسال شيكات الاسترداد في غضون 21 يومًا.

ومع ذلك ، إذا قمت بتقديم [ائتمان ضريبي على الدخل المكتسب](/earnedincomecredit) (EITC) أو [ائتمان ضريبي إضافي للأطفال](/additional-child-tax-credit) (ACTC) يعود في وقت مبكر من العام ، فستحتجز مصلحة الضرائب الأمريكية شيك استرداد الأموال حتى 15 فبراير. وسبب التأخير هو تزويد مصلحة الضرائب الأمريكية (IRS). وقت إضافي لتحديد المطالبات الاحتيالية ولمنع دفع المبالغ المستردة لصوص الهوية.

ينطبق قانون ضريبة الدخل المتكامل على الأفراد والأسر من ذوي الدخل المنخفض والمتوسط ، مع أو بدون أطفال. تعتمد الإعفاءات الضريبية على عدد الأطفال. حد الدخل المكتسب للمطالبة بـ ACTC هو 2500 دولار.

إذا كانت EITC أو ACTC لا تنطبق عليك ، أو إذا قدمت ضرائب بعد 15 فبراير ، فإن PATH Act لا يؤثر على توقيت استرداد أموالك.

> نتيجة لخطة الإنقاذ الأمريكية لعام 2021 ، ارتفع الحد الأقصى الأصلي لشركة EITC عند 543 دولارًا للأسر التي ليس لديها أطفال إلى 1502 دولارًا لعام 2021.

>

## أحكام ضريبية جديدة وموسعة في قانون المسار

جدد قانون PATH العديد من قوانين الضرائب المنتهية الصلاحية وقدم بعض القوانين الجديدة التي تؤثر على كل من الأفراد والشركات. تم تمديد العديد من [الخصومات الضريبية](/tax-deduction) التي كان من المقرر أن تنتهي صلاحيتها ، مثل الخصومات الدراسية وبعض المساهمات الخيرية [وائتمانات الطاقة السكنية](/energy-tax-credit) ، مع ائتمان بأثر رجعي لعام 2015.

فيما يلي بعض التغييرات والإضافات العديدة في قانون PATH للأفراد والشركات.

### تمديد الائتمان الضريبي لفرص العمل (WOTC)

قد يكون أصحاب العمل مؤهلين للحصول على ائتمان ضريبي لفرص العمل (WOTC) إذا قاموا بتوظيف أفراد من مجموعات مستهدفة محددة والتي واجهت تاريخياً عوائق أمام التوظيف.

يمد قانون PATH بأثر رجعي أهلية WOTC للعمال المعينين في أو بعد 1 يناير 2015. يتضمن WOTC تسع فئات من العمال وفئة إضافية لمتلقي [البطالة طويلة الأجل](/unemployment) المعينين في أو بعد 1 يناير 2016.

### استبعاد الحبس الخاطئ

يتضمن قانون PATH استثناءً يسمح للفرد المسجون بشكل غير قانوني بفترة سنة واحدة لتقديم مطالبات الاسترداد المتعلقة بالتعويض أو التعويضات المالية (بما في ذلك التعويضات المدنية) التي تم استلامها والإبلاغ عنها في سنة ضريبية سابقة.

وفقًا للأسئلة الشائعة حول الحبس الخاطئ التي نشرتها مصلحة الضرائب الأمريكية ، فإن قانون PATH يسمح للأشخاص الذين تم تبرئتهم بحذف أي مكافآت مالية حصلوا عليها تتعلق بالسجن غير المشروع من دخلهم المكتسب الذي تم الإبلاغ عنه.

### تجديد رقم التعريف الفردي لدافع الضرائب (ITIN)

يتم استخدام ITIN بشكل أساسي من قبل دافعي الضرائب الذين لا يستطيعون الحصول على رقم الضمان الاجتماعي. معظمهم مواطنون أجانب يكسبون دخلاً في الولايات المتحدة أو من مصادر أمريكية.

يتطلب قانون PATH من دافعي الضرائب الحصول على رقم ITIN جديد إذا كان لديهم رقم ولكن لم يستخدموه في الإقرار الضريبي في السنوات الثلاث السابقة.

يمكن الحصول على رقم ITIN عن طريق إرسال نموذج W-7 بالبريد إلى مصلحة الضرائب الأمريكية أو زيارة مكتب IRS أو وكيل IRS المعتمد.

قد يؤدي استخدام ITIN منتهي الصلاحية إلى تأخير استرداد الأموال أو عدم الأهلية للحصول على ائتمانات ضريبية.

## السياسة الضريبية اليوم

كموضوع للنقاش والمناقشة ، حل محل قانون PATH منذ فترة طويلة تشريعات أحدث ، بعضها يتعامل مع الإعفاءات الضريبية التي تم تجديدها مرة أخرى في عام 2015. مصير الإعفاء الضريبي للأطفال هو محل الخلاف بشكل خاص.

خطة الإنقاذ الأمريكية ، التي أقرت في عام 2020 للتخفيف من تضرر دافعي الضرائب اقتصاديًا من جائحة COVID-19 ، وسعت الائتمان الضريبي للأطفال للعديد من العائلات الأمريكية وزادت حجم المدفوعات. انتهى هذا الحكم في نهاية عام 2021.

في بداية عام 2022 ، اقترح الرئيس جو بايدن قانون إعادة البناء بشكل أفضل ، والذي من شأنه أن يجدد الائتمان الضريبي للأطفال الموسع. أقر مجلس النواب الإجراء لكنه توقف في مجلس الشيوخ اعتبارًا من 22 يناير 2022.

## يسلط الضوء

- كما وضعت إجراءات لإحباط محاولات الاحتيال على الحكومة من خلال ادعاء كاذب بإعفاءات ضريبية.

- تم إنشاء كل من الائتمان الضريبي للأطفال وائتمان ضريبة الدخل المكتسب ، وكلاهما تم إنشاؤهما كإعفاءات ضريبية مؤقتة للعائلات ، بموجب قانون المسار.

- جدد قانون حماية الأمريكيين من ارتفاع الضرائب (PATH) لعام 2015 حوالي 50 إعفاءات ضريبية للأفراد والشركات.

- كما وسع القانون بأثر رجعي الائتمان الضريبي لفرص العمل (WOTC) ، وهو ائتمان لأصحاب العمل الذين يوظفون أفرادًا من المجموعات التي واجهت باستمرار حواجز التوظيف.

## التعليمات

### لماذا يعتبر قانون المسار مهمًا؟

ربما يكون أهم جانب في قانون PATH هو تركيزه على كبح عمليات الاحتيال المرتكبة ضد دافعي الضرائب الأفراد ، أو مصلحة الضرائب ، أو كليهما. قد يكون لهذا الفعل بعض التأثير على السرقة المباشرة للأموال من مصلحة الضرائب أو من الأفراد. ومع ذلك ، قد يكون لها تأثير ضئيل على سرقة الهوية. حذرت مصلحة الضرائب الأمريكية من أن الفنانين المحتالين الذين يتظاهرون بأنهم وكلاء مصلحة الضرائب يحاولون إقناع دافعي الضرائب بتسليم معلوماتهم الشخصية أو المصرفية من أجل الحصول على ائتمان ضريبي للأطفال.

### ما هو استرداد قانون PATH؟

أحيانًا ما يتم تطبيق مصطلح "استرداد قانون PATH" على حكم واحد من القانون الذي يسمح للأفراد المسجونين بشكل غير قانوني لمدة عام واحد بتقديم مطالبات استرداد تتعلق بالتعويض أو التعويضات المالية التي تم استلامها والإبلاغ عنها في سنة ضريبية سابقة. هذا هو أحد الأحكام الأصلية القليلة في القانون. كان التركيز الأساسي للقانون هو تجديد الإعفاءات الضريبية الحالية للأفراد والشركات ووضع ضمانات ضد الاحتيال وإساءة استخدام الائتمانات الضريبية. صدر قانون PATH في عام 2015 ، وجدد حوالي 50 من ائتمانات الضرائب التي كانت ستنتهي صلاحيتها إذا لم يتم اتخاذ أي إجراء. الإعفاءات الضريبية المألوفة الآن للملايين ، مثل ائتمان ضريبة الدخل المكتسب والائتمان الضريبي الإضافي للأطفال ، لن تكون موجودة إذا لم يصبح القانون قانونًا. هذا لا يعني أن هذه الأحكام دائمة بأي حال من الأحوال. يمكن أن يؤدي الإجراء اللاحق للكونجرس إلى إزالتها أو توسيعها أو تقليل قيمتها لدافعي الضرائب.

### ما الأحكام الضريبية التي تم تمديدها في قانون PATH لعام 2015؟

تتضمن الأحكام الأكثر شمولاً لقانون PATH لعام 2015 إعفاءات ضريبية للأسر ذات الدخل المنخفض: - يسمح الائتمان الضريبي الإضافي للطفل (ACTC) للأسر المؤهلة بائتمان يصل إلى 15٪ من الدخل الذي يكسبونه فوق عتبة 3،000 دولار. هذا ائتمان قابل للاسترداد ، مما يعني أن العائلات المؤهلة تتلقى شيكًا من مصلحة الضرائب الأمريكية إذا تجاوز مبلغ الاسترداد الضرائب المستحقة. - تم رفع عتبة الدخل للأهلية للحصول على ائتمان ضريبة الدخل المكتسب (EITC) بمقدار 5000 دولار لمن هم متزوج أو مقدم بشكل مشترك. ويمتد هذا الائتمان للعديد من الأسر العاملة ذات الدخل المنخفض.

