---
keywords: Business,Business Essentials
title: الطريق إلى الربحية (P2P)
description: يعد المسار إلى الربحية (P2P) طريقًا محددًا بوضوح للربحية يتم وصفه غالبًا في خطة العمل. أصبح مفهوم P2P محط تركيز لأصحاب رؤوس الأموال وغيرهم من المستثمرين في المراحل المبكرة مثل المستثمرين الملاك.
---

# الطريق إلى الربحية (P2P)
## ما هو الطريق إلى الربحية (P2P)؟

يعد المسار إلى الربحية (P2P) طريقًا محددًا بوضوح للربحية يتم وصفه غالبًا في خطة العمل. أصبح مفهوم P2P محط تركيز لأصحاب رؤوس الأموال وغيرهم من المستثمرين في المراحل المبكرة مثل المستثمرين الملاك. يتم استخدامه لتقييم ما إذا كان يجب أن تتلقى الشركة الناشئة التمويل لأن الهدف النهائي لأي استثمار هو التعرف على العائد.

> في P2P ، التسعير هو أقوى مكون لأنه يحدد الإيرادات ، السطر الأول في بيان الربح والخسارة.

>

غالبًا ما يتم تحديد P2P في خطة عمل أو رؤية الشركة. غالبًا ما يستخدم P2P الأرقام المتوقعة أو المتوقعة وعلامات المعالم التي تهدف الشركة إلى تحقيقها. قد يتم تصور P2P لأصحاب المصلحة كخريطة طريق ترسم التقدم الماضي والمستقبلي للشركة بالنسبة إلى المعالم المحددة مسبقًا وكيف حققت الشركة (أو من المتوقع أن تحقق النجاح) في المستقبل.

لا ينبغي الخلط بين هذا المصطلح والمصطلح الآخر [P2P](/peer-to-peer-lending) ، أو الند للند (الحوسبة أو الشبكات أو المعاملات التي تنطوي على الاقتصاد التشاركي).

## فهم مسار الربحية (P2P)

عادةً ما يتم نسج P2P في جميع أنحاء خطة عمل الشركة مع العناصر الواردة في أقسام مختلفة من استراتيجية التسويق والتخطيط الاستراتيجي والتوقعات المالية. يتم تضمين الأرقام الفعلية في البيانات المالية المتوقعة مثل بيان الدخل وبيان التدفقات النقدية.

من الاعتبارات الحاسمة لـ P2P أن الافتراضات والتنبؤات الواردة في الخطة يجب أن تكون قابلة للتحقيق ومدعومة ببيانات وتحليلات قوية بدلاً من أهداف متفائلة للغاية قد يكون من المستحيل تحقيقها.

سيختلف الإطار الزمني لـ P2P أيضًا بشكل كبير من شركة إلى أخرى اعتمادًا على القطاع الذي تنتمي إليه. في حين أن شركة التكنولوجيا في المراحل المبكرة قد يكون لديها أفق P2P مدته خمس سنوات ، فقد لا تكون شركة [التكنولوجيا الحيوية](/biotechnology) الناشئة في وضع يمكنها من تحقيق الربحية حتى بعد عقد من الزمن.

> ### فاست فاكت

> منذ انهيار dot-com ، أصبح المستثمرون أكثر حذرًا عندما يتعلق الأمر بتوفير التمويل للشركات الناشئة ، واليوم ، يرغب المستثمرون في رؤية خطة عمل جيدة التنظيم مع برنامج P2P واضح.

>

## إعتبارات خاصة

يتضح التركيز الجديد على P2P من [العروض العامة الأولية (IPO)](/ipo) التي حدثت في السوق الصاعدة منذ عام 2009 ، لا سيما في قطاع التكنولوجيا. لقد حققت شركات التكنولوجيا التي أصبحت أسهمًا للاكتتاب العام في الطفرة التقنية الثانية ذلك في مرحلة متقدمة نسبيًا عندما كانت إما ربحية بالفعل أو على أعتاب الربحية.

يمثل سوق الاكتتاب العام تباينًا ملحوظًا مع العديد من الشركات الناشئة في مجال التكنولوجيا التي تم طرحها للاكتتاب العام في أول طفرة dot-com في التسعينيات. خلال التسعينيات ، ركزت خطط الأعمال على حركة المرور على الموقع بدلاً من الأرباح. استنفدت هذه الشركات مليارات الدولارات من رأس المال قبل أن تنطلق. التركيز الجديد على P2P هو نتيجة مباشرة للازدهار والكساد في التسعينيات من القرن الماضي.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يكون برنامج P2P أحد مكونات خطة عمل الشركة.

- يحدد برنامج P2P المدة التي ستستغرقها الشركة للوصول إلى الربحية.

- يوضح برنامج P2P الوسائل التي ستصل بها الشركة إلى الربحية.

- يرغب المستثمرون في رؤية شركة P2P قبل تقديم التمويل لمساعدتهم في تقييم العائد المحتمل على استثماراتهم.

