---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: نمط
description: النمط ، من الناحية المالية ، هو تشكيل مميز على الرسم البياني للتحليل الفني ناتج عن حركة أسعار الأوراق المالية.
---

# نمط
## ما هو النمط؟

الأنماط هي التشكيلات المميزة التي تم إنشاؤها بواسطة تحركات أسعار الأوراق المالية على الرسم البياني. يتم تحديد النمط بخط يربط بين نقاط السعر الشائعة ، مثل أسعار الإغلاق أو الارتفاعات أو الانخفاضات ، خلال فترة زمنية محددة. يسعى رسامو الخرائط إلى تحديد الأنماط كطريقة لتوقع الاتجاه المستقبلي لسعر الورقة المالية. الأنماط هي أساس التحليل الفني.

## كيف تعمل الأنماط

يمكن أن تحدث أنماط أسعار الأوراق المالية ، والمعروفة باسم أنماط التداول ، في أي وقت أو في أي وقت. في حين أن أنماط الأسعار قد يكون من السهل اكتشافها بعد فوات الأوان ، إلا أن اكتشافها في الوقت الفعلي يمثل تحديًا أكبر بكثير. هناك أنواع عديدة من الأنماط في التحليل الفني ، بما في ذلك [الكأس](/cupandhandle) [والارتفاع](/cupandhandle) ، والقنوات الصاعدة / الهابطة ، ونمط [الرأس والكتفين](/head-shoulders).

هناك نوعان أساسيان من تحليل الأسهم: أساسي وتقني. ينظر التحليل الأساسي في تفاصيل أعمال الشركة ، وإجراء البحوث حول توقعات الأرباح ، والميزانية العمومية ، ونسب السعر إلى الدفتر وغير ذلك الكثير. غالبًا ما يتم تضمين التحليل الفني في التعرف على الأنماط ، بغض النظر عن الأداء. ثم يتم استخدام هذه الأنماط للكشف عن اتجاهات الأسعار. يمكن أن يساعد التحليل الأساسي في تحديد ما يجب شراؤه ، بينما يمكن أن يساعد التحليل الفني في تحديد وقت الشراء. سيطبق المستثمرون المتمرسون كلا الدراستين.

يستخدم المحللون الفنيون أنماط الرسوم البيانية للعثور على اتجاهات في حركة سعر سهم الشركة. يمكن أن تستند الأنماط إلى الثواني والدقائق والساعات والأيام والشهور أو حتى [علامات التجزئة](/tick) ويمكن تطبيقها على المخططات الشريطية [والشمعدانات والخطية.](/candlestick) الشكل الأساسي لنمط الرسم البياني هو خط الاتجاه.

## خطوط الاتجاه

"الاتجاه صديقك" هي عبارة شائعة بين المحللين الفنيين. غالبًا ما يمكن العثور على الاتجاه من خلال إنشاء مخطط خطي. خط الاتجاه هو الخط الذي يتكون بين القمة والقاع. إذا كان هذا الخط يرتفع ، فإن الاتجاه صاعد. إذا كان خط الاتجاه ينحدر إلى أسفل ، فهذا يعني أن الاتجاه هابط. خطوط الاتجاه هي الأساس لمعظم أنماط الرسم البياني.

كما أنها مفيدة في العثور على مستويات الدعم والمقاومة ، والتي يمكن اكتشافها أيضًا من خلال التعرف على الأنماط. خط الدعم هو مستوى تاريخي لم يتم تداول سعر السهم أدناه ؛ خط المقاومة هو نقطة تاريخية حيث لم يتم تداول السهم أعلاه.

## أنواع الأنماط

هناك نوعان أساسيان من الأنماط: الاستمرارية والانعكاس. تحدد [أنماط الاستمرارية](/continuationpattern) الفرص المتاحة للمتداولين لمواصلة الاتجاه. هناك أيضًا [تراجعات](/retracement) أو أنماط توطيد مؤقتة حيث لن يستمر السهم في الاتجاه. تشمل أنماط الاستمرارية الأكثر شيوعًا المثلثات الصاعدة والهابطة وأنماط العلم وأنماط الرايات والمثلثات المتماثلة.

عكس نمط الاستمرارية هو نمط انعكاسي. يتم توظيفها لإيجاد فرص مواتية لتأسيس التجارة على عكس الاتجاه. بعبارة أخرى ، تسعى أنماط الانعكاس إلى اكتشاف الأماكن التي انتهت فيها الاتجاهات. "الاتجاه هو صديقك حتى ينحني" هي عبارة أخرى مشهورة لأولئك الذين يبحثون عن انعكاس في الاتجاه. أنماط الانعكاس الشائعة هي القمم والقيعان المزدوجة وأنماط الرأس والكتفين والقمم والقيعان الثلاثية.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تتعامل أنماط التداول مع أنماط الأسعار التاريخية للأصل. تتضمن أمثلة الأسهم: أسعار الأسهم السابقة ، والمتوسطات المتحركة ، وحركات مخزون الأرباح اللاحقة.

- يمكن للأنماط الأخرى التي يجب مراعاتها التعامل مع نقاط البيانات الكلية. قد تشمل الأمثلة كيف يتصرف سلوك السعر العام للسوق ، سواء كانت المجموعة تتفكك أو تنهار أم لا ، والميول التاريخية الأخرى التي يلاحظها المتداول.

