---
keywords: Economy,Economics
title: بول صامويلسون
description: كان بول سامويلسون أستاذًا للاقتصاد في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا حصل على جائزة نوبل عام 1970 لمساهماته في هذا المجال.
---

# بول صامويلسون
## من هو بول صمويلسون؟

كان بول سامويلسون اقتصاديًا أكاديميًا بارزًا ترك بصمة دائمة في هذا المجال. في عام 1970 ، كان Samuelson أول أمريكي يحصل على جائزة [نوبل التذكارية في الاقتصاد](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) لمساهماته البارزة. عند حصوله على الجائزة ، أشاد Samuelson برفع "مستوى التحليل العلمي في النظرية الاقتصادية".

يتضمن إرثه كتابًا جامعيًا بعنوان ** الاقتصاد: تحليل تمهيدي ** ، نُشر لأول مرة في عام 1948 ، وهو حاليًا في طبعته التاسعة عشرة ، ومتوفر بأربعين لغة.

## فهم بول صامويلسون

التحق Samuelson بجامعة شيكاغو ولاحقًا بجامعة هارفارد ، حيث حصل على درجة الدكتوراه. في الاقتصاد. كانت أطروحته للدكتوراه عام 1941 أساس ** أسس التحليلات الاقتصادية ** ، التي نشرتها مطبعة هارفارد عام 1947.

في سن الخامسة والعشرين ، بدأ صامويلسون التدريس في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا (MIT) ، حيث بقي لبقية حياته المهنية ، وأصبح أستاذًا كاملاً في سن الثانية والثلاثين. وأثناء وجوده في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ، قام سامويلسون بتدريس أجيال من الطلاب حول مبادئ الاقتصاد ، و بحث مستمر في العديد من جوانب النظرية الاقتصادية.

خدم سامويلسون أيضًا حكومة الولايات المتحدة كمستشار لرئيسين ، كينيدي وجونسون ، وعمل لاحقًا كمستشار لخزانة الولايات المتحدة ، ومكتب الميزانية ، ومجلس الرئيس [للمستشارين الاقتصاديين](/council_economic_advisors). في عام 1996 ، أشاد الرئيس كلينتون بمساهمة سامويلسون في الاقتصاد عندما قدم له الميدالية الوطنية للعلوم ، وأثنى عليه "لإسهاماته الأساسية في العلوم الاقتصادية" طوال 60 عامًا من حياته المهنية.

كان Samuelson على حد سواء فاشلاً تقنيًا جادًا وشعبيًا حول مجال الاقتصاد ، حيث كان يبحث في موضوعات بحثية كثيفة مثل نظرية المستهلك ، [واقتصاديات الرفاهية الحديثة](/welfare_economics) ، والبرمجة الخطية ، [والاقتصاد الكينزي](/keynesianeconomics) ، والديناميات الاقتصادية ، ونظرية التجارة الدولية ، والاختيار المنطقي والتعظيم ، بينما كما شارك (مع ميلتون فريدمان) في تأليف عمود حول القضايا الاقتصادية لمجلة ** Newsweek **.

توفي Samuelson في عام 2009 عن عمر يناهز 94 عامًا ، بعد مسيرة مهنية رائعة قدم فيها مساهمات كمدرس وباحث ومتحدث ومستشار للطلاب والزملاء في مجال الاقتصاد.

## بحث

مهد عمل Samuelson الأساسي ، ** أسس التحليلات الاقتصادية ، الطريق لمسيرته الإنتاجية بشكل ملحوظ كخبير اقتصادي أكاديمي. والجدير بالذكر أن هذا العمل وضع تحليله الاقتصادي صراحةً بلغة المنطق الرياضي الرسمي ، والذي كان سيصبح النموذج السائد للنظرية والبحوث الاقتصادية حتى يومنا هذا.

قدمت ** الأسس ** التحليل الاقتصادي باعتباره يركز بشكل أساسي على صياغة واستكشاف المشكلات المختلفة المتعلقة بالتحسين المقيّد والموازنة. قدم كتابه اللاحق ** الاقتصاد ** لأول مرة ما سيُعرف باسم التركيب الكلاسيكي الجديد ، والذي يجمع بين الاقتصاد الجزئي [الكلاسيكي الجديد والاقتصاد الكلي الرياضي الكينزي الجديد.](/neoclassical) ضمن الأطر الموضوعة في هذين الكتابين ، سيبني Samuelson ما تبقى من مسيرته البحثية.

طوال حياته المهنية ، كان Samuelson يفضل اتباع نهج متوازن بين [الأسواق الحرة](/freemarket) والتنظيم [التكنوقراطي للاقتصاد](/command-economy). وجادل بأن الأسواق الفردية تميل عادة نحو الكفاءة بمعنى [الاقتصاد الجزئي ، لكن](/microeconomics) [الاقتصاد الكلي](/macroeconomics) لم يكن فعالًا بشكل عام.

قدم Samuelson نظرياته على أنها تعمل وفقًا للاختيار الفردي العقلاني ، لكنه لم يعتقد أن الأسواق الحرة ستثبت نفسها. وانتقد بشدة اقتصاديي السوق الحرة في عصره ونشر مرارًا توقعات مفرطة في التفاؤل بأن الاتحاد السوفييتي سيتفوق اقتصاديًا على الاقتصاد الأمريكي ويتفوق عليه بحلول الثمانينيات أو التسعينيات.

### الاقتصاد الجزئي

طور Samuelson مفهوم [التفضيل المكشوف](/revealed-preference) ، والذي يجادل بأنه يمكن استنتاج وظيفة [منفعة المستهلك من سلوكه.](/utility) إن تطبيقه لرياضيات التحسين المقيد لسلوك المستهلك يتعامل مع تفضيلات المستهلكين كما يتضح من اختياراتهم ، بدلاً من وظيفة المنفعة المفترضة.

كما قدم مساهمات في نظرية الرفاهية ، بما في ذلك معايير Lindahl-Bowen-Samuelson لتحديد ما إذا كان التغيير في الاقتصاد سيؤدي إلى تحسين الرفاهية.

### النظرية المالية والمالية العامة

ساهم Samuelson في تطوير [فرضية السوق الفعالة](/efficientmarkethypothesis) بإثبات رياضي يقول إذا كانت الأسواق فعالة ، فإن أسعار الأصول ستتبع مسيرة عشوائية. ومع ذلك ، فقد جادل أيضًا بأن مراقبة [السير العشوائي](/randomwalktheory) في أسعار الأصول لم يثبت أن الأسواق المالية فعالة (وكان يعتقد أنها كذلك).

في نظرية المالية العامة ، طور نظرية السلع العامة والتمويل العام الأمثل للسلع العامة في اقتصاد السوق لأسواق السلع الخاصة.

### الاقتصاد الكلي

ساعد Samuelson في تطوير ونشر الاقتصاد الكلي الرياضي للكينزية الجديدة ، بما في ذلك نموذج الأجيال المتداخلة واستخدام تأثيرات المضاعف والمسرع لشرح [دورات الأعمال](/businesscycle) وحالات الركود.

كانت أهم مساهماته هي تقديمه للتوليف الكلاسيكي الجديد. هذا هو الرأي القائل بأنه في ظل [التوظيف الكامل](/fullemployment) وتوازن الاقتصاد الكلي ، يمكن للاقتصاد القائم على الاقتصاد الجزئي الكلاسيكي الجديد للعرض والطلب (في معظم الأحيان) أن يعمل بكفاءة. ومع ذلك ، فإن تلك النظرية الكينزية الجديدة وصفت بشكل أفضل الاقتصاد الكلي ودعمت سياسات الاقتصاد الكلي الحكومية اللازمة لتحقيق والحفاظ على شروط التوظيف الكامل ، والتي تتطلبها أسواق الاقتصاد الجزئي لتعمل بكفاءة.

لا يزال هذا المفهوم العام للاقتصاد هو النموذج السائد في الاقتصاد والسياسة الاقتصادية.

## يسلط الضوء

- طور Samuelson التوليف الكلاسيكي الجديد ، والذي يجمع بين الاقتصاد الجزئي الكلاسيكي الجديد والاقتصاد الكلي الكينزي الجديد.

- كان Samuelson مؤلفًا لمجموعة رئيسية من علم الاقتصاد النظري في العديد من المجالات ولواحد من أشهر كتب الاقتصاد المدرسية في الولايات المتحدة

- كان بول صامويلسون من أكثر الاقتصاديين نفوذاً في القرن العشرين وحصل على جائزة نوبل عام 1970.

