---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: دفع / جمع
description: يشير الدفع / التحصيل إلى دفع أو جمع الأموال المتعلقة بالمراكز المستقبلية التي تم تحديدها في السوق.
---

# دفع / جمع
## ما هو الدفع / التحصيل؟

الدفع / التحصيل هو إشارة مختصرة للدفع وتحصيل الأموال - بعد تحويل المراكز المستقبلية [إلى السوق (MTM) -](/marktomarket) [بين](/marktomarket) أعضاء المقاصة وغرف المقاصة الخاصة بهم.

في تداول العقود الآجلة ، يتم تمييز الحسابات في العقود الآجلة للسوق على أساس يومي. يتم احتساب الربح والخسارة بين المراكز الطويلة والقصيرة.

## فهم الدفع / التحصيل

ينشأ الدفع / التحصيل مع مراكز العقود الآجلة ، والتي يتم تحديدها في السوق كل مساء بعد إغلاق البورصات للتداول. نظرًا لأن تداول العقود الآجلة هو لعبة محصلتها صفر ، عند وضع علامة على السوق ، سيكون جانب واحد من مركز العقود الآجلة في وضع عجز بينما يكون الآخر في فائض. يتم تعويض هذا الخلل من خلال معاملات الدفع / التحصيل التي يقوم بها الوسطاء إلى مؤسسات المقاصة الخاصة بهم.

يشير جزء "الدفع" إلى الدفعة المطلوبة - أو الخسارة. جانب "التحصيل" هو الأموال المستلمة - أو المكسب. تتداول مقاصة المقاصة ضد بعضها البعض في نهاية كل يوم لضمان أقل مبلغ من المال يجب أن يتم تداوله. الدفعة النهائية أو الأموال المستلمة هي الدفع / التحصيل.

> في الدفع / التحصيل ، يشير جزء "الدفع" إلى الدفعة المطلوبة - أو الخسارة. جانب "التحصيل" هو الأموال المستلمة - أو المكسب.

>

## وضع علامة على السوق في الدفع / التحصيل

في تداول الأوراق المالية ، تتضمن علامة السوق تسجيل سعر أو قيمة ورقة مالية أو محفظة أو حساب لتعكس القيمة السوقية الحالية بدلاً من [القيمة الدفترية](/bookvalue) أو قيمة نموذج المتداول. يتم ذلك غالبًا في حسابات [العقود الآجلة](/futures) لضمان تلبية متطلبات الهامش.

إذا تسببت القيمة السوقية الحالية في انخفاض [حساب الهامش](/marginaccount) إلى ما دون المستوى المطلوب ، فسيواجه المتداول [نداء الهامش](/margincall). يتم تمييز [الصناديق المشتركة](/mutualfund) أيضًا بالتسويق على أساس يومي عند إغلاق السوق بحيث يكون لدى المستثمرين فكرة أفضل عن [صافي قيمة أصول الصندوق (NAV)](/nav).

خسائر التسويق للسوق هي الخسائر الورقية الناتجة عن الإدخال المحاسبي بدلاً من البيع الفعلي للأوراق المالية. تحدث الخسائر المرتبطة بالسوق عندما يتم تقييم الأدوات المالية المحتفظ بها بالقيمة السوقية الحالية ، والتي تقل عن السعر المدفوع للحصول عليها. وتتوافق هذه مع "أجر".

تقوم البورصة بتمييز حسابات المتداولين بقيمها السوقية يوميًا عن طريق تسوية المكاسب والخسائر الناتجة عن التغيرات في قيمة الورقة المالية. هناك دائمًا طرفان مقابلان على جانبي العقد الآجل - [متداول طويل الأجل](/long) ومتداول [قصير المدى](/shortselling). عادة ما يكون المتداول الذي يحتفظ بالمركز الطويل في العقد الآجل [صعوديًا](/bull) ، بينما يعتبر المتداول الذي يقوم ببيع العقد [هبوطيًا](/bear).

إذا انخفضت قيمة العقد الآجل في نهاية اليوم ، فسيتم تخفيض حساب الهامش الطويل وزيادة حساب الهامش القصير ليعكس التغيير في قيمة المشتق. على العكس من ذلك ، تؤدي الزيادة في القيمة إلى زيادة في حساب الهامش الذي يحتفظ بالمركز الطويل وانخفاض في حساب العقود الآجلة قصيرة المدى.

## يسلط الضوء

- "الدفع" يعني السداد المطلوب ، والذي يمثل خسارة. جانب "التحصيل" هو الأموال التي يتم الحصول عليها كمكسب.

- الدفع / التحصيل يشير إلى دفع أو تحصيل الأموال المتعلقة بالمراكز المستقبلية التي تم تحديدها في السوق.

- ينشأ الدفع / التحصيل مع مراكز العقود الآجلة التي يتم تحديدها في السوق كل مساء بعد إغلاق البورصات للتداول.

