---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: عامل الدفع
description: عامل السداد هو جزء من النقد يُطرح كل شهر من أصل القرض مقسومًا على رأس المال الأصلي للقرض.
---

# عامل الدفع
## ما هو عامل الدفع؟

يتم حساب عامل الدفع باعتباره الجزء الأساسي من دفعة [القرض الشهرية](/loan) مقسومًا على رأس المال الأصلي للقرض. يمكن حساب عوامل الدفع شهريًا ويمكن تضمينها في البيانات الشهرية. يعد عامل الدفع أيضًا مقياسًا مهمًا يتم ملاحظته بشكل شائع عند تحليل المنتجات المهيكلة.

## فهم عامل الدفع

يساعد عامل الدفع المقترض أو المستثمر على فهم معدلات [السداد](/paydown) المرتبطة بمنتجات الائتمان المختلفة. يمكن للمقترضين حساب عامل دفع شهري لتحليل المبلغ الأساسي الذي يتم دفعه كل شهر. عامل الدفع هو أيضًا سمة يتم الإبلاغ عنها بشكل شائع عند تحليل المنتجات المهيكلة وخاصة الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري (MBS).

## أمثلة عامل الدفع

توفر القروض مثالًا أساسيًا لحساب عامل الدفع. قد يقوم بعض المقرضين بتضمين عامل دفع المقترض في بياناتهم الشهرية. يُظهر عامل الدفع مبلغ رأس المال المدفوع في الشهر السابق مقسومًا على القيمة الأساسية الأصلية.

على سبيل المثال ، المقترض الذي لديه قرض [رهن عقاري بقيمة 100000 دولار](/mortgage) يدفع معدل فائدة سنوي 4٪ على مدى خمسة عشر عامًا سوف يقوم بسداد دفعات شهرية قدرها 592 دولارًا. يتضمن جدول الإطفاء دفعة مقدمة بنسبة 20٪ للمقترض ويستهلك 80 ألف دولار على مدى فترة القرض. في الشهر الأول ، سيدفع المقترض ما يقرب من 267 دولارًا في الفائدة مع دفعة أساسية قدرها 325 دولارًا. عندئذٍ يكون عامل الدفع لأول دفعة للمقترض هو 325 دولارًا / 100000 دولار ، أو 0.33 ٪. مع دفع المزيد من رأس المال ، يزداد عامل الدفع.

### منتجات الائتمان المهيكلة

تشتمل منتجات الائتمان المهيكلة عادةً على محفظة قروض ذات صفات ائتمانية متفاوتة. بشكل عام ، سيتم تجميع هذه المنتجات بشكل شامل حسب مستوى المخاطر المستهدف بناءً على الصفات الائتمانية الأساسية للقروض. يمكن أن يكون عامل الدفع مقياسًا جيدًا لتحليل أداء هذه الاستثمارات لأنه يوفر مؤشرًا لمستوى رأس [المال](/principal) الذي يتم دفعه لأسفل عبر المحفظة.

يؤدي حساب عامل الدفع لمحفظة القروض إلى تجميع الحساب ليشمل إجمالي رأس المال المدفوع شهريًا ، مقسومًا على إجمالي رأس المال الشامل الصادر للمقترضين.

عادةً ما تُبلغ الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري عن عوامل الدفع شهريًا. إذا كان [الأمن المدعوم بالرهن العقاري](/mbs) يشير إلى عامل دفع ثابت بمرور الوقت ، فهذا مؤشر جيد على أن القروض ليست معرضة بدرجة عالية للتخلف أو التخلف عن السداد. يمكن أن يكون عامل الدفع المتناقص بشكل كبير إشارة على زيادة المخاطر على المحفظة. إذا كان المقترضون في MBS يبلغون باستمرار عن تأخيرات في السداد ، فسيتم دفع مبلغ إجمالي أقل من إجمالي رأس مال المحفظة ، وسيظهر عامل الدفع انخفاضًا كبيرًا.

> تطلب Ginnie Mae من جميع مصدري الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري نشر عوامل الدفع الخاصة بهم.

>

## يسلط الضوء

- عامل الدفع هو النسبة المئوية للمبلغ الأساسي المستلم بالنسبة للمبلغ الأصلي الأصلي.

- يوفر عامل الدفع مؤشرًا لمستوى رأس المال الذي يتم دفعه لأسفل عبر محفظة منتجات ائتمانية مهيكلة ، وبالتالي فهو بمثابة مقياس جيد لأداء هذه الاستثمارات.

- يتم الإبلاغ عن عامل الدفع بشكل شائع عند تحليل المنتجات المهيكلة والأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري.

- يمكّن هذا العامل المقترضين من فهم معدلات الدفع بشكل أفضل.

