---
keywords: Personal Finance,Banking
title: وكيل الدفع
description: وكيل الدفع هو الشخص الذي يقبل المدفوعات من مُصدر الورقة المالية ثم يوزعها على حاملي الورقة المالية.
---

# وكيل الدفع
## ما هو وكيل الدفع؟

وكيل الدفع - المعروف أيضًا باسم "وكيل الصرف" - هو الشخص الذي يقبل المدفوعات من [مُصدر الورقة](/issuer) المالية ثم يوزع الأموال على حاملي الورقة المالية.

## شرح وكيل الدفع

عادة ما يكون وكلاء الدفع قسمًا لأمانة الشركات في أحد البنوك أو [الشركات الاستئمانية التي](/trustcompany) تم تعيينها لتقديم [أرباح الأسهم](/dividend) [والقسيمة](/coupon) والمدفوعات الرئيسية لصاحب الضمان نيابة عن المُصدر. عندما يتم استخدام وكلاء الدفع للأسهم - يتلقى الوكيل أرباح الأسهم ، والتي يتم توزيعها بعد ذلك على المساهمين. بالنسبة للسندات ، يتلقى وكلاء الدفع مدفوعات القسيمة ، والتي يعطونها بعد ذلك لحملة السندات. في إصدار [السندات](/bond) ، عادةً ما يقوم عقد السند [بتعيين](/indenture) وكيل دفع ليكون مسؤولاً عن سداد الفائدة والمدفوعات الرئيسية. يعمل وكيل الدفع كوسيط في هذه المعاملات ، ويتلقى رسومًا مقابل خدماته.

في قضايا السندات حيث يوجد أكثر من ولاية قضائية واحدة ، سيكون هناك أكثر من وكيل دفع واحد ، سيقوم أحدهم بدور تنسيقي. إذا لم تكن [صفقة الوصي](/bond-trustee) ، فسيتم تنفيذ دور الوكيل المنسق بواسطة [وكيل](/fiscalagent) [fis](/fiscalagent). إذا كانت صفقة الوصي ، فسيتم استدعاء الوكيل "وكيل الدفع الرئيسي".

## دفع خدمات الوكلاء الأخرى

يمكن للشركات المتخصصة مثل البنوك الاستثمارية ، التي تعمل كوكلاء دفع ، تقديم خدمات ذات صلة أوسع من الصرف المباشر للأموال ، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر:

- أتمتة عملية الدفع [لأرباح الأسهم](/dividend) [و](/dividend) / أو مدفوعات [الفائدة](/interest) لتعظيم راحة المساهمين

- هيكلة ومعالجة جميع الوثائق المطلوبة

- تقديم خدمات إضافية لإدارة الاستثمار

- توفير الوصول إلى فريق كامل من المهنيين والتكنولوجيا القابلة للتطبيق

يمكن لوكالات الدفع التي تعتبر بنوكًا استثمارية أيضًا أن تساعد في ربط عملائها بمساهمي [الشركة المستهدفة](/targetfirm) في حالة التوزيع النقدي للعائدات من أجل [الاستحواذ](/acquisition) أو [الشراء بالرافعة المالية (LBO](/leveragedbuyout) [)](/acquisition).

## أدوار الوكيل المساعد

[أسواق رأس المال](/capitalmarkets) للديون ، تساعد مجموعة واسعة من الأدوار الإدارية ، بالإضافة إلى وكيل الدفع ، على إكمال المعاملات المتعلقة بطرح قضايا جديدة في السوق.

- ** وكيل البنك **. هذا الدور مطلوب عندما يكون هناك [معدل فائدة](/floatinginterestrate) [عائم](/floatinginterestrate). ينطوي البنك الوكيل ببساطة على حساب مدفوعات القسيمة المتعلقة بكل فترة فائدة بناءً على الصيغة (هـ) المنصوص عليها في شروط وأحكام الأوراق المالية.

- ** وكيل الحساب **. هذا الدور مطلوب عندما يكون هناك مدفوعات قسيمة أكثر تعقيدًا من أسعار الفائدة العائمة. على سبيل المثال ، إذا كانت هناك حاجة إلى عمليات حسابية [مرتبطة بالمؤشر](/indexlinkedbond) أو تستند إلى [المشتقات](/derivative) ، يقوم وكيل الحساب في البنك الوكيل بتنفيذ هذه المهمة.

- ** المسجل **. المسجل يحتفظ بسجلات لأصحاب [الأوراق المالية المسجلة](/registeredsecurity). في كثير من الأحيان ، يتم تنفيذ هذا الدور من قبل نفس الطرف الذي يؤدي دور أمين الحفظ أو الوكيل المسدد. قد تساعد الأطراف الأخرى ، المسماة ** وكلاء النقل ، ** في هذه العملية في ولايات قضائية أخرى.

- **وصي**. إذا كان الإصدار مضمونًا ، فقد تشتمل [الأصول](/asset) المستخدمة كضمان أساسي على أدوات الدين. هذا هو السيناريو المتكرر بشكل خاص في عمليات إعادة التغليف ومعاملات [التمويل المهيكلة الأخرى.](/structuredfinance) في هذه الحالة ، يحتفظ أمين الحفظ بالأصول في حساب نيابة عن المُصدر.

- ** وكيل القيد **. إذا كانت أدوات الدين مدرجة في البورصة ، فقد تحدد البورصة أنه يجب أن يكون هناك وكيل قيد. يعمل وكيل القيد كحلقة وصل بين المُصدر والبورصة. سيقومون بإعداد جميع المواد لتقديمها إلى البورصة ، بما في ذلك [نشرة الإصدار](/prospectus).

- ** المستشارون القانونيون **. إذا كان الأمر يتعلق بنقابة [قروض](/syndicatedloan) ، فسيقوم كل من المصدر [والمتعهد](/underwriter) - وعند الاقتضاء الوصي - بتعيين مستشاريه القانونيين. إذا كانت القضية تتعلق باختصاص قضائي خارجي ، فعادة ما يتم تعيين المحامين الأجانب لتقديم المشورة بشأن القوانين المحلية وقيود البيع واللوائح.

## اتفاقية وكيل الدفع

هناك العديد من التنسيقات لاتفاقيات وكلاء الدفع. لدى البنوك عمومًا اتفاقيات قياسية خاصة بها ، كما تفعل لجنة [الأوراق المالية والبورصات (SEC)](/sec). تنص اتفاقية وكيل الدفع على تاريخ الاتفاقية والأطراف المعنية ، جنبًا إلى جنب مع العناوين المادية ، إن أمكن ، حيث سيتم الاحتفاظ بالمبلغ الأساسي. تستشهد هذه الاتفاقيات عمومًا بتفاصيل العرض - مثل ، "تقدم حكومة بلدية XYZ 200000000 دولار أمريكي في [شكل سندات ذات معدل عائم](/frn) ، مستحقة في 10 أغسطس 2019." يمكن أن تنص الاتفاقية على أن دفع أصل الدين والفائدة على السندات [سيضمنه الضامن](/guarantor) أو [الوصي](/trustee). تصف اتفاقية وكيل الدفع أيضًا التوقيت الدقيق والطريقة (متى وكيف) سيقوم وكيل الدفع بتسليم الفائدة على الملاحظات أو الأوراق المالية الأخرى المصدرة.

## يسلط الضوء

- يختلط دور وكيل الدفع مع أنواع أخرى من الوكلاء في العملية المعقدة لطرح [قضية جديدة](/newissue) في السوق.

- على الرغم من أن وكلاء الدفع يعملون مع جميع الأوراق المالية ، بما في ذلك الأسهم ، إلا أنهم يستخدمون على نطاق واسع مع [أدوات الدين](/debtinstrument) ، مثل السندات.

- يقبل وكيل الدفع المدفوعات من مُصدر الورقة المالية ثم يوزع هذه الأموال على حاملي الورقة المالية.

