---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: خيار الدفع ARM
description: بموجب شروط خيار الدفع ARM ، يمكن للمقترض أن يسدد دفعات أقل على الرهن العقاري ، لكن ديونه قد تستمر في الزيادة.
---

# خيار الدفع ARM
## ما هو خيار الدفع ARM؟

خيار الدفع ARM هو [رهن عقاري قابل للتعديل شهريًا (ARM)](/arm) ، والذي يسمح للمقترض بالاختيار بين عدة خيارات دفع شهرية ، بما في ذلك ما يلي:

- دفعة إطفاء كاملة لمدة 30 أو 40 سنة

- دفعة إطفاء كاملة لمدة 15 سنة

- دفع فائدة فقط

- حد أدنى للدفع أو دفع أي مبلغ أكبر من الحد الأدنى

يتم احتساب الحد الأدنى لخيار السداد بناءً على سعر الفائدة الأولي المؤقت. بينما يكون سعر الفائدة المؤقت لبدء العمل ساريًا ، فإن هذا هو خيار الدفع الوحيد المتاح. إنها دفعة مستهلكة بالكامل. بعد انتهاء صلاحية سعر فائدة البدء المؤقت ، يظل الحد الأدنى لمبلغ الدفع خيار دفع شهري ؛ ومع ذلك ، كلما تم إجراء دفعة أقل من دفعة الفائدة فقط المجدولة ، يتم إنشاء الفائدة المؤجلة.

## فهم خيار الدفع ARM

[ARMs لخيار](/option_arm) الدفع قدرًا كبيرًا من مخاطر الدفع المفاجئ. قد تزيد الدفعات الشهرية لعدة أسباب ، بما في ذلك إعادة الصياغة غير المجدولة عند الوصول إلى حد الاستهلاك السلبي. معدل الفائدة المفهرس بالكامل مهم في هذا الحساب. معدل الاستهلاك السلبي هو دالة على مدفوعات الفائدة فقط (بناءً على سعر الفائدة المفهرس بالكامل) والحد الأدنى للدفع. إذا زادت الفائدة المفهرسة بالكامل بشكل كبير ، يزداد معدل الاستهلاك السلبي عند سداد الحد الأدنى للدفع ، مما يزيد من احتمالية الوصول إلى حد الاستهلاك السلبي وإعادة صياغة الرهن العقاري.

## تنبيهات ARM لخيار الدفع

من أجل تجنب زيادة كبيرة في مبلغ الدين المستحق على الرهن العقاري ، يجب على المقترض اختيار هيكل السداد بعناية مع خيار الدفع ARM. على الرغم من شعبيتها في الفترة التي سبقت أزمة الرهن العقاري ، إلا أن خيار الدفع ARM قد أثار انتقادات لاحقًا. سمحت طبيعة هذا النوع من الرهن العقاري للمقترضين بسداد مدفوعات أصغر ، والتي اعتقدوا أنها يمكن أن تستوعبها ، لكن الدين الإجمالي على الرهن العقاري استمر في النمو بدلاً من خفض الرصيد.

بعد اندلاع أزمة الرهن العقاري ، تبين أن بعض المقرضين عرضوا خيارات دفع ARM للمقترضين الذين لم يكونوا مؤهلين لشراء المنازل التي كانوا يستخدمون هذا التمويل من أجلها. على الرغم من أن هذه الرهون العقارية يمكن أن تغطي أسعار بيع المنازل - فالطريقة التي يمكن أن يتصاعد بها الدين إذا لم يسدد المقترض الفائدة وكذلك خفض الرصيد الأساسي يعني حتما أن المقترضين الذين لا يستطيعون تحمل الديون سوف يتخلفون عن السداد.

هناك فوائد لآليات خيار الدفع ، خاصة للمضاربين العقاريين الذين يتطلعون إلى القيام باستثمارات قصيرة الأجل في العقارات ، خاصة إذا كانوا يعتزمون تجديد العقار وإعادة طرحه في السوق في وقت قصير.

