---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: بيان السداد
description: بيان المردود هو بيان يعده المقرض يقدم عرض أسعار للدفع المسبق لرهن عقاري أو أي نوع آخر من القروض.
---

# بيان السداد
## ما هو بيان التسديد؟

بيان المردود هو بيان يعده المُقرض يقدم مبلغًا مردودًا [للدفع المسبق](/prepayment) على رهن عقاري أو قرض آخر. عادةً ما يُظهر بيان السداد أو خطاب سداد الرهن العقاري الرصيد الذي يجب عليك دفعه لإغلاق قرضك. قد تتضمن أيضًا تفاصيل إضافية ، مثل مبلغ الفائدة التي سيتم خصمها بسبب الدفع المسبق ، وجدول الدفع المتبقي ، ومعدل الفائدة ، والأموال المحفوظة للدفع مبكرًا. أخيرًا ، سيكون لها تاريخ "استحقاق" ، وهو أمر ضروري لأنه بعد هذا التاريخ ستكون الفائدة الإضافية مستحقة ، وتغيير مبلغ العائد الخاص بك ويطلب منك تقديم طلب للحصول على بيان مكافأة آخر. يمكنك طلب بيان سداد لأي نوع من القروض .

## كيف يعمل بيان التسديد

عادة ما يكون طلب بيان السداد هو الخطوة الأولى في سداد القرض. سيكون للأنواع المختلفة من المقرضين تنسيقات مختلفة لبيانات المكافآت. سيقدم لك المقرضون عبر الإنترنت عمومًا مبلغًا بسيطًا من المكافآت يوضح بالتفصيل المبلغ المحدد الذي ستحتاج إلى دفعه في يوم محدد لسداد القرض مبكرًا. عادةً ما تُنشئ [المؤسسات المالية](/financialinstitution) التقليدية بيانًا رسميًا للمكافأة يقدم لقطة أكثر شمولاً للمعلومات حول القرض ، وقد تضطر إلى الاتصال بممثل خدمة العملاء مباشرةً لطلب واحد. بشكل عام ، ستؤسس كشوفات الدفع مبلغ الدفع المسبق على تاريخ الدفع الآجل التالي.

إذا كنت تتفاوض على قرض [توحيد الديون](/debtconsolidation) مع مُقرض جديد ، فيمكنك طلب بيانات سداد من دائنيك الحاليين. يمكنك أيضًا أن تقوم بالتفاوض نيابة عنك مع شركة الإعفاء من الديون. في صفقة قرض توحيد الديون ، قد تختار مؤسسة مالية سداد كل قرض بعائدات قرض المواساة (وفقًا للمعلومات الواردة في بيانات الدفع).

## رسوم كشف الحساب

إذن ما هو بالضبط مبلغ المكافأة؟ إنه المبلغ الدقيق المطلوب لسداد قرضك ، وربما يختلف عن رصيد قرضك الحالي ، حيث قد يشمل الفوائد والرسوم التي تدين بها ولكنك لم تدفعها بعد. والأكثر من ذلك ، قد يكون لدى بعض المقرضين عقوبات معينة أو الرسوم المرتبطة بطلب بيان المردود. يجب عليك التحقق من اتفاقية القرض قبل أن تطلب إحداها لفهم الشروط.

> يمكن استخدام بيانات الدفع في إجراءات التحصيل لجميع أنواع القروض.

>

## إعتبارات خاصة

يمكن أيضًا تقديم المقترض مع بيان مردود من الدائن إذا تم اتخاذ إجراء تحصيل على حساب مدين محدد.

بشكل عام ، سوف ترتبط بيانات المكافأة بإجراءات تحصيل جادة - تتضمن عادةً [امتيازًا](/lien). الامتياز هو مستند قانوني يمكن للدائن الحصول عليه من المحاكم من أجل مصادرة الممتلكات من المدين. في حالة عدم قيام المدين بسداد مدفوعاته ، يجوز مصادرة الممتلكات لغرض سداد ديون معينة. سيتضمن الامتياز عادةً بيانًا تفصيليًا للمكافأة يحدد متطلبات المردود للمقترض ، والتي إذا تم الوفاء بها ستوقف اتخاذ المزيد من الإجراءات وتحرير الرهن .

## يسلط الضوء

- ترتبط بيانات السداد عادةً بالامتيازات ، والتي تقدم إشعارًا بأنه تم تقديم مطالبة قانونية لمصادرة الممتلكات إذا لم يتم استلام السداد الكامل.

- في بعض الحالات ، قد يتلقى المدين بيان سداد كإخطار بإجراء تحصيل تم اتخاذه بشأن المدفوعات المتأخرة.

- في بعض الحالات ، يمكن استخدام بيان السداد عند الحصول على قرض التوحيد.

- يمكن أن تكون قروض التوحيد طريقة جيدة لإعادة تنظيم التزامات الديون المستحقة وإعادة تمويلها ، وعادة ما يكون ذلك بمعدل فائدة إجمالي أقل للمقترض.

