---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: كشف رواتب
description: كشوف المرتبات هي التعويض الذي يجب على الشركة دفعه لموظفيها لفترة محددة أو في تاريخ معين. اقرأ عن محاسبة الرواتب هنا.
---

# كشف رواتب
## ما هي الرواتب؟

كشوف المرتبات هي التعويض الذي يجب على الشركة دفعه لموظفيها لفترة محددة أو في تاريخ معين. عادة ما يتم إدارتها من قبل قسم المحاسبة أو [الموارد البشرية](/humanresources) في الشركة. قد يتم التعامل مع كشوف رواتب الأعمال الصغيرة مباشرة من قبل المالك أو الشريك.

على نحو متزايد ، يتم الاستعانة بمصادر خارجية في كشوف المرتبات للشركات المتخصصة التي تتعامل مع معالجة شيك الرواتب ، ومزايا الموظفين ، والتأمين ، والمهام المحاسبية ، مثل استقطاع الضرائب. [تستفيد](/fintech) العديد من شركات التكنولوجيا المالية ، مثل Atomic و Bitwage و Finch و Pinwheel و Wagestream ، من التكنولوجيا لتبسيط عمليات كشوف المرتبات. توفر هذه الحلول للموظفين قدرًا أكبر من الراحة والسرعة وتوفر المستندات المتعلقة بكشوف الرواتب الرقمية مع الخدمات المبتكرة القائمة على التكنولوجيا التي يتطلبها اقتصاد العمل والاستعانة بمصادر خارجية.

يمكن أن تشير كشوف المرتبات أيضًا إلى قائمة موظفي الشركة ومقدار التعويض المستحق لكل منهم. تعتبر كشوف المرتبات من النفقات الرئيسية لمعظم الشركات وهي [قابلة للخصم دائمًا تقريبًا](/deductible) ، مما يعني أنه يمكن خصم المصروفات من [إجمالي الدخل](/grossincome) مما يقلل من دخل الشركة الخاضع للضريبة. يمكن أن تختلف كشوف المرتبات من فترة دفع إلى أخرى بسبب العمل الإضافي والأجر المرضي والمتغيرات الأخرى.

## فهم الرواتب

كشوف المرتبات هي عملية دفع أجور موظفي الشركة ، والتي تشمل تتبع ساعات العمل ، وحساب أجور الموظفين ، وتوزيع المدفوعات عن طريق [الإيداع المباشر](/directdeposit) في الحسابات المصرفية للموظفين أو عن طريق الشيك. ومع ذلك ، يجب على الشركات أيضًا أداء وظائف محاسبية لتسجيل كشوف المرتبات ، والضرائب المستقطعة ، والمكافآت ، ودفع العمل الإضافي ، والوقت المرضي ، ودفع الإجازة. يجب على الشركات أن تضع جانباً وتسجيل المبلغ الذي يجب دفعه للحكومة مقابل ضرائب الرعاية الطبية والضمان الاجتماعي والبطالة.

تستخدم العديد من الشركات الحلول البرمجية لإدارة كشوف المرتبات الخاصة بهم. يُدخل الموظف ساعات عمله من خلال واجهة برمجة التطبيقات ، وتتم معالجة رواتبه وإيداعها في حساباته المصرفية.

تقوم العديد من الشركات المتوسطة والكبيرة الحجم [بالاستعانة بمصادر خارجية](/outsourcing) لخدمات كشوف المرتبات لتبسيط العملية. يتتبع أصحاب العمل عدد ساعات عمل كل موظف ويرسلون هذه المعلومات إلى خدمة كشوف المرتبات. في يوم الدفع ، تحسب خدمة كشوف المرتبات إجمالي المبلغ المستحق للموظف بناءً على عدد ساعات أو أسابيع العمل أثناء فترة الدفع ومعدل الدفع. تقوم الخدمة بخصم الضرائب والمقتطعات الأخرى من الأرباح ثم تدفع للموظفين.

## إعتبارات خاصة

أرباب العمل الذين [يبلغ إجمالي مبيعاتهم](/grosssales) 500000 دولار أو أكثر سنويًا يخضعون لمتطلبات [قانون معايير العمل العادلة](/fair-labor-standards-act-flsa) (FLSA) الذي تم تمريره في عام 1938. هذا قانون أمريكي يحمي العمال من بعض ممارسات الأجور غير العادلة. تحدد FLSA لوائح العمل المختلفة ، بما في ذلك [الحد الأدنى للأجور](/minimum_wage) ، ومتطلبات أجر العمل الإضافي ، والقيود المفروضة على عمالة الأطفال. على سبيل المثال ، تحدد قواعد FLSA متى يتم اعتبار العمال على مدار الساعة ومتى يجب دفع أجورهم للعمل الإضافي.

يشترط القانون أن يُدفع أجر ساعات العمل الإضافية - ساعات العمل التي تزيد عن 40 ساعة في الأسبوع - بمعدل مرة ونصف من الأجر العادي للساعة. يُعفى بعض الموظفين من قانون FLSA ، ولا ينطبق القانون على [المتعاقدين](/independent-contractor) أو المتطوعين المستقلين لأنهم لا يعتبرون موظفين.

لا يتم تغطية بعض العاملين بالساعة من قبل FLSA لكنهم يخضعون للوائح أخرى. على سبيل المثال ، يخضع عمال السكك الحديدية لقانون العمل بالسكك الحديدية ، ويقع سائقي الشاحنات ضمن اختصاص قانون ناقلات السيارات.

تحدد FLSA أيضًا كيفية التعامل مع الوظائف التي يتم تعويضها بشكل أساسي عن طريق البقشيش. في حالة عمال الخدمة الذين يتلقون إكرامية ، يجب على صاحب العمل دفع الحد الأدنى للأجور للموظف ما لم يتلقوا بانتظام أكثر من 30 دولارًا شهريًا من الإكراميات.

## مزايا وعيوب استخدام خدمات الرواتب المهنية

تتمثل إحدى المزايا الرئيسية لخدمات كشوف المرتبات في قدرتها على إنتاج مجموعة متنوعة من التقارير التي تبسط إجراءات المحاسبة وتساعد الشركات على ضمان امتثالها لمتطلبات الإيداع القانونية والضريبية. قد تحتفظ خدمة كشوف المرتبات أيضًا بسجل لمقدار الإجازة أو الوقت الشخصي الذي استخدمه الموظفون.

فيما يتعلق بالعيوب ، عندما تقوم الشركات بالاستعانة بمصادر خارجية لنظام كشوف المرتبات ، يجب عليها الاعتماد على أفراد من خارج الشركة للحصول على محاسبة دقيقة. في حالة حدوث خطأ ، يجب أن يتعامل موظفو الشركة في الموقع مع الموظفين المضطربين. قد تواجه الشركات أيضًا عقوبات ضريبية على الأخطاء التي ترتكبها خدمة كشوف المرتبات.

عيب آخر هو أن خدمات كشوف المرتبات أغلى من تشغيل كشوف المرتبات [في المنزل](/in-house). قد تفرض الخدمات رسومًا شهرية محددة أو تقدم هياكل دفع مختلفة لمستويات مختلفة من الخدمة. بسبب تكلفتها ، قد لا تكون خدمات كشوف المرتبات هي الخيار الأفضل للشركات الصغيرة ذات ميزانيات التشغيل المحدودة.

> مع نمو الأعمال التجارية ، تصبح احتياجاتها المحاسبية أكثر تعقيدًا. قد تحتاج الشركات الأكبر حجمًا إلى الاستثمار في نظام مخصص لتخطيط موارد المؤسسات (ERP) لوظائف المحاسبة وكشوف المرتبات.

>

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## برامج الرواتب

بدلاً من استخدام خدمات كشوف المرتبات المتخصصة ، تختار بعض الشركات الاعتماد على برامج كشوف المرتبات. بمجرد شراء الشركة للبرنامج ، لا توجد رسوم شهرية إضافية. تتضمن البرامج عادةً نماذج ضريبية قابلة للطباعة وجداول [استقطاع .](/withholding)

بالإضافة إلى المدخرات المالية ، تساعد أنظمة كشوف المرتبات الداخلية الشركات في الحفاظ على خصوصية المعلومات المالية السرية. ومع ذلك ، يمكن أن تستغرق البرامج وقتًا طويلاً ، مما قد يمثل مشكلة للشركات الصغيرة التي لديها عدد قليل من الموظفين.

يستفيد أصحاب الأعمال الصغيرة من برامج المحاسبة لأنها تساعدهم على تتبع حسابات القبض والحسابات الدائنة ، وقياس ربحيتها ، والاستعداد لموسم الضرائب. الأعمال التجارية الصغيرة هي تلك التي يمكنها استخدام البرامج الجاهزة دون الحاجة إلى تخصيصات واسعة النطاق. مع نمو الأعمال التجارية ، تصبح احتياجاتها المحاسبية أكثر تعقيدًا ، وغالبًا ما تكون هناك حاجة إلى نظام مخصص [لتخطيط موارد المؤسسة (ERP).](/erp)

هناك العديد من أنواع برامج المحاسبة المستندة إلى السحابة المتاحة للشركات الصغيرة. نوع الصناعة وعدد الموظفين هما عاملان سيحددان برنامج المحاسبة المناسب. على سبيل المثال ، لن يحتاج العامل [المستقل](/freelancer) إلى نفس الميزات في برامج المحاسبة مثل صاحب المطعم.

## كيف تحسب ضرائب الرواتب؟

تعتمد كيفية حساب ضرائب الرواتب على عملك والقوانين المحلية الخاصة بك. ومع ذلك ، إليك بعض الإرشادات العامة التي يوفرها QuickBooks. الخطوة الأولى هي حساب الراتب الإجمالي لموظفيك.

### 1. احسب الراتب الإجمالي لموظفيك

يمكنك تحديد الراتب الإجمالي للموظف باستخدام معدل الأجور وفترات الدفع المجدولة. ستدفع معظم الشركات رواتب الموظفين أسبوعيًا أو كل أسبوعين أو شهريًا. لحساب الراتب الإجمالي للموظف بالساعة ، قم بضرب ساعات العمل في فترة الدفع في معدل الأجر بالساعة. الصيغة كما يلي:

>

> معدل الساعة × إجمالي ساعات العمل في فترة الدفع = الأجر الإجمالي

>

لحساب الراتب الإجمالي للموظف براتب ، قسّم راتبه السنوي على عدد فترات الدفع في السنة. الصيغة كما يلي:

>

> الراتب السنوي / عدد فترات الدفع في السنة = الراتب الإجمالي

>

فمثلا. موظف يكسب 50000 دولار في السنة. تدفع شركتهم للموظفين كل أسبوعين لما مجموعه 26 فترة دفع. لذلك ، فإن الراتب الإجمالي للموظف هو 1،923.08 دولارًا.

### 2. احصل على خصومات قبل الضرائب

بعد تحديد الراتب الإجمالي ، ستحتاج إلى استبعاد الخصومات. هذه خصومات ضريبية ، ولكن قد يتم أيضًا تطبيق خصومات أخرى قبل الضرائب. تشمل الخصومات قبل الضرائب ما يلي:

- [401 (ك)](/401kplan) وبعض خطط التقاعد

- خطط التأمين الصحي

- مساهمات [حساب التوفير الصحي](/hsa) (HSA) أو حساب الإنفاق المرن (FSA)

- بعض خطط التأمين على الحياة

### 3. خصم الضرائب (FICA والبطالة وضرائب الدخل)

بمجرد إجراء الخصومات قبل الضريبة ، يتم فرض ضرائب على الراتب المتبقي. معدل ضريبة FICA هو 7.65٪ - 1.45٪ للرعاية الطبية و 6.2٪ لضرائب الضمان الاجتماعي. سيتم تحديد معدلات الضرائب الأخرى بموجب القوانين الفيدرالية أو قوانين الولاية أو القوانين المحلية و W-4 لموظفك.

احسب ضرائب الدخل الفيدرالية باستخدام جداول ضريبة IRS. في أغلب الأحيان ، ستدفع ضرائب فيدرالية عندما تدفع ضرائب الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية. الإبلاغ عن جميع المدفوعات على نموذج 941 الخاص بمصلحة الضرائب.

قم بخصم 7.65٪ ضريبة FICA من الراتب الإجمالي للموظف. أنت ، بصفتك صاحب العمل ، يجب أن تتطابق مع مساهمة كل موظف. يقدم النشاط التجاري مساهمات كل من الموظف والشركة في الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية.

على سبيل المثال ، يكسب الموظف 1،923 دولارًا أمريكيًا في إجمالي الأجر لآخر فترة دفع. لحساب مساهمة ضريبة الضمان الاجتماعي للموظف ، اضرب 1،923 دولارًا في .062 للحصول على 119.26 دولارًا. لحساب مساهمة ضرائب الرعاية الطبية للموظف ، اضرب 1،923 دولارًا في 0145 لتحصل على 27.88 دولارًا. في المجموع ، تبلغ مساهمة ضريبة FICA للموظف 147.14 دولارًا لفترة الدفع ، والتي يجب على صاحب العمل مطابقتها. في هذه الحالة ، يجب على صاحب العمل دفع 294.28 دولارًا إلى مصلحة الضرائب. النصف عبارة عن مصروفات مباشرة للشركة ، والنصف الآخر محجوب من راتب الموظف.

لا يطابق أرباب العمل خصومات ضريبة الدخل ، لكنهم يدفعون ضرائب البطالة الفيدرالية. سيساعدك مساعد اقتطاع الدخل في IRS على تحديد مقدار ضرائب الدخل الفيدرالية التي يدين بها موظفوك.

### 4. يجب اقتطاع أي استقطاعات طوعية من الأجور المتبقية.

قد تشمل هذه:

- [روث 401 (ك)](/roth401k) مساهمات

- خطط التأمين على الحياة

- خطط تأمين العجز طويلة الأمد

- زينة الأجور

- الرسوم النقابية

بعد كل الضرائب والخصومات ، فإن المبلغ المتبقي هو المبلغ الذي يأخذه الموظف إلى المنزل في يوم الدفع.

## الخط السفلي

تعتبر معالجة كشوف المرتبات مسعى معقدًا ويستغرق وقتًا طويلاً ويتطلب الالتزام بالقواعد واللوائح الفيدرالية والخاصة الصارمة. يتطلب حفظ السجلات على نطاق واسع والاهتمام بالتفاصيل. غالبًا ما تتعامل الشركات الصغيرة مع كشوف المرتبات الخاصة بها باستخدام البرامج المستندة إلى السحابة. تختار الشركات الأخرى الاستعانة بمصادر خارجية لوظائف كشوف المرتبات الخاصة بها أو الاستثمار في نظام تخطيط موارد المؤسسات المتكامل الذي يدير المحاسبة الشاملة وكشوف المرتبات.

## يسلط الضوء

- يمكن للشركات استخدام الخدمات الاحترافية والاستعانة بمصادر خارجية لكشوف الرواتب أو استخدام البرامج المستندة إلى السحابة إذا كانوا لا يريدون القيام بذلك بأنفسهم.

- يتضمن حساب كشوف المرتبات العديد من المكونات ويمكن أن يكون معقدًا.

- ومع ذلك ، يجب على الشركات أيضًا إجراء المحاسبة ، وحفظ السجلات ، وتخصيص أموال للرعاية الطبية والضمان الاجتماعي وضرائب البطالة.

- يمكن أن تتضمن عملية كشوف المرتبات تتبع ساعات العمل للموظفين ، وحساب الأجور ، وتوزيع المدفوعات عن طريق الإيداع المباشر أو الشيك.

- كشوف المرتبات هي التعويض الذي يجب على الشركة دفعه لموظفيها لفترة محددة وفي تاريخ معين.

## التعليمات

### ما هي ضرائب الرواتب؟

تشمل ضرائب الرواتب الضمان الاجتماعي ، الذي يأخذ 6.2٪ من دخلك حتى 132،900 دولار. تدفع ضرائب الرواتب أيضًا إلى Medicare ، والتي تأخذ 1.45 ٪ من دخلك. يدفع أرباب العمل أيضًا ضرائب الرواتب. إنهم يدفعون 6.2٪ من دخلك ، وبالتالي تحصل الحكومة على 12.4٪ من إجمالي دخلك ، ويدفع صاحب العمل 1.45٪ من دخلك نحو Medicare.

### ما هو التخفيض الضريبي على الرواتب؟

قد يعني خفض ضرائب الرواتب أنه يتم اقتطاع ضرائب أقل على الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية وإخراجها من شيكات الرواتب. الفكرة هي أن العمال والشركات سيأخذون إلى المنزل القليل من المال مع كل راتب وهذا من شأنه أن يشجعهم على إنفاق المزيد وتحفيز الاقتصاد.

### ما هو الإعفاء الضريبي على الرواتب؟

الإعفاء الضريبي على كشوف المرتبات هو تأجيل لتحصيل ضريبة الرواتب حتى تاريخ لاحق ، وعند هذه النقطة تصبح هذه الضرائب مستحقة. يهدف تأجيل ضريبة الرواتب إلى توفير بعض الإغاثة المالية المؤقتة للعمال من خلال زيادة رواتبهم التي يأخذونها إلى المنزل مؤقتًا.

