---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Fica Taxes,Irs,Payroll tax,Payroll Taxes
title: ضريبة الرواتب
description: ضريبة الرواتب هي نسبة يتم اقتطاعها من راتب الموظف وتدفع إلى الحكومة لتمويل البرامج العامة. تعرف على المزيد حول ضرائب الرواتب هنا.
---

# ضريبة الرواتب
## ما هي ضرائب الرواتب؟

ضرائب الرواتب هي ضرائب يجب على الموظفين وأرباب العمل دفعها بناءً على الأجور والإكراميات المكتسبة والرواتب المدفوعة للموظفين. يدفع الموظف جزءًا من هذه الضرائب من خلال خصم الرواتب ، ويدفع صاحب العمل الباقي مباشرة إلى مصلحة الضرائب.

## تعريف أعمق

هناك أربعة أنواع أساسية من ضرائب الرواتب: الدخل الفيدرالي والتأمين الاجتماعي والرعاية الطبية والبطالة الفيدرالية. يجب على الموظفين دفع ضرائب الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية من خلال استقطاعات الرواتب ، كما يقوم معظم أصحاب العمل بخصم مدفوعات ضريبة الدخل الفيدرالية. يختلف خصم ضريبة الدخل ، اعتمادًا على حالة الموظف المقتطع ، لكن جميع الموظفين يدفعون 15.3 بالمائة من أرباحهم كضريبة FICA. يدفع أرباب العمل ضريبة البطالة الفيدرالية ، وتنص مصلحة الضرائب صراحةً على أنه لا يجوز لأصحاب العمل خصم هذه التكلفة من موظفيهم.

على عكس ضريبة الدخل الفيدرالية التي تذهب إلى الصندوق العام للحكومة ، فإن ضرائب FICA تمول فقط برنامج الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية. يدفع الموظف ضريبة 6.2 بالمائة لنفقات الضمان الاجتماعي و 1.45 بالمائة للرعاية الطبية. يجب على صاحب العمل مطابقة الخصم وإرسال المبلغ الإجمالي إلى مصلحة الضرائب. يدفع الأفراد العاملون لحسابهم الخاص 15.3 في المائة من أجورهم ، والتي تشمل كلاً من صاحب العمل والموظف جزء من الضريبة.

## مثال على ضرائب الرواتب

يمكنك معرفة المبلغ الذي تدفعه في ضرائب الرواتب من خلال النظر في كعب راتبك. ابحث عن بند ضرائب FICA ، والتي قد يكون لها أحد التعيينات التالية: الضمان الاجتماعي ، أو Medicare ، أو SS ، أو SSWT ، أو MWT ، أو Med ، أو FICA SS ، أو FICA Med. يجب أن يساوي المبلغ المدرج في هذه البنود 7.65٪ من إجمالي الدخل لفترة الدفع.

على سبيل المثال ، إذا ربحت 1000 دولار خلال فترة الدفع ، قام صاحب العمل بخصم 76.50 دولارًا لضرائب الرواتب ، وترك 923.50 دولارًا. من المرجح أن يقوم صاحب العمل أيضًا بخصم نسبة مئوية من راتبك لضرائب الدخل بالإضافة إلى مساهمات الموظفين في المزايا مثل خطط الصحة والأسنان وحسابات التقاعد. المبلغ المتبقي من المال هو صافي دخلك.

## يسلط الضوء

- يتم استخدام ضرائب الرواتب لبرامج محددة. تذهب ضرائب الدخل إلى الصندوق العام للحكومة.

- في الولايات المتحدة ، تُستخدم ضرائب الرواتب لتمويل الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية.

- يتم اقتطاع ضرائب الرواتب من راتب كل موظف وتحويلها إلى الحكومة الفيدرالية.

