---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: ادفع لنفسك أولاً
description: &amp; quot؛ ادفع لنفسك أولاً &amp; quot؛ يعني توجيه مساهمة مدخرات محددة تلقائيًا من كل راتب في وقت استلامه.
---

# ادفع لنفسك أولاً
## ما هو الدفع لنفسك أولاً؟

"ادفع لنفسك أولاً" هي عقلية المستثمر وعبارة شائعة في أدبيات [التمويل الشخصي](/personalfinance) وتخطيط التقاعد والتي تعني توجيه مساهمة مدخرات محددة تلقائيًا من كل راتب في وقت استلامه.

نظرًا لأن مساهمات المدخرات يتم توجيهها تلقائيًا من كل راتب إلى حساب التوفير أو الاستثمار ، فأنت "تدفع لنفسك أولاً". بعبارة أخرى ، تدفع لنفسك قبل أن تبدأ في دفع نفقات المعيشة الشهرية والقيام بعمليات شراء تقديرية.

## أساسيات الدفع لنفسك أولاً

يروج العديد من المتخصصين في التمويل الشخصي ومخططي التقاعد لخطة "ادفع لنفسك أولاً" كطريقة فعالة للغاية لضمان استمرارك في تقديم مساهمات المدخرات التي اخترتها شهرًا بعد شهر.

يتوقف هذا الاقتراح على حقيقة أنه يزيل إغراء تخطي المساهمة وإنفاق الأموال على نفقات أخرى غير المدخرات. يمكن لمساهمات المدخرات المنتظمة أن تقطع شوطًا طويلاً نحو بناء عش طويل الأجل ، بل إن بعض المتخصصين الماليين يذهبون إلى حد وصف "ادفع لنفسك أولاً" القاعدة الذهبية للتمويل الشخصي.

إذا كنت تستخدم طريقة "ادفع لنفسك أولاً" للتمويل الشخصي ، فيمكنك اختيار وضع أموالك في مجموعة من أدوات الادخار ، اعتمادًا على أهدافك المالية. يمكن أن تشير العبارة إلى تخصيص نسبة معينة من راتبك للمساهمة في حسابات التقاعد الخاصة بك ، مثل 401 (k) أو IRA.

بدلاً من ذلك ، يمكنك وضع الأموال في حساب توفير نقدي. يتضمن "الدفع لنفسك أولاً" ببساطة إنشاء حساب تقاعد ، أو إنشاء صندوق للطوارئ ، أو الادخار لأهداف أخرى طويلة الأجل ، مثل شراء منزل.

> يوصي المستشارون الماليون بإجراءات مثل تقليص الحجم لتقليل الفواتير لتحرير بعض الأموال للادخار.

>

## هل يستخدم الأمريكيون الدفع لنفسك أولاً كاستراتيجية مالية؟

تشير الأبحاث حول المدخرات إلى أن نسبة صغيرة نسبيًا من الأمريكيين يتبعون القول المأثور "ادفع لنفسك أولاً". في الواقع ، يفيد مجلس الاحتياطي الفيدرالي أنه في عام 2019 (أحدث الأرقام المتاحة) لم يتمكن أقل من 40٪ من الأمريكيين من تغطية 400 دولار أمريكي طارئة نقدًا .

ميزة "الدفع لنفسك أولاً" من راتبك هي أنك تبني بيضة عش لتأمين مستقبلك ، وإنشاء وسادة لحالات الطوارئ المالية مثل تعطل سيارتك أو النفقات الطبية غير المتوقعة. بدون مدخرات ، يبلغ الكثير من الناس عن تعرضهم لقدر كبير من التوتر. ومع ذلك ، يزعم الكثير من الناس أنهم ببساطة لا يكسبون ما يكفي من المال للادخار ويخشون أنه إذا بدأوا في الادخار ، فقد لا يكون لديهم ما يكفي من المال لتغطية فواتيرهم.

## إعتبارات خاصة

من المهم أيضًا معرفة أن الأموال المخصصة للتقاعد ، خاصة في Roth IRA ، يمكن الوصول إليها إذا لزم الأمر. الخوف من عدم وجود أموال في حالات الطوارئ ليس سببًا لرفض الاستفادة من خطط ادخار التقاعد [ذات الامتيازات الضريبية .](/tax-advantaged)

## يسلط الضوء

- الهدف هو التأكد من توفير الدخل الكافي أولاً أو استثماره قبل إجراء النفقات الشهرية أو عمليات الشراء التقديرية.

- تظهر البيانات من الاحتياطي الفيدرالي أن معظم الأمريكيين ليس لديهم ما يكفي من المال المدخر ، سواء للتقاعد أو لحالات الطوارئ على المدى القريب.

- "ادفع لنفسك أولاً" هي إستراتيجية تمويل شخصي لزيادة المدخرات والاستثمار بشكل متسق مع تعزيز الاقتصاد في الوقت نفسه.

