---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: التزام المنافع المتوقعة (PBO)
description: التزام المنافع المتوقعة (PBO) هو قياس اكتواري لما ستحتاجه الشركة في الوقت الحالي لتغطية التزامات المعاشات التقاعدية المستقبلية.
---

# التزام المنافع المتوقعة (PBO)
## ما هو التزام المنافع المتوقعة (PBO)؟

التزام المنافع المتوقعة (PBO) هو قياس اكتواري لما ستحتاجه الشركة في الوقت الحالي لتغطية التزامات المعاشات التقاعدية [المستقبلية](/liability). يستخدم هذا القياس لتحديد المبلغ الذي يجب دفعه في خطة معاشات التقاعد ذات المزايا المحددة للوفاء بجميع استحقاقات المعاشات التقاعدية التي حصل عليها الموظفون حتى ذلك التاريخ ، مع تعديلها للزيادات المستقبلية المتوقعة في الرواتب.

## كيف يعمل التزام المنافع المتوقع (PBO)

يمكن للشركات تزويد الموظفين بعدد من المزايا ، بما في ذلك الراتب ، عند تقاعدهم من العمل. ينص بيان معايير المحاسبة المالية رقم 87 الصادر عن [مجلس](/fasb) معايير المحاسبة المالية على أنه يجب على الشركات قياس التزامات المعاشات التقاعدية والإفصاح عنها ، إلى جانب أداء خططها ، في نهاية كل [فترة محاسبية](/accountingperiod).

التزام المنافع المتوقعة (PBO) هو أحد ثلاث طرق لحساب المصروفات أو الالتزامات الخاصة بمعاشات التقاعد التقليدية المحددة - وهي خطط تأخذ في الاعتبار سنوات خدمة الموظف والراتب لحساب منافع التقاعد.

يفترض PBO أن خطة المعاشات التقاعدية لن تنتهي في المستقبل المنظور ويتم تعديلها لتعكس التعويض المتوقع في السنوات المقبلة. نتيجة لذلك ، فإنه يأخذ في الاعتبار عددًا من العوامل ، بما في ذلك ما يلي:

- العمر التقديري المتبقي للموظفين

- الزيادات المفترضة في الرواتب

- توقع معدلات وفيات الموظفين

[الاكتواريين](/actuary) مسؤولون عن تحديد ما إذا كانت خطط المعاشات التقاعدية تعاني من نقص التمويل. هؤلاء المهنيين المؤهلين ، المتخصصين في قياس وإدارة المخاطر وعدم اليقين ، يحددون الفوائد المطلوبة من خلال حساب [القيمة الحالية](/presentvalue).

الاكتواريين مسؤولون عن مقارنة التزامات خطة التقاعد [بأصولها](/asset). بشكل عام ، يقدمون تفصيلاً لما يلي:

- تكاليف الخدمة: الزيادة في القيمة الحالية لالتزام المزايا المحددة ، الناتجة عن حصول الموظفين الحاليين على رصيد لمدة سنة أخرى مقابل خدمتهم.

- تكاليف الفائدة: الفائدة السنوية المتراكمة على الرصيد غير المدفوع لل PBO مع زيادة وقت خدمة الموظف.

- المكاسب أو الخسائر الاكتوارية: الفرق بين مدفوعات المعاش التي يدفعها صاحب العمل والمبلغ المتوقع. يحدث الربح إذا كان المبلغ المدفوع أقل من المتوقع. تحدث الخسارة إذا كان المبلغ المدفوع أعلى من المتوقع.

- الفوائد المدفوعة: يتم تخفيض الالتزامات عند دفع الاستحقاقات.

يمكن تحديد ما إذا كانت الشركة لديها [خطة معاشات تقاعدية ناقصة التمويل](/underfunded_pension_plan) عن طريق مقارنة أصول خطة التقاعد - صندوق الاستثمار المشار إليه بالقيمة العادلة لأصول الخطة - مع PBO. إذا كانت القيمة العادلة لأصول النظام أقل من التزام المزايا ، فهناك [نقص في المعاش التقاعدي](/pensionshortfall). يتعين على الشركة الإفصاح عن هذه المعلومات في حاشية في بيانها المالي السنوي [المكون من 10 آلاف ألف .](/10-k)

PBO هو أحد الأساليب الثلاثة التي تستخدمها الشركات لقياس والكشف عن التزامات المعاشات التقاعدية. التدابير الأخرى هي:

- [التزامات المزايا المتراكمة (ABO)](/accumulated-benefit-obligation) : على عكس PBO ، تشير التزامات المزايا المتراكمة (ABO) إلى القيمة الحالية لمزايا التقاعد المكتسبة من قبل الموظفين باستخدام مستويات التعويض الحالية.

- [التزامات المزايا المكتسبة (VBO)](/vested-benefit-obligation) : جزء من التزام المنافع المتراكم الذي سيحصل عليه الموظفون ، بغض النظر عن استمرار مشاركتهم في خطة معاشات الشركة.

## مثال على التزامات المنافع المتوقعة (PBO)

في ديسمبر 2018 ، كان لخطة المعاشات التقاعدية الأمريكية لشركة جنرال موتورز 61.2 مليار دولار ، مع القيمة العادلة لأصول الخطة 56.1 مليار دولار. بمعنى آخر ، هذا يعني أن خطتها تم تمويلها بنسبة 92٪ في ذلك الوقت.

<! - 46B736469C534FAB6DE02BF7F6634E8C ->

وفي الوقت نفسه ، بلغت التزامات المزايا الأمريكية لشركة فورد في ديسمبر 2018 42.3 مليار دولار ، بينما بلغت قيمة أصول خطتها 39.8 مليار دولار. هذا يعني أن خطة فورد تم تمويلها بنسبة 94٪ ، وهو أفضل قليلاً من جنرال موتورز.

<! - 2E249A3B67D2D42162BA223DBF2DC95A ->

## إعتبارات خاصة

على الرغم من تصنيف PBO على أنه التزام في [الميزانية العمومية](/balancesheet) ، إلا أن هناك انتقادات كبيرة حول ما إذا كان يفي بالمعايير المحددة مسبقًا ليتم تعريفها على هذا النحو. هذه المعايير هي مسؤولية التنازل عن أصل من نتيجة المعاملات التي تتم في تاريخ مستقبلي محدد ، والتزام الشركة بالتخلي عن الأصول للالتزام في وقت ما في المستقبل ، وأن المعاملة التي أدت إلى الالتزام قد وقعت بالفعل.

يتم التعامل مع الخسائر الاكتوارية بشكل مختلف من قبل [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) و FASB.

## يسلط الضوء

- يفترض التزام المزايا المتوقعة (PBO) أن الخطة لن تنتهي في المستقبل المنظور ويتم تعديلها لتعكس التعويض المتوقع في السنوات المقبلة.

- التزام المنافع المتوقعة (PBO) هو قياس اكتواري لما ستحتاجه الشركة في الوقت الحالي لتغطية التزامات المعاشات التقاعدية المستقبلية.

- الاكتواريين مسؤولون عن استخدام التزام المزايا المتوقعة (PBO) من أجل حساب ما إذا كانت خطط المعاشات التقاعدية تعاني من نقص التمويل أم لا.

