---
keywords: Economy,Government and Policy
title: مجلس الرقابة على المحاسبة العامة للشركة (PCAOB)
description: مجلس الرقابة على محاسبة الشركات العامة (PCAOB) هو منظمة غير ربحية تنظم مدققي حسابات الشركات المتداولة علنًا.
---

# مجلس الرقابة على المحاسبة العامة للشركة (PCAOB)
## ما هو مجلس الرقابة على محاسبة الشركات العامة (PCAOB)؟

مجلس الرقابة على محاسبة الشركات العامة (PCAOB) هو منظمة غير ربحية تنظم مدققي حسابات الشركات المتداولة علنًا. الغرض من PCAOB هو تقليل [مخاطر التدقيق](/audit-risk). على وجه الخصوص ، يشرف PCAOB على عمليات تدقيق الشركات العامة والوسطاء والتجار المسجلين لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية (SEC)

## فهم مجلس الرقابة على محاسبة الشركات العامة

تم إنشاء مجلس الرقابة على محاسبة الشركة العامة (PCAOB) مع مرور [قانون Sarbanes-Oxley لعام 2002](/sarbanesoxleyact). تم تمرير القانون استجابة لفضائح محاسبية مختلفة في أواخر التسعينيات. يحمي مجلس الإدارة المستثمرين وأصحاب المصلحة الآخرين في الشركات العامة من خلال التأكد من أن مدقق البيانات المالية للشركة قد اتبع مجموعة من الإرشادات الصارمة.

يتم الإشراف على PCAOB من قبل لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) ، ومنذ عام 2010 ، أشرف PCAOB على عمليات تدقيق الوسطاء والتجار المسجلين في SEC.

## PCAOB المجموعات الاستشارية

لدى PCAOB مجموعتان استشاريتان: المجموعة الاستشارية الدائمة والمجموعة الاستشارية للمستثمرين. يتمثل دور هاتين المجموعتين في تقديم المشورة والرؤية إلى مجلس الإدارة.

تجتمع المجموعة الاستشارية الدائمة بشكل نصف سنوي لمناقشة البيانات والتكنولوجيا ، والأمن السيبراني ، وثقافة الشركة ، والاتصالات حول معايير PCAOB ، وإدارة وقيادة أنظمة مراقبة الجودة ، والقضايا الحالية أو الناشئة التي تؤثر على عمليات التدقيق أو المراجعين ، وتنفيذ تقرير المدقق الجديد.

تجتمع المجموعة الاستشارية للمستثمرين مرة واحدة في السنة لمناقشة الخطة الإستراتيجية للمجموعة ، ومعايير مراقبة الجودة ، وتنفيذ تقرير المدقق الجديد ، وتنفيذ نموذج AP. طور مجلس إدارة PCAOB خطة إستراتيجية من خمس خطوات ، والتي تم وضعها في تقريره السنوي. تتكون الخطة المكونة من خمس خطوات مما يلي:

- دفع التحسين في جودة خدمات التدقيق من خلال الجمع بين الوقاية والكشف والردع والمعالجة.

- توقع البيئة المتغيرة والاستجابة لها ، بما في ذلك التقنيات الناشئة والمخاطر والفرص ذات الصلة.

- تعزيز الشفافية وإمكانية الوصول من خلال المشاركة الاستباقية لأصحاب المصلحة.

- متابعة التميز التشغيلي من خلال الاستخدام الفعال والفعال لمواردنا ومعلوماتنا وتقنياتنا.

- تطوير وتمكين ومكافأة موظفينا لتحقيق أهدافنا المشتركة.

> ### 1،709

> عدد الشركات المسجلة في PCAOB في الولايات المتحدة اعتبارًا من عام 2021 ، وفقًا لتقرير PCAOB السنوي.

>

## PCAOB اليوم

يجب على الشركات التي تدقق على الشركات العامة والوسطاء والتجار التسجيل لدى PCAOB. تخضع الشركات المسجلة للتفتيش على عمليات التدقيق التي قامت بها. يشارك PCAOB في وضع المعايير التي تهدف إلى تحسين موثوقية عمليات التدقيق وقد يفرض أيضًا المعايير من خلال فرض عقوبات على المخالفات.

في عام 2020 ، عاقبت PCAOB 13 شركة و 18 فردًا نتيجة 219 عملية تفتيش تدقيق. في عام 2021 ، كانت هذه الأرقام 14 شركة و 15 فردًا معاقبتهم بعد 191 عملية تفتيش.

## يسلط الضوء

- يحمي مجلس الإدارة المستثمرين وأصحاب المصلحة الآخرين في الشركات العامة من خلال ضمان اتباع المدققين لإرشادات صارمة.

- مجلس الرقابة على محاسبة الشركات العامة (PCAOB) هو منظمة غير ربحية تنظم عمليات تدقيق الشركات المتداولة علنًا لتقليل مخاطر التدقيق.

- تم إنشاء PCAOB في نفس الوقت مع قانون Sarbanes-Oxley لعام 2002 لمعالجة فضائح المحاسبة في أواخر التسعينيات.

