---
keywords: Economy,Economics
title: نفقات الاستهلاك الشخصي (PCE)
description: نفقات الاستهلاك الشخصي (PCEs) هي نفقات منزلية محسوبة لفترة زمنية محددة تستخدم كأساس لمؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي.
---

# نفقات الاستهلاك الشخصي (PCE)
## ما هي نفقات الاستهلاك الشخصي (PCEs)؟

يتم تجميع إجمالي تقديري لنفقات الاستهلاك الشخصي (PCEs) من قبل حكومة الولايات المتحدة شهريًا كطريقة لقياس وتتبع التغيرات في أسعار السلع الاستهلاكية بمرور الوقت. نفقات الاستهلاك الشخصي هي نفقات الأسرة.

يتم إصدار نفقات الاستهلاك الشخصي بالإضافة إلى إحصاءات الدخل الشخصي ومؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي شهريًا في [مكتب التحليل الاقتصادي](/bea) (BEA) تقرير الدخل والنفقات الشخصية.

تدعم نفقات الاستهلاك الشخصي الإبلاغ عن مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي ، والذي يقيس تغيرات الأسعار في السلع الاستهلاكية والخدمات المتبادلة في الاقتصاد الأمريكي.

## فهم نفقات الاستهلاك الشخصي (PCEs)

نفقات الاستهلاك الشخصي هي أحد الأجزاء الثلاثة لتقرير الدخل والنفقات الشخصية. الدخل الشخصي هو مقدار المال الذي يكسبه المستهلكون. نفقات الاستهلاك الشخصي هي نفقاتهم ، أو مقدار ما ينفقه المستهلكون.

يستخدم مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي عنصر نفقات الاستهلاك الشخصي في تقرير الدخل والمصروفات الشخصية لحساب مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي. هذا هو المكون الرئيسي الثالث للدخل الشخصي والنفقات ، والذي يوضح كيف تتضخم الأسعار أو تنكمش.

تم الإبلاغ عن نفقات الاستهلاك الشخصي من قبل BEA منذ عام 2012 بالدولار الحالي والدولار المتسلسل. تشكل نفقات الاستهلاك الشخصي الأساس للإبلاغ عن مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي.

يتم الإبلاغ عن المؤشر بطريقتين: الاستخدام الشامل لجميع فئات نفقات الاستهلاك الشخصي واستبعاد الغذاء والطاقة. يُعرف الأخير باسم مؤشر أسعار PCE الأساسي.

في عام 2012 ، أصبح مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي مؤشر التضخم الأساسي الذي يستخدمه الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي عند اتخاذ قرارات السياسة النقدية. إنه مشابه لمؤشر أسعار المستهلك (CPI) ، والذي يركز أيضًا على أسعار المستهلك.

تشمل المقاييس الأخرى للتضخم التي يتتبعها الاقتصاديون [مؤشر](/ppi) أسعار المنتجين (PPI) ومؤشر أسعار [الناتج المحلي](/gdp) الإجمالي.

## كيف يتم قياس نفقات الاستهلاك الشخصي

مثل معظم الانهيارات الاقتصادية ، يتم تقسيم نفقات الاستهلاك الشخصي بين [السلع الاستهلاكية](/consumer-goods) والخدمات. تقرير BEA عن القيمة الإجمالية لنفقات الاستهلاك الشخصي بشكل جماعي كل شهر. يتم تقسيم ذلك حسب السلع والسلع المعمرة والسلع غير المعمرة والخدمات.

[السلع المعمرة](/durables) هي سلع أغلى ثمناً تدوم لأكثر من ثلاث سنوات. تشمل الأمثلة السيارات والإلكترونيات والأجهزة والأثاث. يبلغ متوسط العمر المتوقع للسلع غير المعمرة أقل من ثلاث سنوات. وتشمل هذه المنتجات مثل مستحضرات التجميل والبنزين والملابس.

### تتبع الأعداد

يستخدم BEA القيمة الحالية بالدولار لأجهزة PCE لحساب مؤشر أسعار PCE. يوضح هذا المؤشر تضخم الأسعار أو الانكماش الذي يحدث من فترة إلى أخرى.

مثل معظم مؤشرات الأسعار ، يجب أن يشتمل مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي (PCE) على معامل انكماش (انكماش نفقات الاستهلاك الشخصي) وقيم حقيقية من أجل تحديد مقدار [تغير](/price-change) [السعر الدوري](/price-change).

يوضح كل من مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي ومؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي الأساسي (باستثناء الغذاء والطاقة) مدى تغير أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي من فترة إلى أخرى. توضح تفاصيل مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي تضخم / انكماش نفقات الاستهلاك الشخصي حسب الفئة أيضًا.

## مؤشر أسعار PCE (PCEPI) مقابل مؤشر أسعار المستهلك (CPI)

مؤشر أسعار المستهلك هو أشهر [مؤشر اقتصادي ويحظى](/economic_indicator) بأكبر قدر من الاهتمام من وسائل الإعلام. لكن [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) يفضل استخدام مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي عند قياس التضخم والاستقرار الاقتصادي العام للولايات المتحدة.

> تشمل المؤشرات الأخرى المستخدمة لقياس التضخم مؤشر أسعار المنتجين ومؤشر أسعار الناتج المحلي الإجمالي.

>

لماذا يفضل بنك الاحتياطي الفيدرالي مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي؟ يتكون هذا المقياس من مجموعة واسعة من النفقات. يتم ترجيح مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي أيضًا بالبيانات التي تم الحصول عليها من خلال استطلاعات الأعمال ، والتي تميل إلى أن تكون أكثر موثوقية من استطلاعات المستهلكين التي يستخدمها مؤشر أسعار المستهلك.

من ناحية أخرى ، يوفر مؤشر أسعار المستهلك مزيدًا من الشفافية الدقيقة في تقاريره الشهرية. يمكن لخبراء الاقتصاد الذين يدرسون البيانات أن يروا بوضوح فئات مثل الحبوب والفاكهة والملابس والمركبات.

هناك اختلاف آخر بين مؤشر أسعار PCE و CPI وهو أن مؤشر أسعار PCE يستخدم صيغة تسمح بالتغييرات في سلوك المستهلك والتغيرات التي تحدث على المدى القصير. لم يتم إجراء هذه التعديلات في معادلة CPI.

تؤدي هذه العوامل إلى مقياس أكثر شمولاً للتضخم. يعتمد الاحتياطي الفيدرالي على الفروق الدقيقة التي يكشف عنها مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي لأنه حتى الحد الأدنى من التضخم يمكن اعتباره مؤشرًا على نمو الاقتصاد وصحته.

## مزايا وعيوب نفقات الاستهلاك الشخصي (PCEs)

توفر بيانات نفقات الاستهلاك الشخصي لمحة عن أداء الاقتصاد. عندما ينفق الناس دون تردد ، فهذا يعني عادة أن الاقتصاد يعمل بشكل جيد. عندما يقلصون الإنفاق ، فإن ذلك يشير إلى مشاكل في الصورة الاقتصادية الشاملة.

### مزايا

مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي ليس معروفًا جيدًا لعامة الناس مثل مؤشر أسعار المستهلك. بينما يستخدم مؤشر أسعار المستهلك المسوحات الأسرية التي أنشأها [مكتب إحصاءات العمل](/bls) (BLS) لتحديد اتجاه الأسعار ، فإن مؤشر نفقات الاستهلاك الشخصي أوسع بكثير. هذا لأنه يأخذ البيانات مباشرة من الشركات والشركات مع مراعاة الناتج المحلي الإجمالي.

يأخذ PCEPI بعين الاعتبار مجموعة أوسع من السلع والخدمات ، لا سيما تلك التي تم شراؤها من قبل جميع الأسر في جميع أنحاء البلاد. يمثل مؤشر أسعار المستهلك فقط للأسر في المناطق الحضرية.

مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي هو أيضًا أقل [تقلبًا](/volatility) مقارنةً بمؤشر أسعار المستهلك ، والذي يتأثر بتحركات الأسعار الرئيسية في بعض المنتجات مثل البنزين. يسهّل PCEPI أي تقلبات كبيرة.

### سلبيات

في حين أنه المقياس المفضل الذي يستخدمه بنك الاحتياطي الفيدرالي ، إلا أن هناك بعض المشكلات المميزة في PCEPI. الأول هو أنه يأخذ في الاعتبار الناتج المحلي الإجمالي - وهو رقم يتم قياسه والإبلاغ عنه على أساس ربع سنوي فقط. ولكن يتم الإبلاغ عن PCE كل شهر بواسطة BEA. يجب على الوكالة سد الفجوة باستخدام مبيعات التجزئة كل شهر.

عيب آخر لـ PCEPI هو أنه واسع للغاية. يستخدم معلومات من كل من الأسر والكيانات الأخرى مثل المنظمات غير الربحية والحكومات والشركات. من ناحية أخرى ، يوفر مؤشر أسعار المستهلك بيانات يتم الإبلاغ عنها مباشرة من المستهلكين على وجه التحديد.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## مثال على نفقات الاستهلاك الشخصي (PCE)

الخدمة هي أي شيء تقدمه شركة ما إلى فرد لا يمكنه القيام به من أجل نفسه. على سبيل المثال ، يتم الدفع للبنوك لتقديم الخدمات المالية مثل الحسابات المصرفية. القروض وسداد الفواتير. يتم دفع أموال لشركة تنسيق حدائق للعناية بحدائق الناس.

تنقسم البضائع إلى فئتين: معمرة وغير معمرة. تشمل فئة السلع المعمرة أي شيء له مدة صلاحية طويلة وعادة ما تكون تكلفة شرائه أعلى. يشمل ذلك المركبات والأجهزة والأثاث. لا تدوم السلع غير المعمرة كل هذه المدة - عادة أقل من ثلاث سنوات - ولا تكلف الكثير. البقالة ومنتجات الصحة والعافية والملابس هي أمثلة.

## الخط السفلي

يسمح قياس نفقات الاستهلاك الشخصي للاقتصاديين والأفراد والشركات بمعرفة مدى نجاح الاقتصاد من شهر لآخر. هذا لأنه مقياس لكيفية إنفاق المستهلكين لأموالهم.

كما يوضح كيف يغير الناس عاداتهم الشرائية عندما تتغير الأسعار. هذا يوفر نافذة على الطلب على المنتجات والخدمات.

## يسلط الضوء

- نفقات الاستهلاك الشخصي هو مقياس إنفاق المستهلك.

- تعد نفقات الاستهلاك الشخصي أحد المقاييس التي تم الإبلاغ عنها من قبل مكتب التحليل الاقتصادي ، إلى جانب الدخل الشخصي ومؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي في تقرير الدخل والنفقات الشخصية.

- تشمل نفقات الاستهلاك الشخصي المبلغ الذي يتم إنفاقه على السلع المعمرة وغير المعمرة ، فضلاً عن الخدمات.

- مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي هو الطريقة التي يستخدمها الاحتياطي الفيدرالي لقياس التضخم.

- يعتمد PCEPI على الأسعار من جميع الأسر والشركات والحكومات ، إلى جانب الناتج المحلي الإجمالي.

## التعليمات

### ما أهمية رقم نفقات الاستهلاك الشخصي؟

يوضح رقم نفقات الاستهلاك الشخصي (PCE) كيف ينفق الأمريكيون أموالهم بشكل جماعي. يتم تتبعه من شهر لآخر ، وهو مؤشر على صحة الاقتصاد بشكل عام ، كما أنه مكون رئيسي في مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي ، الذي يتتبع التضخم أو الانكماش في أسعار المستهلك بمرور الوقت.

### نفقات الاستهلاك الشخصي (PCE) مقابل مؤشر أسعار المستهلك (CPI): أيهما أفضل؟

يتم تجميع مؤشر أسعار المستهلكين شهريًا من قبل مكتب إحصاءات العمل بناءً على مسح للأسر الحضرية. يقيس سعر "سلة" السلع والخدمات المنزلية التي يشتريها معظم الناس بانتظام. تُظهر تحركاتها من شهر إلى شهر ما إذا كانت الأسعار التي يدفعها المستهلكون ترتفع أم تنخفض ، ومقدار ذلك. يسجل نفقات الاستهلاك الشخصي ، التي ينتجها شهريًا مكتب التحليل الاقتصادي ، التغيرات في أسعار سلة السلع من شهر إلى آخر. شهر. وهو أوسع نطاقًا ، حيث إنه يأخذ في الاعتبار تغيرات الأسعار في الناتج الكلي للاقتصاد وكذلك في التكاليف التي يدفعها المستهلكون من الجيب.

### ما الذي تظهره لنا بيانات PCEs الآن؟

تُظهر بيانات نفقات الاستهلاك الشخصي لفترة العام المنتهي في أبريل 2022 ارتفاعًا ثابتًا في نفقات الاستهلاك الشخصي من حوالي 15،6 مليار دولار إلى حوالي 17.0 مليار دولار. ساهمت هذه الأرقام في معدل تضخم إجمالي نفقات الاستهلاك الشخصي بنسبة 6.3٪ للفترة.

