---
keywords: Business,Business Essentials
title: دورة PDCA
description: دورة PDCA ، التي تعني Plan-Do-Check-Act ، هي تقنية تكرارية لحل المشكلات تستخدم أربع خطوات لتحسين العمليات التجارية.
---

# دورة PDCA
## ما هي دورة PDCA؟

دورة Plan-Do-Check-Act (PDCA) هي تقنية تكرارية من أربع خطوات لحل المشكلات تُستخدم لتحسين العمليات التجارية. تم تطوير هذه الدورة في الأصل من قبل الفيزيائي الأمريكي والتر أيه شيوارت خلال عشرينيات القرن الماضي ، وتستمد إلهامها من التقييم المستمر لممارسات الإدارة واستعداد الإدارة لتبني الأفكار غير المدعومة وتجاهلها.

تم تعميم هذه الطريقة من قبل رائد [التحكم في الجودة الدكتور دبليو إدواردز دمينغ في الخمسينيات من القرن الماضي الذي صاغ مصطلح "دورة](/quality-control) [شيوارت](/quality-control) " بعد معلمه. كان ديمينغ هو الذي أدرك أنه يمكن استخدام دورة PDCA لتحسين عمليات الإنتاج في الولايات المتحدة خلال الحرب العالمية الثانية.

## كيف تعمل دورة PDCA

يمكن أن تساعد دورة PDCA في تمييز شركة عن منافسيها ، لا سيما في عالم الشركات اليوم ، حيث تبحث الشركات دائمًا عن طرق لتبسيط عملياتها وتقليل التكاليف وزيادة الأرباح وتحسين رضا العملاء.

يطبق العديد من المديرين دورة PDCA بدون علم للمساعدة في توجيه مؤسساتهم لأنها تشمل المبادئ الأساسية للتخطيط الاستراتيجي. تم توضيح المكونات الأربعة لدورة PDCA أدناه.

### يخطط

توفر خطة المشروع المحددة جيدًا إطارًا للعمليات. الأهم من ذلك ، يجب أن يعكس رسالة المنظمة [وقيمها](/missionstatement). يجب أيضًا أن تحدد أهداف المشروع وأن تشير بوضوح إلى أفضل طريقة لتحقيقها.

### يفعل

هذه هي الخطوة التي يتم فيها تنفيذ الخطة. تم وضع الخطة لسبب ما ، لذلك من المهم للاعبين تنفيذها على النحو المبين. يمكن تقسيم هذه المرحلة إلى ثلاثة أقسام فرعية ، بما في ذلك تدريب جميع الموظفين المشاركين في المشروع ، والعملية الفعلية للقيام بالعمل ، وتسجيل الرؤى ، أو البيانات ، للتقييم المستقبلي.

### يفحص

عادة ، يجب أن يكون هناك فحصان في جميع أنحاء المشروع. أولاً ، تضمن الفحوصات جنبًا إلى جنب مع التنفيذ تحقيق أهداف المشروع. ثانيًا ، إجراء مراجعة أكثر شمولاً للمشروع يتم إجراؤه عند الانتهاء ويتناول النجاحات والإخفاقات بحيث يمكن إجراء التعديلات المستقبلية.

### يمثل

الخطوة الأخيرة هي اتخاذ إجراءات تصحيحية بمجرد تحديد الأخطاء السابقة وحلها. تتكرر دورة PDCA ويمكن إعادة تعريفها ربما لتحقيق نتائج أفضل بموجب إرشادات جديدة.

> نظرًا لطبيعتها الدورية ، فإن دورة PDCA هي شيء يمكن للشركات أن تنشئه مرة واحدة ثم تستخدمه لتكرار عملياتها وتحسينها باستمرار.

>

## دورة PDCA وكيزن

تشبه عملية PDCA فلسفة الأعمال اليابانية الخاصة بـ [Kaizen](/kaizen) ، والتي ، عند ترجمتها ، تعني "التغيير للأفضل" أو "التحسين المستمر". كايزن هي المكان الذي يشارك فيه جميع الموظفين في تحسين الإنتاجية من خلال إيجاد الكفاءات في بيئة العمل. مثل دورة PDCA ، تهدف Kaizen إلى التحسين المستمر من خلال التغييرات الإضافية الصغيرة.

تستخدم أمثلة التغييرات التي يمكن إجراؤها من خلال Kaizen أو PDCA أنظمة جديدة ، أو التخلص من الهدر ، أو تنفيذ التسليم في الوقت المناسب. ليس من الضروري أن تكون كل التغييرات صغيرة أو تدريجية.

المفهوم الكامن وراء PDCA و Kaizen هو أن ثقافة المؤسسة تتغير حيث يتعلم الموظفون أن يكونوا من حل المشكلات والمفكرين النقديين. تختبر دورة PDCA أفكار الموظفين وتعديلها ثم تنفذها إذا كانت لديهم إمكانات. الدورة هي عملية تكرارية تختبر المفاهيم باستمرار وتعزز التحسينات.

## فوائد دورة PDCA

غالبًا ما تنشر الشركات التي تتطلع إلى تعزيز عملياتها الداخلية والخارجية منهجية PDCA لتقليل الأخطاء وتعظيم النتائج. بمجرد التأسيس ، يمكن للشركات تكرار دورة PDCA وجعلها إجراء تشغيل قياسيًا. تتخذ المرحلة الأخيرة من المنهجية ، "الفعل" ، إجراءات تصحيحية وتجعل المنهجية مثالية لجهود التحسين المستمر.

> ### فاست فاكت

> ساعدت الأساليب اللينة مثل PDCA و Kaizen شركة Nike على مضاعفة أرباحها من حوالي 100 مليار دولار في عام 2015 إلى أكثر من 200 مليار دولار في عام 2021.

>

## أمثلة على دورة PDCA

### مايو كلينيك

أجرت Mayo Clinic (مايو كلينك) ، وهي مستشفى ومركز أبحاث عالمي المستوى غير ربحي ، دراسة لتحسين الجودة نظرت في أوقات الانتظار للمرضى الذين كانوا مرشحين محتملين لعملية زراعة قوقعة كبيرة. كانت الفكرة هي استخدام مبادئ كايزن لإزالة الحواجز وتحسين وصول المرضى.

نظرت الدراسة في تحسين علاجات محددة ، وإدارة سجلات المرضى ، وأوقات غرف الانتظار. في النهاية ، كانت هناك نتائج إيجابية للمرضى. من بين النتائج ، انخفض متوسط وقت الدورة لاختبار الترشيح من 7.3 إلى 3 ساعات ، وانخفض المخزون الإجمالي لمخزون العيادة بنسبة 31٪.

### تويوتا

اعتبارًا من عام 2021 ، كانت شركة Toyota Motor Corporation سابع أكبر شركة في العالم من حيث الإيرادات ، وفقًا لشركة FXSSI. كايزن وتويوتا مترادفان لأن مبادئ تويوتا و "طريقة تويوتا" تحدد فكرة التحسين المستمر في نظام الإنتاج. يتلقى موظفو Toyota حوافز للعثور على ممارسات غير فعالة وتصميم طرق لتحسينها ، ويدعم تطبيق دورة PDCA اتخاذ القرار السريع.

### نايك

تبنت نايكي فلسفة " [العجاف](/lean-enterprise) " ، وهي فلسفة شبيهة بفلسفة كايزن. ينص بيان الشركة الخاص بالابتكار على أن "اللين هو أساس كيفية تقدمنا في التصنيع المستدام." يعكس البيان ثقافة التحسين المستمر لشركة Nike التي تعتمد على الأقرب إلى العمل لحل المشكلات وتقديم منتجات عالية الجودة في الوقت المحدد.

عندما تم انتقاد صانع الأحذية الرياضية الرائد لدفعه أجور منخفضة ، وظفت الشركة PDCA لتمكين موظفيها وشركائها وعملائها. تم تقديم حوافز للمصانع لتحسين ظروف العمل ، وقام نظام تسجيل النقاط بتقييم أداء مرافق الإنتاج.

قامت الشركة بتحسين ظروف العمال ، والقضاء على الهدر ، وتوظيف مديرين موجهين نحو القيمة. ساعد الالتزام بالأساليب المرنة و Kaizen شركة Nike على مضاعفة حجمها من حوالي 100 مليار دولار في عام 2015 إلى أكثر من 200 مليار دولار في عام 2021.

## أسئلة وأجوبة PDCA

### هل PDCA هو نفسه إدارة الجودة الشاملة (TQM)؟

إدارة الجودة الشاملة (TQM) ، والتي هي مقدمة [لستة سيجما](/lean-six-sigma) ، فلسفة PDCA ، ولكنها تذهب خطوة أخرى إلى الأمام.

وفقًا لـ Smartsheet ، التي نقلت عن مارلون والترز ، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة Horizon Group Consulting ، "مع إدارة الجودة الشاملة ، عليك الانتظار حتى يؤكد عملاؤك أنها جيدة. مع Six Sigma ، في نهاية اليوم ، لا يمكنك خمن ما إذا كان منتجك أفضل. أنت تعرف ذلك. إذا حددت السوق الخاص بك بشكل صحيح وكان منتجك هو الأنسب للمجال المتخصص ، فأنت تعلم أن لديك أفضل منتج من منظور العملية. "

كايزن ، أو PDCA ، هي فلسفة حول كيفية تنظيم مكان العمل الأكبر وكيفية إشراك زملاء العمل. لا يتعلق الأمر بانتظار ملاحظات العملاء أو النتائج. يعتبر كل من PDCA و TQM أن الشركة بأكملها مسؤولة عن التحسين المستمر.

### ما هو الفرق بين PDCA و Six Sigma؟

الفرق بين PDCA و Six Sigma هو أن Six Sigma هو مبدأ إدارة شامل يتضمن PDCA كجزء من هيكلها. يشرح PDCA كيفية تفعيل Six Sigma ، وهي الخطة ، والقيام ، والتصرف ، والتحقق من العملية. يطلق Six Sigma على هذا الأسلوب DMAIC (تعريف وقياس وتحليل وتحسين والتحكم).

وفقًا لوالترز ، فإن PDCA موجه إلى الأشخاص بينما يعتمد Six Sigma على العملية. على سبيل المثال ، يزيل مصطلح "تعريف" في Six Sigma العنصر البشري ، ويضع مصطلح "قياس" التركيز على البيانات.

### ما هو الفرق بين PDCA و PDSA؟

PDCA هو التخطيط ، والقيام ، والتحقق ، والعمل ، في حين أن PDSA تعني التخطيط ، والقيام ، والدراسة ، والعمل. كلاهما نموذجان تكراريان من أربع مراحل لحل المشكلات يستخدمان لتحسين العملية. الفرق الرئيسي بين الاثنين هو أن PDCA ، الذي تم تطويره قبل نموذج PDSA ، لديه مرحلة "التحقق". في هذه المرحلة ، يحدد الفريق ما إذا كان ما يعتزمون تحقيقه قد حدث بالفعل عن طريق التحقق من النتائج المتوقعة مع النتائج الفعلية. لذلك ، يحتوي PDCA على فحص مدمج لكل دورة في العملية.

## الخط السفلي

تعد دورة PDCA و PDSA و Kaizen و Six Sigma طرقًا مثبتة لتحسين العمليات باستمرار. شهدت العديد من الشركات بما في ذلك Nike و Toyota و Mayo Clinic والعديد من الشركات الأخرى نموًا كبيرًا بعد استخدام واحدة أو أكثر من هذه الاستراتيجيات التكرارية. يغير المفهوم ثقافة العمل التجاري بحيث يكون لجميع أصحاب المصلحة مدخلات ويمكنهم العمل كمحللين للمشكلات ومفكرين نقديين. والنتيجة هي المزيد من الأفكار للتغيير.

## يسلط الضوء

- تدعو الخطوة الأخيرة من دورة (قانون) PDCA إلى اتخاذ إجراءات تصحيحية لتحفيز واستدامة التحسين المستمر للأعمال.

- يستخدم العديد من المديرين دون علم دورة PDCA لأنها تشمل الكثير من نفس إطار العمل مثل الإدارة الإستراتيجية.

- دورة PDCA هي تقنية من أربع خطوات تُستخدم لحل مشاكل العمل.

- تشبه عملية PDCA فلسفة الأعمال اليابانية الخاصة بكيزن.

- شهدت العديد من الشركات الكبيرة ، مثل Toyota و Nike ، نموًا كبيرًا بعد تطبيق منهجيات PDCA أو Six Sigma.

