---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: P / E 10 نسبة
description: نسبة السعر إلى الربحية 10 هي مقياس تقييم ، يتم تطبيقه بشكل عام على مؤشرات الأسهم الواسعة ، والذي يستخدم الأرباح الحقيقية لكل سهم على مدى فترة 10 سنوات. يُعرف أيضًا باسم نسبة أرباح السعر المعدلة دوريًا.
---

# P / E 10 نسبة
## ما هي نسبة السعر إلى الربحية 10؟

نسبة السعر إلى الربحية 10 هي مقياس تقييم يتم تطبيقه بشكل عام على [مؤشرات الأسهم العريضة](/index) التي تستخدم الأرباح الحقيقية للسهم على مدى 10 سنوات. تستخدم نسبة السعر إلى الربحية 10 أيضًا أرباحًا حقيقية سلسة للتخلص من التقلبات في صافي الدخل الناتجة عن التغيرات في هوامش الربح خلال دورة عمل نموذجية. تُعرف نسبة السعر إلى الأرباح 10 أيضًا باسم نسبة [السعر إلى الأرباح المعدلة دوريًا](/cape-ratio) (CAPE) أو نسبة Shiller PE.

## فهم نسبة السعر إلى الربحية 10

تم الترويج لهذه النسبة من قبل الأستاذ في جامعة ييل روبرت شيلر ، مؤلف كتاب "الوفرة الطائشة" الأكثر مبيعًا ، والذي فاز بجائزة [نوبل في العلوم الاقتصادية](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) في عام 2013. وقد جذب شيلر الانتباه بعد أن حذر من ارتفاع سوق الأسهم الأمريكية المحموم في أواخر التسعينيات. سوف تتحول إلى فقاعة.

تستند نسبة السعر إلى الربحية 10 على عمل المستثمرين المشهورين [بنجامين جراهام](/bengraham) وديفيد دود في كتابهم الاستثماري الأسطوري لعام 1934 "تحليل الأمان". عزا المستثمرون نسب السعر إلى الربحية غير المنطقية إلى التقلبات المؤقتة والمتطرفة في بعض الأحيان في دورة الأعمال. لتسهيل أرباح الشركة على مدى فترة ، أوصى Graham and Dodd باستخدام متوسط متعدد السنوات [لعائد السهم](/eps) (EPS) - مثل خمس أو سبع أو 10 سنوات - عند حساب [نسب السعر إلى الأرباح](/price-earningsratio).

## كيفية حساب نسبة السعر إلى الربحية 10

يتم حساب نسبة السعر إلى الربحية 10 على النحو التالي: خذ ربحية السهم السنوية لمؤشر الأسهم ، مثل [S&P 500](/sp500) ، للسنوات العشر الماضية. قم بتعديل هذه الأرباح للتضخم باستخدام مؤشر أسعار المستهلك (CPI) - أي ، قم بتعديل الأرباح السابقة إلى دولارات اليوم. خذ متوسط هذه الأرقام الحقيقية لعائد السهم على مدى السنوات العشر. قسّم المستوى الحالي لمؤشر S&P 500 على متوسط رقم EPS لمدة 10 سنوات للحصول على نسبة P / E 10 أو [نسبة CAPE](/cape-ratio).

تختلف نسبة السعر إلى العائد 10 بشكل كبير بمرور الوقت. وفقًا للبيانات المقدمة لأول مرة في "الوفرة اللاعقلانية" (التي صدرت في مارس 2000 ، بالتزامن مع ذروة [طفرة الدوت كوم](/dotcom-bubble) ) ، وتم تحديثها لتغطية الفترة 1881 إلى أغسطس 2020 ، تباينت النسبة من 4.78 في ديسمبر 1920 إلى أعلى مستوى عند 44.20 في ديسمبر 1999. اعتبارًا من أغسطس 2020 ، كان متوسط السعر إلى الربحية 10 التاريخي 17.1 .

باستخدام بيانات السوق من تقارير الأرباح المقدرة (1881 إلى 1956) والفعلية (1957 فصاعدًا) من [مؤشر S&P](/sp500) ، وجد شيلر وجون كامبل أنه كلما انخفض رأس المال الرأسمالي ، زاد العائد المحتمل للمستثمرين من الأسهم على مدار العشرين عامًا التالية.

### أوجه القصور في نسبة السعر إلى العائد 10

انتقاد نسبة السعر إلى الربحية 10 هو أنها ليست دقيقة دائمًا في الإشارة إلى قمم أو قيعان السوق. على سبيل المثال ، أشارت مقالة في عدد سبتمبر 2011 من مجلة American Association of Individual Investors Journal إلى أن نسبة CAPE لمؤشر S&P 500 كانت 23.35 في يوليو 2011 .

وبمقارنة هذه النسبة بمتوسط CAPE طويل الأجل البالغ 16.41 ، فإن هذا يشير إلى أن المؤشر كان أكثر من 40٪ مقيمًا بأعلى من قيمته الحقيقية في تلك المرحلة. اقترح المقال أن نسبة CAPE قدمت [نظرة هبوطية مفرطة](/bearmarket) للسوق حيث أظهرت مقاييس التقييم التقليدية مثل P / E أن مؤشر S&P 500 يتداول بمضاعفات 16.17 (بناءً على الأرباح المبلغ عنها) أو 14.84 (بناءً على أرباح التشغيل). على الرغم من أن مؤشر S&P 500 قد انخفض بنسبة 16 ٪ في شهر واحد من منتصف يوليو إلى منتصف أغسطس 2011 ، فقد ارتفع المؤشر لاحقًا بأكثر من 35 ٪ من يوليو 2011 إلى مستويات قياسية جديدة بحلول نوفمبر 2013 .

## يسلط الضوء

- نسبة السعر إلى الربحية 10 هي مقياس تقييم للأسهم التي تستخدم أرباح السهم الحقيقية على مدى 10 سنوات.

- تستخدم نسبة السعر إلى الربحية 10 أيضًا أرباحًا حقيقية ميسرة للقضاء على تقلبات صافي الدخل.

- تُعرف نسبة السعر إلى الأرباح (P / E 10) أيضًا باسم نسبة السعر إلى الأرباح المعدلة دوريًا (CAPE) أو نسبة Shiller PE.

