---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: قمة
description: تشير الذروة إلى نقطة ذروة النمو الاقتصادي في دورة الأعمال قبل أن يدخل السوق في فترة الانكماش.
---

# قمة
## ما هي الذروة؟

الذروة هي أعلى نقطة بين نهاية التوسع الاقتصادي وبدء الانكماش في [دورة الأعمال](/businesscycle). تشير ذروة الدورة إلى الشهر الماضي قبل أن تبدأ العديد من المؤشرات الاقتصادية الرئيسية ، مثل التوظيف والمساكن الجديدة ، في الانخفاض. في هذه المرحلة ، يكون إنفاق الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي في الاقتصاد عند أعلى مستوياته. الذروة هي ذروة دورة الأعمال وعكسها هو [القاع](/trough) ، الذي يمثل أدنى نقطة في دورة الأعمال.

## فهم الذروة

الذروة هي واحدة من أربع مراحل في دورة الأعمال. لا تحتوي دورة العمل على ترتيب محدد لأنها تتكرر ببساطة ، ولكن المراحل الأربع هي الانتعاش / التوسع ، والذروة ، والانكماش / الركود ، والقاع. يتم تأريخ دورات الأعمال وفقًا لتاريخ تغير اتجاه النشاط الاقتصادي ويتم قياسها بالوقت الذي يستغرقه الاقتصاد للانتقال من قمة إلى أخرى.

نظرًا لأن المؤشرات الاقتصادية تتغير في أوقات مختلفة ، فإن [المكتب الوطني للبحوث الاقتصادية](/nber) (NBER) هو الذي يحدد في نهاية المطاف التواريخ الرسمية للارتفاعات والانخفاضات في دورات الأعمال الأمريكية. في 8 يونيو 2020 ، على سبيل المثال ، أعلن المكتب الوطني للأبحاث الاقتصادية أن الاقتصاد الأمريكي قد بلغ ذروته في فبراير 2020. ويمثل الإعلان عن الذروة نهاية توسع لمدة 128 شهرًا للاقتصاد الأمريكي ، مما يجعله الأطول في تاريخ الولايات المتحدة. 8 شهور .

<! - 3B1B61670D59336659320EB3DDCCE995 ->

## كيف يتم قياس الذروة

بشكل عام ، تمثل القمة قمة أي دورة. نشأ المصطلح من الفيزياء ، حيث يتم تعريفه على أنه النقطة القصوى في الموجة أو الإشارة المتناوبة. كما هو مطبق على الاقتصاد والتمويل ، فإن الذروة تمثل أعلى نقطة في دورة عمل أو سوق مالي. تُقاس دورة الأعمال في المقام الأول من حيث الناتج [المحلي الإجمالي](/realgdp) [الحقيقي](/realgdp) (GDP) ، ولكنها تعتمد أيضًا على التغيرات في الدخل الحقيقي ، والعمالة ، وأرقام الإنتاج الصناعي. يتم قياس التوسعات الاقتصادية من خلال الزيادة في الناتج المحلي الإجمالي من القاع إلى ذروة الدورة ، ويتم قياس الانكماشات من خلال الانخفاض في الناتج المحلي الإجمالي من الذروة إلى القاع.

يتم قياس دورة العمل بأكملها من قمة أو قاع إلى آخر. منذ نهاية الحرب العالمية الثانية ، استمر متوسط دورة الأعمال في الولايات المتحدة 6 سنوات من الذروة إلى الذروة. دورات الأعمال تدوم الآن أطول مما كانت عليه في الماضي: المتوسط هو 4 إلى 5 سنوات عندما يتم تضمين البيانات التي تعود إلى عام 1860. كانت أقصر دورة ذروة إلى ذروة 18 شهرًا ، من 1980 إلى 1981 ، وأطولها امتد من 2009 إلى 2020 ، أي أكثر من 10 سنوات. علاوة على ذلك ، من بين الدورات الخمس من الذروة إلى الذروة التي استمرت لأكثر من 100 شهر ، حدثت ثلاث منها منذ الثمانينيات.

## لماذا تحدث دورات الأعمال

هناك جدل كبير حول أسباب دورة الأعمال وما إذا كان يجب أن تحدث على الإطلاق. تلعب [السياسة المالية](/fiscalpolicy) دورًا كبيرًا بالتأكيد ، وكذلك رغبة صانعي السياسات في تحقيق نمو قوي لضمان استمرار الدعم العام. خلال مرحلة التوسع ، يولد الاقتصاد نموًا إيجابيًا في الإنتاج والعمالة. هذا مفيد للناس بشكل عام ، حيث أن تزايد العمالة يعني زيادة الفرص. ومع نضوج التوسع ، يمكن أن يسخن الاقتصاد بشكل مفرط حيث يصل إلى ذروة النمو ، وهو ما يتضح عادة من ارتفاع الضغوط التضخمية.

من هذه النقطة ، يمكن أن تنقلب الدورة لأسباب مختلفة. في كثير من الأحيان ، يحاول الاحتياطي الفيدرالي كبح جماح التضخم عن طريق رفع أسعار الفائدة في محاولة لإبطاء الاستثمارات والإنفاق الاستهلاكي. في المقابل ، مع تباطؤ النمو ، قد يدخل الاقتصاد في مرحلة الانكماش.

تميل هذه الأنواع من حالات الركود إلى أن تكون قابلة للإدارة من حيث الحجم ، على الرغم من أنها تسبب فقدان الوظائف وفترات التكيف للشركات والأسر. في الحالات الأكثر تطرفًا ، ولا سيما عندما تكون مرحلة التوسع نتيجة فائض الائتمان ، يمكن أن يكون هناك تصحيح أكثر عنفًا وغير منضبط يؤدي إلى [أزمة مالية](/financial-crisis). كان الركود في الفترة 2008-2009 مثالاً على قدرة التراكم الهائل للديون والاستثمار المضارب على التسبب في ركود حاد للغاية.

## يسلط الضوء

- استمرت دورات الأعمال من الذروة إلى الذروة لفترة أطول في المتوسط بالنسبة للاقتصاد الأمريكي.

- يتم استدعاء القمم بعد الحقيقة بمجرد أن تؤكد المؤشرات الاقتصادية أن الانكماش قد حدث وليس مجرد ضوضاء.

- الذروة هي أعلى نقطة في دورة الأعمال ويتبعها انكماش وقاع نهائي.

