---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: خدمة نظير إلى نظير (P2P)
description: خدمة الند للند (P2P) هي منصة لا مركزية حيث يتفاعل شخصان مباشرة مع بعضهما البعض ، دون وسيط من طرف ثالث.
---

# خدمة نظير إلى نظير (P2P)
## ما هي خدمة نظير إلى نظير (P2P)؟

خدمة الند للند (P2P) هي منصة لا مركزية حيث يتفاعل شخصان مباشرة مع بعضهما البعض ، دون وساطة من قبل طرف ثالث. بدلاً من ذلك ، يتعامل البائع والمشتري [مباشرة مع بعضهما البعض](/peertopeer-p2p-economy) عبر خدمة P2P. قد توفر منصة P2P خدمات مثل البحث أو الفحص أو التصنيف أو معالجة الدفع أو الضمان.

## فهم خدمات نظير إلى نظير (P2P)

تم الترويج لمفهوم الند للند الحديث من خلال أنظمة مشاركة الملفات ، مثل تطبيق مشاركة الموسيقى Napster ، الذي ظهر في عام 1999. سمحت حركة نظير إلى نظير لملايين مستخدمي الإنترنت بالاتصال المباشر وتشكيل مجموعات و التعاون مع بعضهم البعض للعمل كمحركات بحث أنشأها المستخدم ، وأجهزة كمبيوتر عملاقة افتراضية ، وأنظمة ملفات. يختلف هذا النموذج لترتيب الشبكة عن نموذج خادم العميل ، حيث يكون الاتصال عادة من وإلى خادم مركزي.

اليوم ، انتقلت خدمات P2P إلى ما هو أبعد من خدمات الإنترنت البحتة ، على الرغم من أنه يُعتقد في الغالب أنها قائمة على الإنترنت على الأقل. تتضمن خدمات نظير إلى نظير أنشطة تتراوح من البيع والشراء البسيط إلى تلك التي تعتبر جزءًا من [الاقتصاد التشاركي](/sharing-economy). لا تتضمن بعض خدمات نظير إلى نظير حتى معاملة مدفوعة من قبل المستخدمين على الإطلاق ، ولكنها تجمع الأفراد معًا للعمل في مشاريع مشتركة أو مشاركة المعلومات أو التواصل دون وساطة مباشرة. يمكن تشغيل هذه الأنواع من خدمات P2P كخدمات مجانية غير ربحية أو تحقيق إيرادات عن طريق الإعلان للمستخدمين أو عن طريق بيع بيانات المستخدم.

عندما تتم إزالة [طرف ثالث](/third-party) من المعاملة ، فهناك خطر أكبر يتمثل في أن مقدم الخدمة قد يفشل في تقديمه ، أو أن الخدمة لن تكون بالجودة المتوقعة ، أو أن المشتري قد لا يدفع ، أو أن أحدهما أو كليهما قد تكون الأطراف قادرة على الاستفادة من [المعلومات غير المتماثلة](/asymmetricinformation). تشكل هذه المخاطر الإضافية [تكاليف معاملات مضافة](/transactioncosts) إلى معاملة P2P. في كثير من الأحيان ، يتم إنشاء خدمات P2P بقصد تسهيل هذه المعاملات وتقليل المخاطر لكل من البائع والمشتري. قد يدفع المشتري أو البائع أو كلاهما تكلفة الخدمة أو قد يتم تقديم الخدمة مجانًا وتدر إيرادات بطريقة أخرى.

## أمثلة على خدمات نظير إلى نظير (P2P)

### البرمجيات مفتوحة المصدر

يمكن لأي شخص عرض و / أو تعديل التعليمات البرمجية للبرنامج. تحاول البرامج مفتوحة المصدر القضاء على الناشر / المحرر المركزي للبرنامج عن طريق [التعهيد الجماعي](/crowdsourcing) للترميز والتحرير ومراقبة جودة البرامج بين الكتاب والمستخدمين.

### مشاركة الملفات

مشاركة الملفات هي المكان الذي يلتقي فيه القائمون بالتحميل والقائمون على التنزيل لتبادل ملفات الوسائط والبرامج. بالإضافة إلى الشبكات من نظير إلى نظير ، يمكن أن توفر خدمات مشاركة الملفات الفحص والأمان للملفات المشتركة. قد توفر أيضًا للمستخدمين القدرة على تجاوز [حقوق الملكية الفكرية بشكل مجهول](/intellectualproperty) أو بدلاً من ذلك قد توفر إنفاذًا للملكية الفكرية.

### الأسواق عبر الإنترنت

تتكون الأسواق عبر الإنترنت من شبكة لبائعي السلع من القطاع الخاص للعثور على المشترين المهتمين. يمكن أن تقدم أماكن السوق عبر الإنترنت خدمات ترويجية للبائعين وتقييمات المشترين والبائعين بناءً على التاريخ ومعالجة الدفع وخدمات الضمان.

### العملة المشفرة و Blockchain

blockchain هو جانب من جوانب تكنولوجيا العملة المشفرة. إنها شبكة حيث يمكن للمستخدمين إجراء مدفوعات ومعالجة والتحقق من المدفوعات بدون مصدر عملة مركزي أو غرفة مقاصة. تتيح تقنية Blockchain للأشخاص إجراء المعاملات التجارية باستخدام [العملات المشفرة](/cryptocurrency) [وإبرام العقود الذكية](/smart-contracts) وإنفاذها .

### تقاسم المنزل

يسمح التقاسم من المنزل لأصحاب العقارات بتأجير كل أو جزء من ممتلكاتهم للمستأجرين على المدى القصير. عادةً ما توفر خدمات المشاركة من المنزل معالجة الدفع أو ضمان الجودة أو تصنيف وتأهيل المالكين والمستأجرين.

### مشاركة الركوب

Ridesharing هي عبارة عن منصة لأصحاب السيارات لتقديم خدمة السائق للأشخاص الذين يسعون للحصول على سيارة أجرة. تقدم منصات Ridesharing خدمات مماثلة مثل خدمات المشاركة المنزلية.

## يسلط الضوء

- تستفيد خدمات نظير إلى نظير من التكنولوجيا للتغلب على تكاليف معاملات الثقة والإنفاذ وعدم تناسق المعلومات التي تم معالجتها تقليديًا باستخدام أطراف ثالثة موثوق بها.

- تقدم منصات نظير إلى نظير خدمات مثل معالجة الدفع ومعلومات حول المشترين والبائعين وضمان الجودة لمستخدميها.

- خدمة الند للند هي عبارة عن نظام أساسي يربط أطرافًا بمعاملة ما بشكل مباشر دون وسيط الطرف الثالث.

