---
keywords: Economy,Government and Policy
title: المؤسسة الخاصة لتمويل الصادرات (بيفكو)
description: مؤسسة تمويل الصادرات الخاصة (PEFCO) هي كيان تابع للقطاع الخاص يوفر التمويل للصادرات من الولايات المتحدة
---

# المؤسسة الخاصة لتمويل الصادرات (بيفكو)
## ما هي مؤسسة تمويل الصادرات الخاصة (بيفكو)؟

مؤسسة تمويل الصادرات الخاصة (PEFCO) هي مصدر تمويل من القطاع الخاص لتمويل الصادرات من الولايات المتحدة. تم تشكيلها من قبل مجموعة من البنوك التجارية بدعم من [بنك](/ex-im-bank) [التصدير والاستيراد الأمريكي](/ex-im-bank) (Ex-Im Bank أو EXIM). يوفر مجموعة واسعة من برامج تمويل الصادرات ، سواء كمقرض مباشر أو كمشتري في السوق الثانوية لقروض التصدير التي أنشأها مقرضون آخرون.

لكي تكون مؤهلاً للحصول على تمويل من PEFCO ، يجب ضمان القروض مقابل عدم السداد من قبل بنك Ex-Im.

## فهم مؤسسة تمويل الصادرات الخاصة (بيفكو)

تأسست المؤسسة الخاصة لتمويل الصادرات (بيفكو) في أبريل 1970 ؛ تم تأسيسها بدعم من الولايات [المتحدة](/ustreasury) [. الخزانة](/ustreasury) وبنك الاستيراد والتصدير. يشمل مساهموها البنوك التجارية المشاركة في تمويل الصادرات (تمتلك هذه غالبية أسهمها) ، والشركات التي تصدر السلع والخدمات الأمريكية ، وشركات الخدمات المالية.

يتمثل نشاطها الأساسي في تقديم قروض للمستوردين الأجانب لتمويل مشترياتهم من السلع والخدمات الأمريكية ، ويهدف إلى استكمال (وليس التنافس) التمويل المتاح من خلال بنك التصدير والاستيراد والبنوك التجارية والمؤسسات الأخرى. تعكس أنشطته الإقراضية أنشطة التأمين لبنك التصدير والاستيراد.

بمعنى آخر ، هناك نوع قرض PEFCO متاح لمطابقة كل تأمين أو ضمان تقريبًا يقدمه بنك Ex-Im. يتوفر التمويل قصير ومتوسط وطويل الأجل ، ولكن ستكون هناك خصائص مختلفة مرتبطة بكل نوع من أنواع التمويل للاستحقاق.

> تعود ملكية أسهم شركة PEFCO إلى 26 بنكًا تجاريًا أمريكيًا وشركة واحدة للخدمات المالية وست شركات صناعية. في حالة البنوك التجارية ، تكون الأسهم مملوكة مباشرة أو من خلال شركة تابعة.

>

نظرًا لأن جميع القروض الممنوحة من قبل PEFCO مضمونة من قبل بنك Ex-Im أو مؤسسات حكومية أمريكية أخرى مدعومة بالإيمان الكامل والائتمان للولايات المتحدة ، تعتمد PEFCO على هذا ولا تقوم بإجراء تقييماتها الخاصة لمخاطر الائتمان ، وتقييمات الظروف الاقتصادية في الدول الأجنبية أو استعراض العوامل الأخرى في تقديم قروضها. بنك Exp-Im هو وكالة ائتمان الصادرات الرئيسية في الولايات المتحدة ، مع تفويض لتعزيز التجارة الدولية من قبل الشركات الأمريكية من خلال تمويل عمليات التصدير والاستيراد.

## إعتبارات خاصة

اعتبارًا من نهاية عام 2020 ، بلغت أصول شركة PEFCO 4.87 مليار دولار. انخفضت الأصول والإيرادات خلال العام السابق نتيجة للانخفاض الحاد في التجارة والشحن العالميين في عام 2020 بسبب جائحة COVID-19 الذي أجبر العديد من الشركات في جميع أنحاء العالم على الإغلاق وإيواء العائلات في مكانها استجابة للإغلاق الحكومي.

في حين انخفضت الإيرادات في عام 2020 ، لاحظت شركة بيفكو في تقريرها السنوي أنها تتوقع الاستمرار في العمل و "لم تتأثر ماديًا" بالوباء. في الواقع ، تحسنت حركة الشحن والتجارة الدولية في العالم في عام 2021.

## يسلط الضوء

- ستقوم شركة PEFCO بخدمة القروض التي تم ضمانها فقط من قبل بنك التصدير والاستيراد (Ex-Im) أو وكالة اتحادية معادلة.

- تعمل شركة PEFCO كوسيط للحصول على قروض تصدير خارجية يمكن أن تلبي مجموعة من احتياجات عملائها وآفاقهم الزمنية.

- تقدم المؤسسة الخاصة لتمويل الصادرات (بيفكو) المساعدة المالية والخدمات المصرفية للمصدرين المقيمين في الولايات المتحدة.

