---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Saving for College,Flip Loans,Loans,Myfi Student Loans,Student Loans
title: بيل جرانت
description: منحة بيل هي إعانة فيدرالية غير قابلة للسداد تُمنح للطلاب في مرحلة التعليم ما بعد الثانوي ، بناءً على الحاجة المالية.
---

# بيل جرانت
الدفع مقابل الكلية ليس بالأمر السهل ؛ بعد كل شيء ، ارتفع متوسط تكلفة التعليم والرسوم في المؤسسات العامة التي تبلغ مدتها أربع سنوات داخل الدولة إلى 10،560 دولارًا على المستوى الوطني للعام الدراسي 2020-21 لكل أرقام CollegeBoard ، وهذا الرقم السنوي لا يشمل حتى الإقامة والمأكل. لحسن الحظ ، يمكن للعديد من الطلاب التأهل للحصول على المساعدة الفيدرالية ، بما في ذلك Pell Grants.

منح Pell هي مساعدة طلابية قائمة على الاحتياجات ولا يلزم سدادها. يمكن استخدامها لدفع الرسوم الدراسية والكتب والغرفة والمأكل وغير ذلك ، مما يجعلها وسيلة رائعة للطلاب ذوي الدخل المنخفض للحضور والتخرج من الكلية عندما لا يكونون قادرين على تحمل تكاليف أخرى.

## ما هي منحة بيل الفيدرالية؟

منحة Pell هي شكل من أشكال مساعدة الطلاب الفيدرالية القائمة على الحاجة والمتاحة للطلاب في الولايات المتحدة. يمكن أن تغطي Pell Grants كل أو جزء من تكاليف التعليم ، بالإضافة إلى الكتب واللوازم والنفقات الشخصية مثل الغرفة والطعام. على عكس قروض الطلاب ، لا يتعين سداد Pell Grants في معظم الظروف.

أنشأت الحكومة الفيدرالية برنامج Pell Grants لمساعدة الطلاب في الحصول على أكبر قدر من الاحتياجات المالية. نتيجة لذلك ، ليس من السهل دائمًا التأهل لهذه المنح. ومع ذلك ، فإن أولئك المؤهلين يتلقون مساعدة كبيرة يمكنهم استخدامها جنبًا إلى جنب مع قروض الطلاب والمنح الدراسية والمنح الأخرى. على الرغم من أن Pell Grants ليست مصممة بالضرورة لتغطية التكلفة الكاملة للالتحاق بالكلية ، إلا أنها يمكن أن تساعد بالتأكيد.

## ما المبلغ الذي يمكنني الحصول عليه من Pell Grant؟

تهدف Pell Grants إلى استكمال أشكال أخرى من المساعدات المالية ، مثل المنح الدراسية وقروض الطلاب. كل عام ، تحدد وزارة التعليم الأمريكية الحد الأقصى لمبلغ كل جائزة Pell Grant ؛ للعام الدراسي 2021-22 ، هذا المبلغ هو 6،495 دولارًا. قد تكون المنحة أعلى لبعض الطلاب الذين قُتل أحد والديهم في الحروب في العراق أو أفغانستان. ومع ذلك ، ليس كل طالب مؤهلاً للحصول على الجائزة الكاملة ، والبعض الآخر غير مؤهل على الإطلاق.

كن على علم أيضًا أن المبلغ الذي تتلقاه يمكن أن يختلف بناءً على عوامل مثل مساهمة الأسرة المتوقعة ، وتكلفة مدرستك ، سواء كنت تحضر إلى المدرسة بدوام كامل أو بدوام جزئي وأي خطط عليك الذهاب إلى المدرسة لمدة عام دراسي كامل أو أقل من الذي - التي.

يمكن للطلاب المؤهلين الحصول على منحة Pell Grant كل عام يتم تسجيلهم فيه ، حتى 12 فصلًا دراسيًا أو ما يقرب من ست سنوات.

## هل أنا مؤهل للحصول على منحة بيل؟

تتوفر منح Pell للطلاب الجامعيين فقط ، لذلك لا يمكنك الاعتماد على هذا النوع من المساعدة أثناء حصولك على درجة متقدمة - والاستثناء الوحيد هو برامج شهادة المعلم بعد البكالوريا. لا تتوفر منح "بيل" أيضًا للأفراد المسجونين.

نظرًا لأن الأهلية للحصول على منح "بيل" تستند إلى مبلغ المساهمة العائلية المتوقعة وليس على الدخل ، فلا يوجد حد محدد للدخل يجب مراعاته. ومع ذلك ، فإن هذه المنح موجهة للطلاب الذين يعانون من احتياجات مالية استثنائية ، لذلك من المرجح أن يتأهل هؤلاء من الأسر ذات الدخل المنخفض.

يتم أيضًا احتساب تكلفة الحضور ، والتي لا تشمل فقط الرسوم الدراسية ولكن أيضًا الغرفة والمأكل والكتب واللوازم وحتى رسوم معينة مرتبطة ببرامج الدراسة بالخارج.

## كيف أتقدم بطلب للحصول على منحة بيل؟

لمعرفة ما إذا كنت مؤهلاً للحصول على منحة Pell Grant وغيرها من المساعدات المالية ، ستبدأ بملء الطلب المجاني لمساعدة الطلاب الفيدرالية (FAFSA). يساعد هذا النموذج المدارس والهيئات الحكومية في تحديد مقدار المساعدة التي يحق لكل طالب الحصول عليها.

يجب إكمال FAFSA مرة أخرى كل عام للحفاظ على الأهلية للحصول على Pell Grants والمساعدات المالية الأخرى.

## كيف أحصل على Pell Grant؟

بشكل عام ، ستتعامل مدرستك مع أموال Pell Grant الخاصة بك ، ولكن قد يتم الدفع لك أيضًا بشكل مباشر. في بعض الحالات ، ستجمع المدارس بين هذه الأساليب - على الأرجح ، ستطبق المدرسة الأموال على الرسوم الدراسية والرسوم الخاصة بك وترسل لك أي أموال متبقية.

## الأسئلة المتداولة حول Pell Grants

### كيف يمكنني التحقق من حالة Pell Grant الخاصة بي؟

للتأهل للحصول على أموال Pell Grant ، عليك ملء نموذج FAFSA كل عام في المدرسة. يتوفر تمويل Pell Grant للطلاب الجامعيين ، وستكتشف ما إذا كنت مؤهلاً بعد معالجة FAFSA. يمكنك التحقق من حالة FAFSA الخاصة بك على صفحة "My FAFSA" عبر الإنترنت أو في مكتب المساعدة المالية في مدرستك.

### ما الذي يمكنني إنفاقه على Pell Grant؟

يمكن استخدام أموال Pell Grant لتغطية الرسوم الدراسية ورسوم المدرسة ، على الرغم من أنه لا يمكنك استخدام الأموال لتمويل تعليمك في أكثر من مدرسة واحدة في وقت واحد. ومع ذلك ، خارج الرسوم الدراسية والرسوم ، يمكنك استخدام الأموال للكتب ونفقات التكنولوجيا والنقل والإمدادات.

الأموال المستلمة من خلال Pell Grant معفاة من الضرائب بشرط أن تستخدم الأموال لتغطية النفقات التعليمية المؤهلة. ومع ذلك ، تنص مصلحة الإيرادات الداخلية (IRS) على أنه يتعين عليك تتبع أموال Pell Grant التي يتم إنفاقها على المشتريات العرضية (الغرفة والطعام ، والمعدات الاختيارية ، وما إلى ذلك) وتضمينها في إجمالي دخلك للأغراض الضريبية.

### كيف أحافظ على المنحة الخاصة بي؟

كل ما عليك فعله للحفاظ على المنحة هو ملء نموذج FAFSA كل عام تسعى فيه للحصول على درجة جامعية ، حتى 12 فصلًا دراسيًا.

### هل لا يزال بإمكاني الحصول على Pell Grant كطالب بدوام جزئي؟

نعم ، يمكنك الحصول على أموال Pell Grant كطالب بدوام جزئي. ومع ذلك ، قد تتلقى مبلغًا أقل من المساعدة مما لو كنت ستلتحق بالكلية على أساس التفرغ.

## خيارات تمويل الكلية الأخرى

نظرًا لأن Pell Grants يمكنها دفع 6،495 دولارًا أمريكيًا كحد أقصى سنويًا في معظم الحالات ، يتعين على العديد من الطلاب الاعتماد على تمويل إضافي لتحقيق ذلك من خلال الكلية. لحسن الحظ ، هناك مجموعة واسعة من الخيارات عندما يتعلق الأمر بتمويل التعليم العالي ، بدءًا من القروض الطلابية وبرامج العمل والدراسة والمنح الدراسية والمنح الأخرى.

في نهاية اليوم ، يمكن أن يساعدك Pell Grant في الوصول إلى هناك إذا كنت تسعى للحصول على درجة جامعية. إذا كنت تأمل في التأهل وتشعر أنك قد تكون مؤهلاً لهذا النوع من المساعدة ، فإن ملء نموذج FAFSA قبل الموعد النهائي هو الطريقة الوحيدة لمعرفة ذلك.

## يسلط الضوء

- تُمنح Pell Grants بناءً على الحاجة المالية ، وعلى عكس القروض ، لا يلزم عادةً سدادها.

- تحدد المدارس الفردية مقدار أموال Pell Grant (إن وجدت) التي تقدمها لكل طالب ، حتى الحد الأقصى الفيدرالي.

- يجب على المتقدمين إكمال طلب مجاني للمساعدة الفيدرالية للطلاب (FAFSA) كل عام من أجل التأهل.

## التعليمات

### هل يتعين عليك سداد منح "بيل"؟

المنح ، مثل المنح الدراسية ، تمثل عمومًا الأموال التي لا يتعين سدادها. ومع ذلك ، هناك ظروف قد تضطر فيها إلى سداد كامل المنحة الخاصة بك أو جزء منها. يتضمن ذلك الانسحاب من برنامج الدراسة الذي حصلت من أجله على المنحة ، أو تغيير حضورك من دوام كامل إلى دوام جزئي ، أو تلقي منح دراسية أو منح أخرى تقلل من أهليتك للحصول على المساعدة الفيدرالية. في حالة حدوث أي من هذا ، يجب أن تعلمك المدرسة بالمبلغ المستحق عليك وكيفية سداده.

### كيف تظل مؤهلاً للحصول على منح "بيل"؟

من أجل الاستمرار في تلقي منح Pell أو غيرها من المساعدات المالية الفيدرالية ، يجب على الطلاب وأولياء أمورهم ملء FAFSA جديد كل عام. يجب على الطلاب أيضًا إثبات أنهم يحققون "تقدمًا أكاديميًا مُرضيًا" نحو الحصول على درجتهم العلمية أو أي هدف آخر ، مثل الشهادة. يتم تحديد التقدم الأكاديمي المرضي من قبل كل مدرسة على حدة وقد يشمل الحفاظ على الحد الأدنى لمتوسط الدرجات ، أو أخذ عدد معين من الاعتمادات ، أو عوامل أخرى. قد يفقد الطلاب أهليتهم للحصول على برنامج Pell Grants ، مؤقتًا على الأقل ، في حالة تخلفهم عن سداد قرض طالب أو إدانتهم بجريمة مخدرات.

### ماذا يحدث لـ Pell Grant Money غير المستخدمة؟

بشكل عام ، ستقوم مدرستك أولاً بتطبيق المال من Pell Grant الخاص بك والمساعدات الأخرى ، مثل القروض ، من أجل الرسوم الدراسية ، والرسوم ، والغرفة والمأكل. إذا كان هناك أي شيء متبقي في حسابك بعد ذلك (يشار إليه غالبًا باسم "الرصيد الدائن") ، فإن المدرسة مطالبة بدفعه لك في غضون 14 يومًا إلا إذا سمحت للمدرسة بتطبيقه في فواتيرك المستقبلية. عادة ما يتم صرف هذه الأموال الفيدرالية في كل فصل دراسي أو مرتين في السنة على الأقل.

