---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: محاولة جزائية
description: عرض الغرامة هو عرض للمشاركة في طرح عام أولي (IPO) ، حيث يتم تثبيط المشتري عن البيع بعد وقت قصير من الشراء.
---

# محاولة جزائية
## ما هو العطاء الجزائي؟

عرض الغرامة هو عرض للمشاركة في طرح عام [أولي (IPO)](/ipo) ، حيث يتم تثبيط المشتري عن بيع أسهمه بعد وقت قصير من الشراء.

على وجه التحديد ، تحدد عروض الغرامات أنه إذا قام المستثمر " [بقلب](/flipping) " الأسهم خلال فترة زمنية محددة ، فسيتم معاقبة [الوسيط الذي قام بمعالجة أمر الشراء الخاص به.](/brokerage-company) لدى الوسيط بعد ذلك خيار تمرير تلك العقوبة لعملائه.

## فهم العطاءات الجزائية

[يتجاوز](/oversubscribed) الطلب على الاكتتاب العام المعروض ، غالبًا ما يرتفع سعر الأسهم المصدرة حديثًا بعد وقت قصير من بدء تداول الأسهم. بالنظر إلى هذه الحقيقة ، قد يكون من المغري للمستثمرين السعي للحصول على مخصصات من وسطاءهم للمشاركة في الاكتتابات الأولية العامة القادمة ، ليس لأنهم متحمسون للآفاق طويلة الأجل للسهم ، ولكن ببساطة لأنهم يرغبون في بيع الأسهم بعد فترة وجيزة من الاكتتاب العام. من أجل تأمين ربح سريع.

> ### تنظيم العطاءات الجزائية

> تم تحديد التعامل مع العطاءات الجزائية من قبل شركات التأمين والوسطاء من قبل لجنة [الأوراق المالية والبورصات (SEC)](/sec) في [اللائحة م](/regulationm). أحد الأمثلة على هذه المبادئ التوجيهية هو القاعدة 104 ، التي تنص على أن الأطراف المشاركة في تقديم العطاءات الجزائية للاكتتابات العامة الجديدة يجب أن تكشف عن تلك العطاءات مع المنظمة [ذاتية التنظيم (SRO)](/sro) المسؤولة عن الإشراف على الاكتتاب العام .

>

إذا كان عدد كافٍ من المستثمرين الأوائل يتصرفون بهذه الطريقة ، فقد يجبر [ضامن الاكتتاب الرئيسي للاكتتاب](/leadunderwriter) العام على إعادة شراء الأسهم المخصصة مؤخرًا خلال فترة الاستقرار الأولية للاكتتاب العام لمنع سعر السهم من الانخفاض بشدة من زيادة ضغط البيع من المستثمرين الأوائل. من أجل التخفيف من هذه المخاطر ، تفرض شركات التأمين عقوبات على المستثمرين الذين يبيعون أسهمهم في غضون فترة زمنية محددة بعد الاكتتاب العام.

من الناحية الفنية ، يتم فرض هذه العقوبات على وسطاء المستثمرين ، الذين لديهم بعد ذلك خيار نقل التكلفة إلى المستثمر. ولكن من الناحية العملية ، من الشائع أن يقوم الوسيط بدفع الغرامة بنفسه. على وجه التحديد ، يدفع الوسطاء عادةً هذه العقوبة عن طريق إعادة بعض أو كل دخل [العمولة](/commission) الذي كسبوه من الاكتتاب إلى [نقابة الاكتتاب](/underwriter-syndicate). على الأقل ، الوسيط الذي يصر عميله على بيع أسهم الاكتتاب العام في غضون الإطار الزمني المحظور لن يكون سعيدًا بذلك العميل ، وقد يستثني هذا العميل من التخصيصات المستقبلية للاكتتابات العامة ذات الطلب المرتفع.

## مثال حقيقي للعطاء الجزائي

ساندرا مستثمرة تستمتع بالمشاركة في الاكتتابات الأولية المرتقبة. لقد وجدت أن أسهم هذه الشركات غالبًا ما تزداد في القيمة بعد فترة وجيزة من الاكتتاب العام ، وهي حريصة على الاستفادة من هذه الحقيقة من خلال الاستثمار في الاكتتاب العام القادم لشركة XYZ Enterprises.

عند التعبير عن هذا الاهتمام للوسيط الخاص بها ، تم إبلاغ ساندرا أنه إذا تم منحها تخصيصًا للاكتتاب العام الأولي لشركة XYZ Enterprises ، فسيتم اعتبار استثمارها بمثابة محاولة جزائية. وأوضحت لها السمسرة أن عليها بسبب ذلك الامتناع عن بيع الأسهم خلال فترة زمنية محددة. إذا لم تفعل ذلك ، فسيتم معاقبة الوسيط وقد يتم تحميلها تكلفة هذه العقوبة.

أدركت ساندرا أنه على الرغم من أنها قد لا تُجبر على دفع التكلفة المالية المباشرة للغرامة ، إلا أن هناك فرصة جيدة لاستبعادها من قبل وسيطها من الاكتتابات العامة الأولية المستقبلية إذا باعت أسهمها قبل الأوان.

## يسلط الضوء

- وهي مصممة لحماية مستثمري الاكتتاب العام من ضغوط البيع التي قد تنشأ عن قيام المستثمرين الأوائل ببيع أسهمهم بعد فترة وجيزة من صفقة الاكتتاب العام.

- كما يوحي اسمها ، فإن العطاءات الجزائية هي عروض للمشاركة في الاكتتاب العام والتي تفرض غرامات على بيع الأسهم المشتراة بسرعة كبيرة.

- على الرغم من أن العطاءات الجزائية تُفرض على الوسطاء ، إلا أنها غالبًا ما يتم تمريرها إلى عملائهم إما بشكل مباشر أو عن طريق استبعاد هؤلاء العملاء من الاكتتابات العامة الأولية في المستقبل.

