---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: بينانت
description: الراية هي نمط مستخدم في التحليل الفني موصوف بشكل علم مثلث يشير إلى استمرار.
---

# بينانت
## ما هو الراية؟

في التحليل الفني ، الراية هي نوع من [أنماط الاستمرارية](/continuationpattern) التي تتكون عندما تكون هناك حركة كبيرة في ورقة مالية ، تُعرف باسم سارية العلم ، تليها فترة [توطيد](/consolidation) مع خطوط اتجاه متقاربة - الراية - متبوعة بحركة اختراق في نفس الاتجاه كحركة أولية كبيرة ، والتي تمثل النصف الثاني من سارية العلم.

> - الرايات هي أنماط استمرار حيث يتبع فترة التوحيد الاختراق المستخدم في التحليل الفني.

> - من المهم إلقاء نظرة على الحجم في راية - يجب أن تكون فترة التوحيد ذات حجم أقل ويجب أن تحدث الاختراقات عند ارتفاع أحجام التداول.

> - يستخدم معظم المتداولين الشعارات جنبًا إلى جنب مع أشكال أخرى من التحليل الفني التي تعمل بمثابة تأكيد.

>

>

## فهم الرايات

، التي تشبه [الأعلام](/flag) من حيث الهيكل ، لها خطوط اتجاه متقاربة خلال فترة التوحيد وتستمر من أسبوع إلى ثلاثة أسابيع. [الحجم في كل](/volume) فترة من العلم مهم أيضًا. يجب أن تقابل الحركة الأولية بحجم كبير بينما يجب أن يكون حجم العلم ضعيفًا ، متبوعًا بزيادة كبيرة في الحجم أثناء [الاختراق](/breakout).

فيما يلي مثال على شكل الراية:

<! - A0E1EA2D6AFBA164EC81FD3561518685 ->

في الصورة أعلاه ، تمثل سارية العلم الاتجاه السابق للأعلى ، وتشكل فترة التوحيد نموذجًا للراية ، ويراقب المتداولون الاختراق من خط الاتجاه العلوي [للمثلث المتماثل](/symmetricaltriangle).

يتطلع العديد من المتداولين إلى الدخول في صفقات [طويلة](/long) أو [قصيرة جديدة](/short) بعد الاختراق من نمط الرسم البياني. على سبيل المثال ، قد يرى المتداول أن الراية الصعودية تتشكل ويضع أمر شراء محددًا أعلى [خط الاتجاه العلوي للراية مباشرةً](/trendline). عندما ينفجر الأمان ، قد يبحث المتداول عن حجم أعلى من المتوسط لتأكيد هذا النمط والاحتفاظ بالمركز حتى يصل إلى السعر المستهدف.

غالبًا ما يتم تحديد السعر المستهدف للرايات من خلال تطبيق ارتفاع سارية العلم الأولي على النقطة التي ينفصل فيها السعر عن الراية. على سبيل المثال ، إذا ارتفع السهم من 5.00 دولارات إلى 10.00 دولارات في [ارتفاع حاد](/rally) ، وتوطد إلى حوالي 8.50 دولارات ، ثم خرج من الراية عند 9.00 دولارات ، فقد يبحث المتداول عن 14.00 دولارًا لهدف السعر على المركز - أو 5.00 دولارات بالإضافة إلى 9.00 دولارات. غالبًا ما يتم تعيين مستوى [وقف الخسارة](/stop-lossorder) عند أدنى نقطة في نموذج الراية ، نظرًا لأن [الانهيار](/breakdown) من هذه المستويات قد يبطل النمط ويمكن أن يشير إلى بداية انعكاس طويل المدى.

يستخدم معظم المتداولين الرايات جنبًا إلى جنب مع أنماط الرسم البياني الأخرى أو المؤشرات الفنية التي تعمل بمثابة تأكيد. على سبيل المثال ، قد يراقب المتداولون المستويات النسبية لمؤشر [strengt](/rsi) [h (RSI)](/rsi) للاعتدال خلال مرحلة التوحيد والوصول إلى مستويات ذروة البيع ، مما يفتح الباب أمام تحرك محتمل أعلى. أو ، قد يحدث التوحيد بالقرب من [مستويات مقاومة خط الاتجاه](/resistance) ، حيث يمكن أن يؤدي الاختراق إلى إنشاء [مستوى دعم جديد](/support).

## مثال على الراية

دعنا نلقي نظرة على مثال واقعي لراية:

<! - 7BBC77134C5DA9D26551B374554D751A ->

في المثال أعلاه ، يُنشئ السهم راية عند كسره ، ويختبر فترة من التوحيد ، ثم ينفصل إلى أعلى. يتوافق خط اتجاه مقاومة خط الاتجاه العلوي للراية أيضًا مع ارتفاعات رد الفعل. كان بإمكان التجار مراقبة الاختراق من هذه المستويات كفرصة شراء والاستفادة من الاختراق اللاحق.

