---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: قانون حماية المعاشات التقاعدية لسنة 2006
description: تضمن قانون حماية المعاشات التقاعدية لعام 2006 العديد من الأحكام من قانون التوفيق بين النمو الاقتصادي والإعفاء الضريبي لعام 2001 دائمة.
---

# قانون حماية المعاشات التقاعدية لسنة 2006
## ماذا كان قانون حماية المعاشات التقاعدية لعام 2006؟

أجرى قانون حماية المعاشات التقاعدية لعام 2006 (PPA) إصلاحات كبيرة لقوانين ولوائح [خطة المعاشات التقاعدية الأمريكية.](/pensionplan) تم التوقيع على قانون من قبل الرئيس جورج دبليو بوش في 17 أغسطس 2006 ، وسعت اتفاقية شراء الطاقة لحماية حسابات التقاعد ومساءلة الشركات التي تعاني من نقص في تمويل حسابات المعاشات التقاعدية الحالية .

كما وضع القانون العديد من أحكام المعاشات التقاعدية من [قانون التوفيق بين النمو الاقتصادي والإعفاء الضريبي لعام 2001](/egtrra) (EGTRRA) بشكل دائم ، بما في ذلك زيادة حدود مساهمة حساب التقاعد الفردي (IRA) وزيادة حدود المساهمة المؤجلة للراتب إلى 401 (ك). كما حاولت تعزيز نظام المعاشات التقاعدية الشامل وتقليل الاعتماد على نظام المعاشات الفيدرالية ومؤسسة ضمان استحقاقات المعاشات التقاعدية .

## فهم قانون حماية المعاشات التقاعدية لعام 2006

كان قانون حماية المعاشات التقاعدية لعام 2006 طريقة الحكومة الفيدرالية لسد الثغرات التي سمحت للشركات التي دفعت [لمؤسسة ضمان](/pbgc) المعاشات التقاعدية بقطع تمويل المعاشات التقاعدية. خلقت هذه الثغرات مشاكل لملايين العمال الأمريكيين الذين يشاركون في خطط معاشات [ومزايا محددة](/definedbenefitpensionplan) داخل القطاع الخاص.

في محاولة لتوفير المال ، وجد بعض أصحاب العمل طرقًا لخفض التمويل لخطط التقاعد وتخطي المدفوعات. وقرر آخرون إنهاء الخطط تمامًا ، مما خلق التزامًا أكبر على PBGC. لسد الثغرات التي جعلت من الممكن للمنظمات تخطي المدفوعات ، تطلب اتفاقية شراء الطاقة الآن من المذنبين بنقص التمويل دفع أقساط أعلى .

أحدث قانون حماية المعاشات التقاعدية لعام 2006 أهم التغييرات التي تم إجراؤها على خطط المعاشات التقاعدية منذ [قانون تأمين دخل الموظفين لعام 1974](/erisa) (ERISA) ، كما تناول القانون عددًا من أدوات استثمار التقاعد الأخرى ؛ على وجه الخصوص ، حصل هؤلاء الموظفون المؤهلون للحصول على مزايا 401 (ك) على العديد من المزايا من مرور القانون أيضًا.

## إعتبارات خاصة

### 401 (ك) الخطط

يتطلب التشريع أن يتم تسجيل جميع الموظفين تلقائيًا في خطة [401 (ك)](/401kplan) عند عرضها عليهم. سعى المشرعون إلى بند التسجيل التلقائي لمساعدة أولئك الذين قد لا يكونون على دراية بخيارات التقاعد في بناء [مدخراتهم التقاعدية](/retirement-planning). بالإضافة إلى ذلك ، شجع التغيير أصحاب العمل على تدريب موظفيهم على كيفية الاستثمار والاستعداد للتقاعد .

اعتبر الكثيرون أن إقرار القانون خطوة إلى الأمام [للتمويل السلوكي](/behavioralfinance). تُظهر أبحاث التمويل السلوكي أن التسجيل التلقائي وتثقيف المستثمرين يدفعان الموظفين إلى إيلاء المزيد من الاهتمام لتخطيطهم المالي أكثر مما لو تركوا للتنقل في العملية بمفردهم .

لم يحمي القانون خطط التقاعد فحسب ، بل قدم [الملاذ الآمن](/safeharbor) وأحكام [التسجيل التلقائي](/auto-enrollment-plan) أيضًا مزايا للشركات .

## يسلط الضوء

- سعى قانون حماية المعاشات التقاعدية إلى حماية حسابات التقاعد ومحاسبة الشركات التي تعاني من نقص في تمويل حسابات المعاشات التقاعدية الحالية.

- وضع القانون أيضًا العديد من أحكام المعاشات التقاعدية من قانون التوفيق بين النمو الاقتصادي والإعفاء الضريبي لعام 2001 دائمة ، بما في ذلك زيادة حدود مساهمة حساب التقاعد الفردي وزيادة حدود المساهمة المؤجلة للراتب إلى 401 (ك).

- التشريع يجعل من السهل تسجيل الموظفين في خطتهم 401 (ك).

