---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: الطلب المكبوت
description: يشير الطلب المكبوت إلى زيادة سريعة في الطلب على خدمة أو منتج ، عادة بعد فترة من الإنفاق الضعيف.
---

# الطلب المكبوت
## ما هو الطلب المكبوت؟

يشير الطلب المكبوت إلى الحالة التي يكون فيها [الطلب](/demand) على خدمة أو منتج قويًا بشكل غير عادي. يستخدم الاقتصاديون عمومًا هذا المصطلح لوصف عودة عامة الناس إلى [النزعة الاستهلاكية](/consumerism) بعد فترة من انخفاض الإنفاق. الفكرة هي أن المستهلكين يميلون إلى الامتناع عن الشراء أثناء الركود ، مما يؤدي إلى تراكم تراكم الطلب الذي ينطلق عندما تظهر علامات الانتعاش.

## فهم الطلب المكبوت

غالبًا ما يُرى الطلب المكبوت فور حدوث [ركود](/recession) أو كساد. عندما يكون المناخ الاقتصادي غير مؤكد ، يميل المستهلكون إلى الامتناع عن الشراء ، ويختارون بدلاً من ذلك ، عند الإمكان ، بناء [مدخراتهم](/savings).

على المستوى الكلي ، يُعتقد أن الطلب لن يتراجع أبدًا. يفضل المستهلكون في بعض الأحيان فقط تأجيل الشراء أثناء الركود حتى يستعيدوا أوضاعهم [المالية](/finance) مرة أخرى ويشعرون بمزيد من الثقة بأن أوقاتًا أفضل تنتظرهم.

عادة ما تؤدي هذه التأخيرات المميزة في شراء السلع إلى تراكم الطلب في السوق عندما تظهر علامات الانتعاش. في كثير من الأحيان ، يؤدي الطلب المكبوت إلى تسريع فترة [الانتعاش الاقتصادي](/economic-recovery) فور حدوث الانكماش الاقتصادي ، وذلك بفضل الزيادة المفاجئة في ثقة المستهلك والإنفاق.

[الدورة الاقتصادية](/economic-cycle) التقليدية ، يتزايد الطلب المكبوت أثناء فترات الركود جنبًا إلى جنب مع المعدلات المرتفعة للمستهلكين الذين يوفرون المال. في هذه المرحلة ، ستحاول البنوك المركزية عادةً إعادة الحياة إلى الاقتصاد من خلال خفض [أسعار الفائدة](/interestrate) وتشجيع الناس على الإنفاق أكثر ، مما يمهد الطريق لإطلاق كل الطلب المكبوت الذي تراكم.

## أمثلة على الطلب المكبوت

مثال جيد على هذا المفهوم حدث في أوائل التسعينيات. أدى الركود ، الناجم جزئيًا عن [أزمة المدخرات والقروض](/sl-crisis) ، إلى ارتفاع حاد في البطالة. في النهاية ، لم يدم طويلا. بحلول عام 1993 ، كان الاقتصاد في وضع الاسترداد مرة أخرى ، مدعومًا بمعدلات الفائدة المنخفضة وأسعار الطاقة الرخيصة ** ، ** وانتعاش [إنتاجية أجهزة الكمبيوتر المكتبية](/productivity).

كان الطلب المكبوت أقل وضوحًا في الركود الاقتصادي في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين الذي حدث في أعقاب [انهيار الإنترنت](/dotcom-bubble) أو أثناء [الركود العظيم.](/great-recession) بعد الركود الكبير ، استغرق الاقتصاد وقتًا أطول من المعتاد للتعافي. كانت الأزمة الاقتصادية شديدة. أثرت سنوات من الإنفاق المتهور على القوة الشرائية والوصول إلى الائتمان - لم تكن البنوك تقدم قروضًا لأن ميزانياتها كانت في حالة من الفوضى وكان عليها سداد ديونها.

## إعتبارات خاصة

يمكن أن يكون الطلب المكبوت متفشيًا بشكل خاص على [السلع المعمرة](/durables). عندما تصبح الأوقات الاقتصادية صعبة ، يميل المستهلكون إلى الامتناع عن القيام بعمليات شراء باهظة الثمن وباهظة الثمن [مثل](/big-ticket-item) السيارات والأجهزة وغيرها من السلع المعمرة ، وبدلاً من ذلك يختارون جعل ما لديهم يدوم لفترة أطول - حتى لو تطلب الأمر مزيدًا من الصيانة والإصلاحات.

قد يكون هذا النوع من السلوك ناتجًا عن مخاوف من أن تصبح عاطلاً عن العمل ، وقيود [السيولة العامة](/liquidity) ، ومحدودية الوصول إلى [الائتمان](/credit). على أي حال ، كلما طال انتظار المستهلكين لإجراء مثل هذه المشتريات ، زادت قوة الرغبة والحاجة إلى الاستبدال.

## تسجيل الطلب المكبوت

ليس من السهل قياس الطلب المكبوت بدقة لأنه علم غير دقيق إلى حد ما. إحدى الطرق التي يستخدمها [الاقتصاديون](/economist) لفهم الطلب المكبوت هي النظر عن كثب إلى متوسط عمر مخزون السلع المعمرة. عندما يحجم المستهلكون عن الشراء لاستبدال السيارات والأجهزة المنزلية والعناصر المماثلة ، يزداد متوسط عمر مخزون هذه السلع.

[مكتب التحليل الاقتصادي](/bea) (BEA) تقديرات نهاية العام لمتوسط الأعمار ، بناءً على أنماط [الاستهلاك والإهلاك](/depreciation) لأنواع عديدة من السلع المعمرة. متوسط الأعمار مستقر بشكل عام بمرور الوقت ، على الأقل من 1960 إلى حوالي 2007.

بدأ متوسط عمر السلع المعمرة المملوكة للمستهلكين في الارتفاع مع حدوث الركود العظيم وزاد خلال عام 2012. وكان متوسط العمر لأكثر من نصف الفئات المبلغ عنها أعلى في عام 2012 من ذروة قيمته من عام 1947 حتى عام 2006.

## الطلب المكبوت: COVID-19

تقدم أزمة COVID-19 في عام 2020 مثالًا جيدًا على الطلب المكبوت. ارتفع متوسط عمر الأصول الثابتة والسلع الاستهلاكية بشكل كبير نسبيًا خلال الفترة 2019-2020 مقارنة بالفترات السابقة في العقد وفقًا لـ BEA.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

ويقدم هذا مثالاً على مفهوم زيادة تأجيل الإنفاق بسبب القلق بشأن تأثير الوباء على العمالة والدخل.

## يسلط الضوء

- يصف الطلب المكبوت زيادة سريعة في الطلب على خدمة أو منتج ، وعادة ما يكون ذلك بعد فترة من الإنفاق الضعيف.

- في كثير من الأحيان ، يؤدي الطلب المكبوت إلى تسريع فترة الانتعاش الاقتصادي بعد الانكماش الاقتصادي مباشرة.

- يتجلى الطلب المكبوت بشكل خاص في السلع المعمرة باهظة الثمن.

- يميل المستهلكون إلى الامتناع عن الشراء أثناء فترة الركود ، مما يؤدي إلى تراكم الطلب المتراكم الذي ينطلق عندما تظهر علامات الانتعاش.

