---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: حبة السموم الناس
description: حبوب منع الحمل التي تسمم الأشخاص هي استراتيجية دفاعية تتضمن تعهد فريق إدارة مستهدف بالاستقالة جميعًا في حالة حدوث صفقة استحواذ غير مرغوب فيها.
---

# حبة السموم الناس
## ما هي حبة السموم الناس؟

حبوب تسمم الناس هي استراتيجية دفاعية مصممة لردع أو منع [عمليات الاستحواذ غير المرغوب فيها](/takeover) من الحدوث. بمجرد اتخاذ نهج غير مرحب به لتولي السيطرة على [الشركة المستهدفة](/targetfirm) ، يتفاعل فريق إدارتها من خلال توقيع اتفاق يتعهد فيه الجميع بالاستقالة إذا تم إكمال الصفقة بطريقة ما.

استراتيجية حبوب منع الحمل هي نوع مختلف من دفاع [حبوب منع الحمل السامة .](/poisonpill)

## فهم حبة السموم الناس

[عمليات الاستحواذ](/acquisition) ، وهي العملية التي تقوم فيها شركة ما بشراء السيطرة على أخرى ، تحدث طوال الوقت. في بعض الأحيان ، يسعد [مجلس الإدارة](/boardofdirectors) (B of D) ، وهو مجموعة من الأفراد المنتخبين لتمثيل المساهمين ، بالاستماع إلى العطاءات. في مناسبات أخرى ، قد يكون ضد فكرة الاستيلاء ورفض أي مقترحات مقدمة إليه.

عند مواجهة المقاومة ، يمكن للطرف المهتم إما أن يستسلم ويمضي قدمًا أو ينخرط في قتال. إذا تحولت عمليات التقدم في الاستحواذ إلى [عدائية](/hostiletakeover) ، فإن الشركات لديها العديد من الأدوات تحت تصرفها لحماية مواقعها وربما منع حدوث صفقة.

واحد منهم هو حبوب تسمم الناس. تتضمن هذه الإستراتيجية ، وهي مجموعة متنوعة من الحبة السامة أو خطط حماية حقوق المساهمين ، تعديل [ميثاق الشركة](/corporatecharter) ومطالبة جميع المديرين التنفيذيين الرئيسيين بالاستقالة في حالة الاستحواذ.

> إذا أرادت إحدى شركات الأسهم الخاصة الاستحواذ على شركة عامة فاشلة خاصة لتحسين عملياتها وربحيتها ، فلن تنجح حبوب منع الحمل التي تسمم الناس ، لأن الإدارة الحالية لن تحقق أي قيمة مضافة.

>

المنطق هنا هو أنه إذا استقال جميع الأفراد المسؤولين عن نجاح الشركة المستهدفة ، فقد يكون لدى [المشتري](/acquirer) أفكار أخرى حول الاستمرار في متابعة الصفقة. وبطبيعة الحال ، فإن مثل هذه الإجراءات لن تكون مشجعة إلا إذا كان الطرف مقدم العطاء يخطط بالفعل للإبقاء على الإدارة الحالية.

## تاريخ حبوب السموم الناس

يُنسب أول استخدام [لاستراتيجية مكافحة الاستيلاء على](/anti-takeovermeasure) حبوب منع الحمل التي تسمم الناس إلى شركة بوردن. في عام 1989 ، وافقت شركة الأغذية B of D على حبة تسمم للأشخاص ، مما يضمن أن أي مقدم عرض يحاول الاستيلاء عليها بسعر رخيص أو يخطط لطرد شخص ما سيُجبر على التعامل مع نزوح جماعي محتمل لجميع الموظفين الرئيسيين في بوردن.

في مقابل توقيع العقود التي تتعهد بالانضمام إلى الاتفاقية ، تم وعد المديرين التنفيذيين في بوردن بمنحة خيار الأسهم وتلقى بعضهم نقودًا إضافية في [حزم إنهاء الخدمة الخاصة بهم](/severancepay) ، والتي تسمى [المظلات الذهبية](/goldenparachute).

## أنواع حبوب السموم

حبوب تسمم الناس هي نوع واحد فقط من حبوب السم: فئة من تدابير مكافحة الاستيلاء المكلفة بجعل عملية اكتساب التقدم صعبة الابتلاع وربما تكون مميتة. مثل معظم دفاعات الاستحواذ الأخرى ، تسعى حبوب السموم إلى تقليل الرغبة في الشركة المستهدفة حتى يفقد [المحتالون الشركات](/predator) الاهتمام ويذهبون بعيدًا.

تشمل الأشكال الأخرى للحبوب السامة ما يلي:

- [حبوب الانتحار](/suicidepill) : تقوم الفريسة ، كملاذ أخير ، بإجراءات مدمرة للذات لتأجيل الخاطب بها ، وتفضيل الإفلاس المحتمل على احتمال حدوث استيلاء.

- [حبوب منع الحمل القابلة للقلب](/flip-in-poison-pill) : يُعرض على المساهمين ، بخلاف المستحوذ ، فرصة شراء أسهم إضافية في شركة تستهدف الاستحواذ بسعر مخفض ، مما يقلل [من](/dilution) قيمة الأسهم التي تم شراؤها بالفعل من قبل الشركة المستحوذة.

- [وضع السموم](/poison-put) : تصدر الشركة المستهدفة سندًا يمكن للمستثمرين استرداده قبل [تاريخ استحقاقه](/maturitydate) ، وبالتالي زيادة التكلفة التي ستتكبدها الشركة للحصول عليها.

## يسلط الضوء

- يهدد فريق إدارة الشركة المستهدفة بالاستقالة إذا استمرت عملية استحواذ لا تريدها.

- إذا انسحب جميع الأفراد المسؤولين عن نجاح الشركة المستهدفة ، فيجوز للمشتري إعادة النظر في متابعة الصفقة.

- تعد حبوب منع الحمل المسمومة للأشخاص إحدى الاستراتيجيات الدفاعية العديدة التي قد تتبعها الشركة لمنع الاستحواذ غير المرغوب فيه.

- لن تكون مثل هذه الإجراءات مثبطة للعزيمة إلا إذا كان الطرف مقدم العطاء يخطط بالفعل للإبقاء على الإدارة الحالية.

