---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: المدفوعات اليومية
description: المدفوعات اليومية عبارة عن بدل يومي يمنحه أصحاب العمل لموظفيهم لتغطية بعض أو جميع التكاليف التي يتم تكبدها أثناء رحلة العمل.
---

# المدفوعات اليومية
## ما هي المدفوعات اليومية؟

المدفوعات اليومية هي البدلات اليومية المدفوعة للموظفين لتغطية التكاليف المتكبدة أثناء رحلة عمل. تشمل [نفقات العمل](/businessexpenses) عادةً الإقامة والنقل والطعام وأي نفقات عرضية أخرى. يمكن أن يشير مصطلح "بدل يومي" - المصطلح اللاتيني "لكل يوم" - أيضًا إلى نظام تعويض هيكلي يتم فيه دفع أجر للموظف يوميًا ، على عكس الساعة أو الشهر.

## فهم المدفوعات اليومية

المدفوعات اليومية مفيدة لبعض الأدوار الوظيفية التي تتطلب سفرًا مكثفًا ، مما يتسبب في تكبد الموظفين نفقات العمل السنوية مثل الإقامة والوجبات والسفر وما إلى ذلك. لدى الشركات أنظمة مختلفة من أجل تغطية هذه النفقات:

- [سيارة ائتمان الشركة](/business-credit-card) [س](/business-credit-card) : تقوم بعض الشركات بإصدار بطاقات ائتمان لموظفيها. وهذا يسمح لهم بالدفع الفوري لمصاريف العمل أثناء تواجدهم في العمل دون تكبد أي نفقات بمفردهم.

- ** تغطية النفقات الكاملة أو الجزئية **: بينما تغطي بعض الشركات نفقات الموظفين بالكامل ، تقدم بعض الشركات مدفوعات يومية فقط للنفقات الجزئية - تحديدًا لأشياء مثل السكن والطعام والسفر.

- ** المبالغ الثابتة **: توفر العديد من الشركات لموظفيها معدلًا محددًا وثابتًا يوميًا. يُتوقع من الموظفين تغطية كل أو جزء من تكاليفهم بهذا البدل اليومي.

يشير الدفع اليومي أيضًا إلى هيكل التعويضات التي يتلقاها بعض العمال. يتلقى العمال في هيكل البدل اليومي [أجورهم](/wage-expense) باليوم أو حسب كمية العمل المنجز. عادة ما تكون هذه الأنواع من العمال بعقود مؤقتة أو قصيرة الأجل ، على عكس الوظائف بدوام كامل. عمال الرعاية الصحية والمعلمون البديلون هم أمثلة للعاملين في جدول الدفع اليومي.

## إعتبارات خاصة

يتم تحديد الأجور اليومية لمعظم موظفي الحكومة الفيدرالية من قبل إدارة الخدمات العامة الأمريكية (GSA). تستخدم الشركات التي تطبق سياسة الدفع اليومي لنفقات العمل هذا المعدل الفيدرالي اليومي كمبدأ توجيهي. يبدأ سريان الأسعار القياسية للسفر المحلي والدولي في الأول من أكتوبر من كل عام. على الرغم من أن الأسعار التي تحددها الحكومة الأمريكية تستند إلى [تكلفة المعيشة](/cost-of-living) في مدينة الشركة ، إلا أنها قد تحدد معدلاتها أعلى أو أقل من السعر القياسي.

تتطلب المدفوعات اليومية التي تزيد عن المعدل القياسي أن يدفع الموظف ضريبة على المبلغ الزائد. يتم تضمين المدفوعات الزائدة في المربع 12 من [نموذج W-2](/w2form). يؤدي الفشل في تقديم تقرير مصاريف العمل إلى صاحب العمل في غضون 60 يومًا بشكل عام إلى دفع ضريبة على [الصرف اليومي الكامل](/disbursement).

> يُطلب من الموظفين دفع ضرائب على أي مبلغ يزيد عن المعدل القياسي للبدل اليومي.

>

المدفوعات اليومية ليست جزءًا من أجر الموظف إذا كان الدفع يساوي أو أقل من المعدل الفيدرالي للبدل اليومي ، ويقدم الموظف تقرير مصاريف العمل إلى صاحب العمل. عادةً ما يتم احتساب المدفوعات كدخل غير خاضع للضريبة للموظفين وتظهر بشكل منفصل عن [الدخل الخاضع للضريبة](/taxableincome) في نموذج W-2. يجب تقديم تقرير مصاريف العمل إلى صاحب العمل في غضون 60 يومًا من انتهاء الرحلة ويجب أن يُفصِّل الغرض من الرحلة والتاريخ والموقع ، بالإضافة إلى إيصالات النفقات المغطاة من الجيب.

### بدلات يومية لأصحاب الأعمال الحرة

[العاملين لحسابهم الخاص](/self-employed) استخدام سعر يومي فقط لتكلفة الوجبات. مثل الموظفين الآخرين ، يجب على الأشخاص العاملين لحسابهم الخاص الاحتفاظ بسجل لتقارير النفقات التي توضح تاريخ رحلة العمل والموقع والغرض منها. قد يكون الاحتفاظ [بالإيصالات](/receipt) مطلوبًا أيضًا ، ولكن في الحالات التي لا تكون كذلك ، لا يزال التمسك بها فكرة جيدة.

## أنواع المدفوعات اليومية

تتعامل الشركات مع المدفوعات اليومية بشكل مختلف. كما هو مذكور أعلاه ، قد يصدرون بطاقات ائتمان ، ويغطيون المصاريف الكاملة أو الجزئية ، ويقدمون أسعارًا ثابتة ، أو يطلبون من الموظفين تغطية النفقات من جيبهم [لسدادها](/reimbursement) في وقت لاحق.

قد تغطي المدفوعات اليومية مصاريف العمل كليًا أو جزئيًا. يجوز للشركات استخدام سعر يومي للسكن والوجبات ، أو معدل بدل يومي لتغطية الوجبات فقط. على سبيل المثال ، قد يصل إجمالي البدل اليومي الجزئي إلى 100 دولار لتغطية الوجبات فقط ، بينما تُدفع مصاريف الإقامة والنفقات من الجيب [.](/incidentalexpenses) تقوم بعض الشركات بدفع مدفوعات يومية عن طريق إجراء شيكات للموظف كمؤشر على أنها منفصلة عن دخل الموظف.

### الأسعار الثابتة

عادة ما تدفع الشركة التي تطبق طريقة ثابتة للبدل اليومي لمصروفات العمل للموظف مبلغًا ثابتًا في اليوم. على سبيل المثال ، يمكن أن يكون الدفع اليومي لاستشاري تكنولوجيا المعلومات (IT) الذي يعمل لمدة أسبوع في مدينة أخرى 200 دولار في اليوم - 100 دولار للإقامة ، و 50 دولارًا للطعام ، و 50 دولارًا للتكاليف العرضية.

[المصروفات العرضية](/incidentalexpenses) هي التكاليف التي لم يتم تحديدها على وجه التحديد ولكن يتم تحديدها وفقًا لتقدير الموظفين. قد تشمل التكاليف العرضية تكاليف النقل وخدمة غسيل الملابس والإنترنت وخدمة الغرف وإرشادات للخوادم وما إلى ذلك. إذا استخدم الموظف سيارته الشخصية في رحلة عمل ، فسيتم تعويضه وفقًا لمعدل سداد الأميال التابع [لخدمة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) - وهو معدل اختياري يُستخدم لحساب التكاليف القابلة للخصم لتشغيل السيارة لأغراض العمل.

### من مصاريف جيب

في الحالات التي يُطلب فيها من الموظفين دفع نفقاتهم مقدمًا ومن تلقاء أنفسهم ، تطلب الشركات منهم عادةً تقديم مطالبات. إذا تمت الموافقة على المطالبات المتعلقة [بالمصروفات الخارجية](/outofpocket) [،](/outofpocket) تصدر الشركات تعويضات لموظفيها عن مصاريف العمل. تستهلك هذه الطريقة وقتًا طويلاً ، حيث تتطلب من الموظفين مراجعة المطالبات والإيصالات ، والموافقة على طلبات السداد أو رفضها ، وإصدار المدفوعات للموظفين.

## فوائد المدفوعات اليومية

توفر الشركات التي تستخدم مدفوعات يومية و / أو بطاقات ائتمان الشركة على الموظفين الوقت والمتاعب في حفظ الإيصالات وتقديمها. إذا تم تغطية الدفعة اليومية وكانت التكلفة أقل من المبلغ اليومي ، تتم الموافقة على الدفع دون الحاجة إلى وثائق. إذا كانت تكلفة الوجبة المخصصة للموظف هي 100 دولار في اليوم ، فإن أي مبلغ يتم إنفاقه يساوي أو يقل عن 100 دولار للطعام في اليوم لا يحتاج إلى إيصالات عمل. ومع ذلك ، فإن الموظف ينفق أكثر من هذا المبلغ على الطعام ، وسيتعين تقديم الإيصالات إلى قسم [الموارد](/humanresources) البشرية (HR) الخاص به.

ماذا يحدث لأي أموال فائضة؟ يمكن للموظفين الاحتفاظ بالمال غير المنفق. يمكن أن يكون هذا بمثابة حافز لإنفاق التوفير من جانب الموظفين الذين يرغبون في توفير بعض المال.

## يسلط الضوء

- قد تقدم الشركات بدلات يومية على شكل بطاقات ائتمان للشركة ، أو تغطية نفقات كاملة أو جزئية ، أو معدلات يومية ثابتة.

- يشير الدفع اليومي أيضًا إلى هيكل التعويضات التي يتلقاها بعض العمال الذين يتقاضون رواتبهم يوميًا.

- المدفوعات اليومية مفيدة عندما يتحمل الموظفون نفقات العمل السنوية مثل الإقامة والوجبات والسفر وما إلى ذلك.

- تستخدم معظم الشركات السعر القياسي الذي تحدده الحكومة الفيدرالية كمبدأ توجيهي لبدلاتها اليومية.

- المدفوعات اليومية هي البدلات اليومية المدفوعة للموظفين لتغطية التكاليف المتكبدة أثناء رحلة العمل.

