---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي
description: نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي هو مقياس يقسم الناتج المحلي الإجمالي للبلد للفرد ويتم حسابه بقسمة الناتج المحلي الإجمالي لبلد ما على عدد سكانه.
---

# نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي
## ما هو نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي؟

نصيب الفرد [من الناتج المحلي الإجمالي](/gdp) (GDP) هو مقياس مالي يقسم الناتج الاقتصادي للدولة لكل شخص ويتم حسابه بقسمة الناتج المحلي الإجمالي لدولة ما على عدد سكانها.

## فهم نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي

نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي هو مقياس عالمي لقياس ازدهار الدول ويستخدمه الاقتصاديون لتحليل ازدهار بلد ما بناءً على نموه الاقتصادي.

هناك عدة طرق لتحليل ثروة الدولة وازدهارها. نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي هو الأكثر عالمية لأنه يتم تتبع مكوناته بانتظام على نطاق عالمي ، مما يوفر سهولة الحساب والاستخدام. نصيب الفرد من الدخل هو مقياس آخر لتحليل الرخاء العالمي ، على الرغم من أنه أقل استخدامًا على نطاق واسع.

في أبسط تفسير له ، يُظهر نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي مقدار قيمة الإنتاج الاقتصادي التي يمكن أن تُعزى إلى كل مواطن على حدة. بدلاً من ذلك ، يُترجم هذا إلى مقياس للثروة الوطنية لأن القيمة السوقية للناتج المحلي الإجمالي للفرد تعمل أيضًا بسهولة كمقياس للازدهار.

## الناتج المحلي الإجمالي مقابل نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي

الناتج المحلي الإجمالي نفسه هو المقياس الأساسي للإنتاجية الاقتصادية للبلد. يُظهر الناتج المحلي الإجمالي لبلد ما القيمة السوقية للسلع والخدمات التي ينتجها. في الولايات المتحدة ، يقوم [مكتب التحليل الاقتصادي بإبلاغ](/bea) الناتج المحلي الإجمالي كل ربع سنة. يراقب الاقتصاديون هذا التقرير الفصلي عن كثب للربع الذي يزيد عن ربع السنة وأرقام النمو السنوية التي يمكن أن تساعدهم في تحليل الصحة العامة للاقتصاد. يستخدم المشرعون الناتج المحلي الإجمالي عند اتخاذ قرارات السياسة المالية. يمكن أن يؤثر الناتج المحلي الإجمالي أيضًا على محافظي البنوك المركزية عندما يتخذون قرارًا بشأن مسار [السياسة النقدية المستقبلية](/monetarypolicy).

> ### 59692 دولارًا

> نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي للربع الرابع 2021 - زيادة بنسبة 1.6٪ عن الربع السابق و 5.2٪ عن العام السابق.

>

>

>

غالبًا ما يتم تحليل نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي جنبًا إلى جنب مع الناتج المحلي الإجمالي. يستخدم الاقتصاديون هذا المقياس للحصول على نظرة ثاقبة حول الإنتاجية المحلية لبلدهم وكذلك إنتاجية البلدان الأخرى. نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي يأخذ في الاعتبار الناتج المحلي الإجمالي للدولة وسكانها. لذلك ، قد يكون من المهم فهم كيفية مساهمة كل عامل في النتيجة الإجمالية وكيف يؤثر كل عامل على نمو نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي.

## تطبيقات نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي

يمكن للحكومات استخدام نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي لفهم كيفية نمو الاقتصاد مع تعداد سكانه. يمكن لتحليل نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي على المستوى الوطني أن يوفر رؤى حول تأثير السكان المحليين في بلد ما. بشكل عام ، من المهم النظر إلى مساهمة كل متغير لفهم كيفية نمو الاقتصاد أو الانكماش من حيث أفراده. يمكن أن يكون هناك العديد من العلاقات العددية التي تؤثر على نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي.

إذا كان نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي في بلد ما ينمو بمستوى سكاني مستقر ، فمن المحتمل أن يكون نتيجة للتقدم التكنولوجي الذي ينتج المزيد بنفس المستوى السكاني. قد يكون نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي في بعض البلدان مرتفعًا ولكن عدد سكانها قليل مما يعني عادةً أنها قد أنشأت اقتصادًا مكتفيًا ذاتيًا يعتمد على وفرة الموارد الخاصة.

قد يكون للأمة نمو اقتصادي ثابت ولكن إذا كان نمو سكانها أسرع من الناتج المحلي الإجمالي ، فإن نمو نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي سيكون سلبيا. هذه ليست مشكلة بالنسبة لمعظم الاقتصادات الراسخة ، حتى أن الوتيرة الفاترة للنمو الاقتصادي يمكن أن تتجاوز معدلات النمو السكاني. ومع ذلك ، فإن البلدان ذات المستويات المنخفضة من نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي لتبدأ - بما في ذلك العديد من الدول في أفريقيا - يمكن أن يكون لديها زيادة سريعة في عدد السكان مع نمو ضئيل في الناتج المحلي الإجمالي ، مما يؤدي إلى تآكل مطرد في مستويات المعيشة.

يساعد التحليل العالمي لنصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي على توفير رؤية قابلة للمقارنة حول الازدهار الاقتصادي والتطورات الاقتصادية في جميع أنحاء العالم. يعتبر كل من الناتج المحلي الإجمالي والسكان عاملين في معادلة نصيب الفرد. وهذا يعني أن البلدان التي لديها أعلى ناتج محلي إجمالي قد يكون لها أعلى نصيب للفرد من إجمالي الناتج المحلي وقد لا يكون كذلك. قد تشهد البلدان أيضًا زيادة كبيرة في نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي حيث تصبح أكثر تقدمًا من خلال التقدم التكنولوجي. يمكن أن تكون التكنولوجيا عاملاً ثوريًا يساعد البلدان على زيادة تصنيفات نصيب الفرد بمستوى سكاني مستقر.

وفقًا لبيانات البنك الدولي ، انخفض نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي العالمي بمعدل 4.4٪ في عام 2020 ، وهو أكبر انخفاض على الإطلاق. حققت اقتصادات مثل الصين والهند معدلات نمو في نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي أعلى بكثير من المتوسط العالمي في القرن الحادي والعشرين على الرغم من أن عدد سكانها يزيد عن مليار شخص ، وذلك بفضل الإصلاحات المالية التي بدأتها الصين في أواخر السبعينيات والهند في منتصفها. التسعينيات.

## الدول ذات أعلى نصيب للفرد من الناتج المحلي الإجمالي

فيما يلي أعلى 10 دول ذات أعلى نصيب للفرد من الناتج المحلي الإجمالي اعتبارًا من سبتمبر 2021 ، وفقًا لصندوق النقد الدولي (IMF).

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

العديد من الدول المدرجة في القائمة لديها عدد سكان صغير نسبيًا. يوجد في لوكسمبورغ ، التي تتصدر القائمة ، واحدة من أصغر عدد سكانها البالغ 650 ألف شخص. معظم البلدان ذات الكثافة السكانية الصغيرة هي دول مصدرة للطاقة ، ومراكز مالية إقليمية ، وقوى أعمال التصدير.

## توقعات نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي

يقدم صندوق النقد الدولي نظرة عامة على النمو العالمي مع رؤى حول الناتج المحلي الإجمالي والناتج المحلي الإجمالي للفرد محدثًا في مخطط البيانات الخاص به. وتتوقع حدوث تغيير طفيف في تصنيفات البلدان العشرة الأولى حيث تتجه بيانات النمو البطيء في جميع أنحاء العالم.

يتوقع صندوق النقد الدولي تباطؤ الاقتصاد العالمي بعد التعافي من جائحة فيروس كورونا. يتوقع تقرير صندوق النقد الدولي الصادر في يناير نمو إجمالي الناتج المحلي في جميع أنحاء العالم بنسبة 4.4٪ في عام 2022 بعد أن سجل نموًا بنسبة 5.9٪ في عام 2021.

## يسلط الضوء

- نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي يقيس الناتج الاقتصادي للبلد للفرد ويحسب بقسمة الناتج المحلي الإجمالي لبلد ما على عدد سكانه.

- تميل البلدان الصغيرة والغنية والدول الصناعية الأكثر تقدمًا إلى تحقيق أعلى نصيب للفرد من الناتج المحلي الإجمالي.

- نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي هو مقياس عالمي لقياس ازدهار الدول ويستخدمه الاقتصاديون ، إلى جانب الناتج المحلي الإجمالي ، لتحليل ازدهار بلد ما بناءً على نموه الاقتصادي.

## التعليمات

### ما هو الفرق بين نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي ودخل الفرد؟

يقيس نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي الناتج الاقتصادي للأمة للفرد. يسعى إلى تحديد ازدهار الأمة من خلال النمو الاقتصادي للفرد في تلك الأمة. يقيس دخل الفرد مقدار الأموال المكتسبة لكل شخص في الدولة. يسعى هذا المقياس إلى تقييم متوسط الدخل الفردي لمنطقة معينة من أجل تحديد مستوى المعيشة ونوعية الحياة للسكان.

### أي دولة لديها أقل نصيب للفرد من الناتج المحلي الإجمالي؟

من بين البلدان التي ينشر صندوق النقد الدولي بياناتها ، تسجل بوروندي أدنى نصيب للفرد من الناتج المحلي الإجمالي ، تليها جمهورية جنوب السودان والصومال.

### ما هي البلدان التي لديها أعلى نصيب للفرد من الناتج المحلي الإجمالي؟

البلدان التي لديها أعلى نصيب للفرد من الناتج المحلي الإجمالي هي لوكسمبورغ وإيرلندا وسويسرا.

### كيف تحسب نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي؟

صيغة حساب الناتج المحلي الإجمالي للفرد هي الناتج المحلي الإجمالي للدولة مقسومًا على عدد سكانها. يعكس هذا الحساب مستوى معيشة الأمة.

