---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: القيمة الملموسة
description: في التسويق ، القيمة المدركة هي العملاء &amp; # 39 ؛ تقييم مزايا المنتج أو الخدمة وقدرتها على تلبية توقعاتهم.
---

# القيمة الملموسة
## ما هي القيمة المتصورة؟

في مصطلحات التسويق ، القيمة المتصورة هي تقييم العملاء لمزايا منتج أو خدمة ، وقدرتها على تلبية احتياجاتهم وتوقعاتهم ، لا سيما بالمقارنة مع أقرانهم.

يحاول محترفو التسويق التأثير على القيمة المتصورة للمستهلكين للمنتج من خلال وصف السمات التي تجعله متفوقًا على المنافسة.

## فهم القيمة المتصورة

تنخفض القيمة المتصورة إلى السعر الذي يرغب الجمهور في دفعه مقابل سلعة أو خدمة. حتى القرار المفاجئ الذي يتم اتخاذه في ممر المتجر يتضمن تحليلًا لقدرة المنتج على تلبية الحاجة وتوفير الرضا مقارنة بالمنتجات الأخرى تحت أسماء تجارية مختلفة.

يتمثل عمل متخصص [التسويق](/marketing) في تعزيز القيمة المتصورة للعلامة التجارية التي يبيعونها.

يأخذ تسعير المنتجات القيمة المتصورة في الاعتبار. في بعض الحالات ، قد يكون سعر المنتج أو الخدمة أكثر ارتباطًا بجاذبيتها العاطفية أكثر من التكلفة الفعلية للإنتاج.

> حتى القرار المفاجئ الذي يتم اتخاذه في ممر المتجر يتضمن تحليلًا لقدرة المنتج المتصورة على تلبية الحاجة وتوفير الرضا.

>

## أنواع قيمة المنفعة المتصورة

يحدد المسوقون الذين يرغبون في التأثير على القيمة المتصورة لمنتج ما سماته من حيث فائدته ، أو الفوائد والقيم الإضافية التي يتوقع العميل الحصول عليها من استخدامه. قد تختلف الفائدة المتصورة للعديد من المنتجات والخدمات على نطاق واسع حتى بين المنتجات المماثلة أو المتطابقة تقريبًا.

هناك خمسة أنواع من المرافق التي تهدف الشركات إلى إنشائها من خلال الحملات التسويقية للمنتجات:

- فائدة الشكل هي المظهر الجمالي للتصميم المادي للمنتج. حتى المنتج النفعي مثل المقلاة يمكن أن يزيد من القيمة المتصورة بسبب تصميمه الجذاب.

- الأداة المساعدة للمهام هي القيمة المرتبطة بالخدمة التي توفر على العميل الوقت والجهد والمال. توفر محلات تفصيل السيارات وخدمات غسيل الملابس قيمة فائدة.

- تشير أداة الوقت إلى سهولة الوصول إلى خدمة أو منتج ، مثل الخدمة على مدار 24 ساعة مقارنة بـ 9 إلى 5 ساعات.

- فائدة المكان هي الراحة التي يوفرها الموقع ، مثل منفذ للوجبات السريعة قاب قوسين أو أدنى مقارنة بمطعم على بعد 20 ميلاً.

- تشير فائدة الحيازة إلى سهولة شراء المنتج. يهدف المتجر متعدد الأقسام الذي يتميز بالطلب عبر الإنترنت أو التوصيل للمنازل أو الاستلام من المتجر إلى الاستفادة من ميزة الحيازة.

## اعتبارات خاصة للقيمة المتصورة

تهدف العلامة التجارية للشركة إلى توصيل مجموعة من التوقعات المرتبطة بمنتجاتها أو خدماتها. لهذا السبب يمكن للعلامة التجارية الراسخة أن تطلب سعرًا أعلى من نظيراتها العامة. يحتوي كل من أدفيل وموترين على إيبوبروفين ، لكن سعر كلتا العلامتين التجاريتين أعلى من سعر الإيبوبروفين العام.

ومع ذلك ، فإن السلع الفاخرة تحمل مفهوم القيمة إلى مستوى آخر مع إضافة الهيبة. لا ترتبط أعلى قيمة للسلع الكمالية بفائدتها ولكن بالمكانة التي ينطوي عليها امتلاكها واستخدامها. لا تعتمد القيمة المتصورة لساعة رولكس على وظيفتها بل على صورتها كعلامة للنجاح الشخصي والذوق الرفيع.

في الطرف الآخر من المقياس ، يتم تسويق بعض العلامات التجارية على أنها صفقات ذكية. قد تكون القيمة المتصورة للمنتج هي سعره المنخفض مقارنة بالمنافسين من نفس الجودة.

## يسلط الضوء

- القيمة المتصورة هي تصور العميل الخاص لميزة المنتج أو الخدمة أو استحسانه ، لا سيما بالمقارنة مع منتج منافس.

- يتضمن تسويق منتج أو خدمة محاولة التأثير على قيمته المتصورة وزيادتها ، والتي يمكن أن تؤكد على صفات مثل التصميم الجمالي أو إمكانية الوصول أو الملاءمة.

- القيمة المتصورة تقاس بالسعر الذي يرغب الجمهور في دفعه مقابل سلعة أو خدمة.

