---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: حصص الأداء
description: أسهم الأداء هي الأسهم الصادرة للمديرين التنفيذيين فقط إذا حققت الشركة معالم معينة.
---

# حصص الأداء
## ما هي حصص الأداء؟

أسهم الأداء ، كشكل من أشكال [تعويض الأسهم](/stockcompensation) ، هي مخصصات أسهم الشركة الممنوحة للمديرين والمديرين التنفيذيين فقط إذا تم استيفاء معايير أداء معينة على مستوى الشركة ، مثل أهداف ربحية [السهم](/eps) (EPS).

تهدف حصص الأداء إلى دفع فريق إدارة الشركة إلى تحديد أولويات الأنشطة التي تؤثر بشكل إيجابي على [قيمة المساهمين](/shareholder-value).

## فهم حصص الأداء

الغرض من أسهم الأداء هو ربط مصالح المديرين التنفيذيين بمصالح المساهمين. تمتلك أسهم الأداء أهدافًا مماثلة لخطط [خيارات الأسهم للموظفين](/eso) (ESOPs) ، لأنها توفر حافزًا واضحًا للإدارة لتركيز جهودها على تعظيم قيمة المساهمين.

في حالة أسهم الأداء ، يتلقى المدير أسهم الشركة أو خيارات الأسهم كتعويض لتحقيق الأهداف على عكس خطط خيارات الأسهم التقليدية حيث يتلقى الموظفون [خيارات الأسهم](/stockoption) كجزء من حزمة التعويضات المعتادة. وبالتالي ، فهو شكل من أشكال [التعويض المستند إلى الأداء الذي يتم](/performancecompensation) دفعه للموظفين الذين أدوا أداءً بجودة عالية للغاية أو حققوا أو تجاوزوا المعالم أو المعايير المحددة مسبقًا.

## كيف يتم إصدار حصص الأداء

في كثير من الحالات ، يعتمد توزيع حصص الأداء على أداء الشركة مقارنة بمقاييس محددة. على سبيل المثال ، قد يتم إصدار الأسهم فقط إذا بلغ سهم الشركة قيمة معينة في السوق. يمكن للشركات أيضًا هيكلة خطط حصة الأداء استنادًا إلى التدفق النقدي من الأنشطة التشغيلية ، أو [إجمالي عائد المساهمين](/tsr) ، أو [العائد على رأس المال](/roce) ، أو مزيج من عدة مقاييس لمدى جودة أداء الشركة خلال فترة محددة.

يمكن أيضًا منح حصص الأداء إذا حققت الشركة أهدافًا إستراتيجية ، مثل إكمال حملة أو مشروع بحلول موعد نهائي ، أو تحسين الأداء الداخلي لقسم ما ، أو الحصول على موافقة تنظيمية لمنتج جديد. تحدد الشركة الشروط الخاصة بحصص الأداء ، وقد تكون هناك فترة زمنية يتم فيها منح المدير التنفيذي أو المدير [حقوق التصويت](/votingright) على تلك الأسهم ، على الرغم من عدم إخلاء سبيلها بعد من الفترة المقيدة. قد يتمتع المدير التنفيذي أو المدير أيضًا بحقوق توزيعات الأرباح على أساس تلك الأسهم ، والتي سيتم صرفها وفقًا للشروط المنصوص عليها في اتفاقية التعويض.

## القيود على حصص الأداء

يمكن أن يتقلب عدد مشاركات الأداء الممنوحة أيضًا مع الأداء العام. في مثل هذه الحالات ، ما يهم ليس فقط أن الشركة تحقق الأهداف المحددة ، ولكن أيضًا أن عدد الأسهم التي يتلقاها التنفيذيون يعتمد على مدى جودة الشركة في مواجهة تلك المقاييس.

يمكن أن يختلف الإطار الزمني المستخدم لتقييم ما إذا كان سيتم منح حصص الأداء أم لا. قد تخضع القيمة الفعلية لأسهم الأداء أيضًا لتقلبات السوق خارج مقاييس الأداء الأساسية المستخدمة. حتى بعد إصدار الأسهم ، قد تكون هناك فترة استحقاق إلزامية قبل أن يتمكن المستلم من السيطرة أو ملكية تلك الأسهم.

## يسلط الضوء

- يُمنح الموظفون غالبًا أسهم أداء في شكل مكافآت و / أو خيارات أسهم.

- تساعد حصص الأداء على مواءمة أهداف المديرين والموظفين الآخرين مع أهداف المساهمين.

- حصص الأداء هي شكل قائم على الحوافز لتعويضات الأسهم المدفوعة لمديري الشركات أو المديرين التنفيذيين في حالة استيفاء معايير معينة.

