---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: رسوم الأداء
description: رسوم الأداء هي دفعة يتم دفعها لمدير الاستثمار لتحقيق عوائد إيجابية.
---

# رسوم الأداء
## ما هي رسوم الأداء؟

رسوم الأداء هي دفعة يتم دفعها لمدير الاستثمار لتحقيق عوائد إيجابية. هذا على عكس الرسوم الإدارية ، والتي يتم فرضها بغض النظر عن المرتجعات. يمكن حساب رسوم الأداء بعدة طرق. الأكثر شيوعًا هو كنسبة مئوية من أرباح الاستثمار ، غالبًا ما تكون [محققة](/realizedprofit) وغير [محققة](/unrealizedgain). إنها إلى حد كبير سمة من سمات صناعة [صناديق التحوط](/hedgefund) ، حيث جعلت رسوم الأداء العديد من مديري صناديق التحوط من بين أغنى الأشخاص في العالم.

## فهم رسوم الأداء

الأساس المنطقي لرسوم الأداء هو أنها تتوافق مع مصالح مديري الصناديق ومستثمريهم ، وتشكل حافزًا لمديري الصناديق لتوليد عوائد إيجابية. [هيكل الرسوم](/fee-structure) السنوية " [2 و 20 "](/two_and_twenty) - [رسوم إدارة](/managementfee) بنسبة 2٪ من صافي قيمة أصول الصندوق ورسوم أداء بنسبة 20٪ من [أرباح الصندوق](/master-feeder-fund) - هي ممارسة معتادة بين صناديق التحوط.

## مثال على رسوم الأداء

تخيل أن مستثمرًا يأخذ مركزًا بقيمة 10 ملايين دولار مع صندوق تحوط وبعد عام زاد [صافي قيمة الأصول](/nav) (NAV) بنسبة 10٪ (أو 1 مليون دولار) مما جعل هذا المركز يساوي 11 مليون دولار. سيكون المدير قد ربح 20٪ من هذا التغيير المليون دولار ، أو 200000 دولار. تقلل هذه الرسوم من صافي قيمة الأصول إلى 10.8 مليون دولار وهو ما يعادل 8٪ عائد بغض النظر عن أي رسوم أخرى.

تُعرف أعلى قيمة للصندوق خلال فترة معينة [بعلامة المياه المرتفعة](/highwatermark). إذا انخفض الصندوق عن هذا المستوى المرتفع ، فلن يتم تكبد رسوم الأداء بشكل عام. يميل المديرون إلى فرض رسوم فقط عندما يتجاوزون علامة المياه المرتفعة.

## العقبات ورسوم الأداء

قد تكون [العقبة](/hurdlerate) هي مستوى العائد المحدد مسبقًا الذي يجب على الصندوق الوفاء به لكسب رسوم الأداء. يمكن أن تأخذ العقبات شكل فهرس أو نسبة مئوية محددة مسبقًا. على سبيل المثال ، إذا كان نمو صافي قيمة الأصول بنسبة 10٪ يخضع لعائق 3٪ ، فسيتم فرض رسوم الأداء فقط على الفرق البالغ 7٪. حظيت صناديق التحوط بشعبية كافية في السنوات الأخيرة لدرجة أن عددًا أقل منها يستخدم العقبات الآن مقارنة بالسنوات التي أعقبت [الركود العظيم](/great-recession).

يرى منتقدو رسوم الأداء ، بما في ذلك وارن بافيت ، أن الهيكل المنحرف لرسوم الأداء - حيث يشارك المديرون في أرباح الصناديق ولكن ليس في خسائرهم - يغري مديري الصناديق بالمخاطرة بشكل أكبر لتوليد عوائد أعلى.

## لائحة رسوم الأداء

تندرج رسوم الأداء التي يفرضها مستشارو الاستثمار المسجلون في الولايات المتحدة بموجب قانون [استشارات الاستثمار](/investadvact) [لعام 1940 ، ويجب أن تفي](/investadvact) الرسوم المفروضة على صناديق التقاعد التي يحكمها [قانون تأمين دخل الموظفين](/erisa) (ERISA) بمتطلبات خاصة. صناديق التحوط ، بالطبع ، خارج هذا مجموعة.

