---
keywords: Business,Business Essentials
title: منافسة مثالية
description: المنافسة الخالصة أو الكاملة هي هيكل سوق نظري يتم فيه استيفاء عدد من المعايير مثل المعلومات المثالية وتنقل الموارد.
---

# منافسة مثالية
## ما هي المنافسة الكاملة؟

يشير مصطلح المنافسة الكاملة إلى هيكل السوق النظري. في نموذج المنافسة الكاملة ، لا توجد احتكارات. يحتوي هذا النوع من الهياكل على عدد من الخصائص الرئيسية ، بما في ذلك:

- تبيع جميع الشركات سلعة متطابقة (المنتج سلعة أو متجانس).

- جميع الشركات [متحمسة للأسعار](/pricetaker) (لا يمكنها التأثير على سعر السوق لمنتجاتها).

- لا تؤثر الحصة السوقية على الأسعار.

- يمتلك المشترون معلومات كاملة أو كاملة (في الماضي والحاضر والمستقبل) حول المنتج الذي يتم بيعه والأسعار التي تتقاضاها كل شركة.

- موارد رأس المال والعمالة متنقلة بشكل مثالي.

- يمكن للشركات دخول السوق أو الخروج منه بدون تكلفة.

يمكن أن يتناقض هذا مع [المنافسة غير الكاملة الأكثر واقعية](/imperfect_competition) ، والتي توجد عندما ينتهك سوق ، افتراضي أو حقيقي ، المبادئ المجردة للمنافسة النقية أو المثالية الكلاسيكية الجديدة.

نظرًا لوجود جميع الأسواق الحقيقية خارج مستوى نموذج المنافسة المثالية ، يمكن تصنيف كل منها على أنها [غير كاملة](/imperfectmarket). تنبع النظرية المعاصرة للمنافسة غير الكاملة مقابل المنافسة الكاملة من تقليد كامبريدج للفكر الاقتصادي ما بعد الكلاسيكي.

## كيف تعمل المنافسة الكاملة

المنافسة الكاملة هي معيار أو نوع مثالي يمكن مقارنة هياكل السوق الواقعية به. المنافسة الكاملة هي نظريًا عكس [الاحتكار](/monopoly) ، حيث تقدم شركة واحدة فقط سلعة أو خدمة ويمكن لتلك الشركة أن تتقاضى أي سعر تريده لأن المستهلكين ليس لديهم بدائل ومن الصعب على المنافسين المحتملين دخول السوق.

في ظل المنافسة الكاملة ، يوجد العديد من المشترين والبائعين ، وتعكس الأسعار [العرض والطلب](/law-of-supply-demand). تحقق الشركات ربحًا كافيًا للبقاء في العمل وليس أكثر. إذا كانوا سيحققون أرباحًا زائدة ، فإن الشركات الأخرى ستدخل السوق وتخفض الأرباح.

### سوق كبير ومتجانس

يوجد عدد كبير من المشترين والبائعين في سوق تنافسية تمامًا. البائعون هم شركات صغيرة ، بدلاً من [الشركات الكبيرة](/corporation) القادرة على التحكم في الأسعار من خلال تعديلات العرض. يبيعون المنتجات مع الحد الأدنى من الاختلافات في القدرات والميزات والأسعار. يضمن ذلك عدم تمكن المشترين من التمييز بين المنتجات بناءً على السمات المادية ، مثل الحجم أو اللون ، أو القيم غير الملموسة ، مثل العلامة التجارية.

يضمن وجود عدد كبير من المشترين والبائعين على حد سواء أن يظل العرض والطلب ثابتًا في هذا السوق. على هذا النحو ، يمكن للمشترين بسهولة استبدال المنتجات التي تصنعها شركة بأخرى.

### توافر المعلومات بشكل مثالي

تشكل المعلومات حول النظام البيئي للصناعة والمنافسة ميزة كبيرة. على سبيل المثال ، يمكن أن تؤدي المعرفة المتعلقة بمصادر المكونات وأسعار الموردين إلى نجاح أو كسر السوق لشركات معينة. في بعض الصناعات التي تتطلب الكثير من المعرفة [والبحث](/pricetoresearchratio) ، مثل المستحضرات الصيدلانية والتكنولوجيا ، يمكن للمعلومات حول براءات الاختراع والمبادرات البحثية لدى المنافسين أن تساعد الشركات على تطوير استراتيجيات تنافسية وبناء خندق حول منتجاتها.

> يضمن توافر المعلومات المجانية والمتساوية في سوق تنافسي تمامًا أن كل شركة يمكنها إنتاج سلعها أو خدماتها بنفس المعدل تمامًا وبنفس تقنيات الإنتاج التي تنتجها شركة أخرى في السوق.

>

### غياب الضوابط

تلعب الحكومات دورًا حيويًا في تشكيل السوق للمنتجات من خلال فرض اللوائح وضوابط الأسعار. يمكنهم التحكم في دخول وخروج الشركات إلى السوق من خلال وضع قواعد للعمل في السوق. على سبيل المثال ، يتعين على صناعة الأدوية أن تتعامل مع قائمة من القواعد المتعلقة بتطوير الأدوية وإنتاجها وبيعها.

في المقابل ، تتطلب هذه القواعد [استثمارات رأسمالية كبيرة](/capital-investment) في شكل موظفين ، مثل المحامين وموظفي ضمان الجودة ، والبنية التحتية ، مثل آلات تصنيع الأدوية. تتراكم التكاليف التراكمية وتجعل الأمر مكلفًا للغاية بالنسبة للشركات لإحضار دواء إلى السوق.

بالمقارنة ، تعمل صناعة التكنولوجيا بإشراف أقل نسبيًا مقارنة بنظيرتها في مجال الأدوية. وبالتالي ، يمكن لرجال الأعمال في هذه الصناعة بدء شركات [برأس مال أقل إلى صفر](/capital) ، مما يسهل على الأفراد بدء شركة في هذه الصناعة.

لا توجد مثل هذه الضوابط في [سوق تنافسية تمامًا](/market). دخول وخروج الشركات في مثل هذا السوق غير منظم ، وهذا يحررها للإنفاق على الأصول العمالية والرأسمالية دون قيود وتعديل ناتجها فيما يتعلق بمتطلبات السوق.

### النقل الرخيص والفعال

النقل الرخيص والفعال هو سمة أخرى من سمات المنافسة الكاملة. في هذا النوع من الأسواق ، لا تتحمل الشركات تكاليف كبيرة لنقل البضائع. يساعد هذا في تقليل سعر المنتج وتقليل التأخير في نقل البضائع.

## إعتبارات خاصة

تختلف المنافسة في العالم الحقيقي عن هذا النموذج المثالي في المقام الأول بسبب [التمايز في الإنتاج والتسويق والبيع](/product_differentiation). على سبيل المثال ، يمكن لمالك متجر صغير للمنتجات العضوية التحدث على نطاق واسع عن الحبوب التي يتم تغذيتها للأبقار التي صنعت السماد الذي يخصب فول الصويا غير المعدّل وراثيًا. هذا ما يسمى التمايز.

المعياران الأولان (المنتجات المتجانسة ومتداول الأسعار) بعيدان عن الواقعية. ومع ذلك ، بالنسبة للمعيارين الثانيين (المعلومات والتنقل) ، يعمل التحول التكنولوجي والتجارة العالمي على تحسين مرونة المعلومات والموارد. في حين أن الواقع بعيد كل البعد عن هذا النموذج النظري ، إلا أن النموذج لا يزال مفيدًا بسبب قدرته على شرح العديد من سلوكيات الحياة الواقعية.

> تسعى الشركات إلى ترسيخ قيمة العلامة التجارية من خلال التسويق حول تمايزها. على هذا النحو ، يعلنون لاكتساب قوة التسعير وحصة السوق.

>

### حواجز الدخول تمنع المنافسة الكاملة

العديد من الصناعات لديها أيضًا [حواجز كبيرة للدخول](/barrierstoentry) ، مثل ارتفاع تكاليف بدء التشغيل (كما يظهر في صناعة تصنيع السيارات) أو اللوائح الحكومية الصارمة (كما يظهر في صناعة المرافق) ، والتي تحد من قدرة الشركات على الدخول والخروج من هذه الصناعات. وعلى الرغم من زيادة وعي المستهلك مع عصر المعلومات ، لا يزال هناك عدد قليل من الصناعات التي يظل فيها المشتري على دراية بجميع المنتجات والأسعار المتاحة.

توجد عقبات كبيرة تمنع المنافسة الكاملة من التطور في [الاقتصاد](/economy). ربما تكون الصناعة الزراعية هي الأقرب لإظهار المنافسة الكاملة لأنها تتميز بالعديد من صغار المنتجين الذين لا يملكون عمليا أي قدرة على تغيير سعر بيع منتجاتهم. عادة ما يكون المشترون التجاريون للسلع الزراعية على دراية جيدة للغاية ، وعلى الرغم من أن الإنتاج الزراعي ينطوي على بعض الحواجز أمام الدخول ، إلا أنه ليس من الصعب بشكل خاص دخول السوق كمنتج.

## نقد المنافسة الكاملة

تضع المنافسة الكاملة إطارًا مثاليًا لإنشاء السوق. لكن هذا السوق به عيوب وله بعض العيوب. الأول هو غياب الابتكار. إن احتمالية الحصول على حصة أكبر في السوق وتمييز نفسها عن المنافسة هو حافز للشركات للابتكار وصنع منتجات أفضل. لكن لا توجد شركة تمتلك [حصة سوقية مهيمنة](/marketshare) في المنافسة الكاملة.

[هوامش الربح](/profitmargin) ثابتة أيضًا حسب الطلب والعرض. وبالتالي لا يمكن للشركات أن تميز نفسها عن طريق فرض علاوة على منتجاتها وخدماتها. على سبيل المثال ، سيكون من المستحيل على شركة مثل Apple (AAPL) أن توجد في سوق تنافسية تمامًا لأن هواتفها أغلى من منافسيها.

عيب آخر هو عدم وجود [وفورات الحجم](/economiesofscale). يعني قصر هوامش الربح الصفرية أن الشركات سيكون لديها نقود أقل للاستثمار في توسيع قدراتها الإنتاجية. يمكن أن يؤدي التوسع في قدرات الإنتاج إلى خفض التكاليف للمستهلكين وزيادة هوامش ربح الأعمال. لكن وجود العديد من الشركات الصغيرة التي تفكك السوق لنفس المنتج يمنع ذلك ويضمن بقاء متوسط حجم الشركة صغيرًا.

### هل تستفيد الشركات من المنافسة الكاملة؟

قد تكون الأرباح ممكنة لفترات قصيرة في أسواق تنافسية تمامًا. لكن ديناميكيات السوق تلغي آثار [الأرباح الإيجابية أو السلبية وتجلبها](/profit) نحو التوازن. نظرًا لعدم وجود عدم تناسق في المعلومات في السوق ، ستزيد الشركات الأخرى إنتاجها بسرعة أو تقلل من تكاليف التصنيع لتحقيق التكافؤ مع الشركة التي حققت أرباحًا.

متوسط الدخل [والإيرادات](/arpu) [الحدية](/arpu) للشركات في سوق تنافسية تمامًا يساوي سعر المنتج للمشتري. ونتيجة لذلك ، سيتم استعادة توازن السوق الذي يتسم بالمنافسة الكاملة ، والذي كان قد تعطل في وقت سابق. على المدى الطويل ، يضمن تعديل العرض والطلب أن جميع الأرباح أو الخسائر في هذه الأسواق تميل نحو الصفر.

## أمثلة على المنافسة الكاملة

كما ذكرنا سابقًا ، فإن المنافسة الكاملة هي بناء نظري ولا وجود لها في الواقع. على هذا النحو ، من الصعب العثور على أمثلة واقعية للمنافسة الكاملة ولكن هناك متغيرات موجودة في المجتمع اليومي.

### ينتج

تأمل الوضع في سوق المزارعين ، وهو مكان يتسم بوجود عدد كبير من صغار البائعين والمشترين. عادة ما يكون هناك [اختلاف بسيط](/product_differentiation) بين المنتجات وأسعارها من سوق مزارع إلى آخر. لا يهم كيفية زراعة المنتج (ما لم يتم تصنيفها على أنها عضوية) وهناك اختلاف بسيط جدًا في كيفية تعبئتها أو وصفها بالعلامة التجارية. وبالتالي ، حتى إذا توقفت إحدى المزارع التي تنتج سلعًا للسوق عن العمل ، فلن تحدث فرقًا في متوسط الأسعار.

### سوبر ماركت

قد يكون الموقف أيضًا مشابهًا نسبيًا في حالة اثنين من المتاجر الكبرى المتنافسة ، والتي تخزن ممراتها من نفس مجموعة الشركات. مرة أخرى ، لا يوجد الكثير لتمييز المنتجات عن بعضها البعض بين كل من محلات السوبر ماركت وتبقى أسعارها كما هي تقريبًا. مثال آخر على المنافسة الكاملة هو سوق المنتجات التي لا تحمل علامة تجارية ، والتي تتميز بإصدارات أرخص من المنتجات المعروفة.

### المقلدة

يتم تسعير المنتجات المقلدة بشكل عام بشكل مشابه ولا يوجد الكثير لتمييزها عن بعضها البعض. إذا توقفت إحدى الشركات التي تصنع مثل هذا المنتج عن العمل ، يتم استبدالها بأخرى.

### تكنولوجيا

يشبه تطوير أسواق جديدة في صناعة التكنولوجيا أيضًا المنافسة الكاملة إلى حد ما. على سبيل المثال ، كان هناك انتشار للمواقع التي تقدم خدمات مماثلة خلال الأيام الأولى لشبكات التواصل الاجتماعي. بعض الأمثلة على هذه المواقع هي Sixdegrees.com و Blackplanet.com و Asianave.com. لم يكن لأي منهم حصة سوقية مهيمنة وكانت المواقع مجانية في الغالب. لقد شكلوا بائعين في السوق بينما كان مستهلكو هذه المواقع ، الذين كانوا في الأساس من الشباب ، هم المشترون.

كانت تكاليف [بدء التشغيل](/startup) للشركات في هذا المجال ضئيلة ، مما يعني أن الشركات الناشئة والشركات يمكنها الدخول والخروج بحرية من هذه الأسواق. كانت التقنيات ، مثل PHP و Java ، مفتوحة المصدر إلى حد كبير ومتاحة لأي شخص. تكاليف رأس المال ، في شكل العقارات [والبنية التحتية](/infrastructure) ، لم تكن ضرورية. تذكر أن Meta (META) ، مؤسس Facebook سابقًا ، مارك زوكربيرج ، بدأ الشركة من سكنه الجامعي.

## يسلط الضوء

- المنافسة الكاملة هي نوع مثالي من هيكل السوق حيث يكون لدى جميع المنتجين والمستهلكين معلومات كاملة ومتناسقة ولا توجد تكاليف معاملات.

- المنافسة الكاملة نظريا هي عكس السوق الاحتكارية.

- هناك عدد كبير من المنتجين والمستهلكين يتنافسون مع بعضهم البعض في هذا النوع من البيئة.

- نقيض المنافسة الكاملة هي المنافسة غير الكاملة ، والتي توجد عندما ينتهك السوق المبادئ المجردة للمنافسة النقية أو الكاملة الكلاسيكية الجديدة.

- نظرًا لوجود جميع الأسواق الحقيقية خارج مستوى نموذج المنافسة الكاملة ، يمكن تصنيف كل منها على أنها غير كاملة.

## التعليمات

### ما هو مثال على المنافسة الكاملة؟

فكر في سوق للمزارعين حيث يبيع كل بائع نفس النوع من المربى. هناك اختلاف بسيط بين كل منتج من منتجاتهم ، حيث يستخدمون نفس الوصفة ، ويبيع كل منهم بسعر متساوٍ. في الوقت نفسه ، البائعون قليلون ولديهم حرية المشاركة في السوق دون أي عائق. سيكون المشترون ، في هذه الحالة ، على دراية كاملة بوصفة المنتج وأي معلومات أخرى ذات صلة بالسلعة.

### ما هو الفرق بين المنافسة الكاملة والمنافسة غير الكاملة؟

في حين أن المنافسة الكاملة هي هيكل سوق مثالي يتم فيه بيع منتجات متساوية ومتطابقة ، يمكن العثور على منافسة غير كاملة في الاحتكارات وأمثلة من الحياة الواقعية. على سبيل المثال ، تتضمن المنافسة غير الكاملة الشركات التي تتنافس على حصتها في السوق ، والحواجز العالية للدخول ، والمشترين الذين يفتقرون إلى المعلومات الكاملة عن منتج أو خدمة. على عكس المنافسة الكاملة ، فإن هذا يخلق حافزًا للابتكار وإنتاج منتجات أفضل ، بالإضافة إلى زيادة هوامش الربح بسبب تأثير العرض والطلب.

### ما هي المنافسة الكاملة؟

في النظرية الاقتصادية ، تحدث المنافسة الكاملة عندما تبيع جميع الشركات منتجات متطابقة ، ولا تؤثر الحصة السوقية على السعر ، وتكون الشركات قادرة على الدخول أو الخروج دون عوائق ، ويكون لدى المشترين معلومات كاملة أو كاملة ، ولا تستطيع الشركات تحديد الأسعار. بمعنى آخر ، إنه سوق يتأثر بالكامل بقوى السوق. إنه عكس المنافسة غير الكاملة ، وهو انعكاس أكثر دقة لهيكل السوق الحالي.

