---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: أداء السحب
description: يشير السحب في الأداء عادةً إلى التأثير السلبي للاحتفاظ بالنقد ودفع الضرائب وتكاليف المعاملات التي تؤثر سلبًا على عوائد الاستثمار.
---

# أداء السحب
## ما هو أداء السحب؟

يشير السحب في الأداء إلى الفرق بين [العائد](/return) على الاستثمار بافتراض عدم وجود تكاليف مرتبطة به وعائد الاستثمار بعد خصم التكاليف المرتبطة به.

تشمل التكاليف التي تتسبب في انخفاض الأداء وتؤثر سلبًا على أداء الاستثمار عناصر مثل دفع الضرائب على عوائد الاستثمار ، ودفع [تكاليف المعاملات](/transactioncosts) والرسوم المتعلقة بالحفاظ على الاستثمار أو الحساب و / أو الاحتفاظ بالنقد في المحفظة بدلاً من استثمارها بالكامل. قيمة المحفظة. أداء السحب هو في الأساس أمر لا مفر منه.

## فهم أداء السحب

بالنسبة للعديد من المتداولين ، يختلف العائد الفعلي للأصل اختلافًا حادًا عما يمكن التعرف عليه إذا تمت إزالة جميع تكاليف المعاملات. هذا بسبب التكاليف المباشرة وغير المباشرة التي ينطوي عليها تداول الأوراق المالية. أمثلة على التكاليف المباشرة لتداول الأوراق المالية هي العمولات والرسوم التي ينطوي عليها التداول. مثال على التكاليف غير المباشرة لتداول الأوراق المالية هي تكاليف الفرصة البديلة لتنفيذ التجارة بالإضافة إلى التأخيرات التي قد تصاحب الصفقة.

لا توجد طريقة واحدة للتخفيف من مقاومة الأداء لأنها ناتجة عن مجموعة متنوعة من العوامل. بدلاً من ذلك ، يستخدم المتداولون استراتيجيات استثمار تتناسب مع أهداف عوائدهم الإجمالية من أجل تقليل تأثير الأداء. على سبيل المثال ، قد لا يكون التأخير في تنفيذ أمر التداول عاملاً مهمًا [لاستثمار القيمة](/valueinvesting). ولكن قد يعني الفرق بين الربح والخسارة [لتداول الزخم](/momentum_investing).

## المصادر الشائعة لأداء السحب

- ** العمولات وتكاليف المعاملات الأخرى: ** يُعزى ضعف الأداء بشكل شائع إلى عمولات السمسرة الصريحة. تنطبق تكاليف المعاملات أيضًا بشكل عام عند استخدام منصة تداول عبر الإنترنت. خارج هذه [التكاليف الصريحة](/explicitcost) ، هناك العديد من [التكاليف الضمنية الأخرى](/implicitcost) للتداول ، مثل التوقيت ، وفروق أسعار العرض والطلب ، وتكاليف الفرصة البديلة الأخرى التي يمكن أن تتسبب في تأخير عائد الاستثمار عن العائد المحقق في السوق.

- ** رسوم المستشار ونسب المصاريف ورسوم صيانة الحساب: ** هناك مجموعة من الرسوم المرتبطة بالحفاظ على حساب استثماري. يجب دفع أتعاب المستشار عند التعاقد مع مستشار لإدارة المحفظة. يجب دفع رسوم الإدارة أو [نسبة المصروفات](/expenseratio) إلى مدير الصندوق المشترك ، أو [الصندوق المتداول في البورصة ،](/etf) أو ممتلكات الحسابات المُدارة بشكل منفصل. يتم دفع رسوم الصيانة لأمين الحفظ أو البنك للاحتفاظ بحسابات العملاء.

- ** النقد: ** "السحب النقدي" هو مصدر شائع لعرقلة الأداء في المحفظة. يشير إلى الاحتفاظ بجزء من المحفظة نقدًا بدلاً من استثمار هذا الجزء في السوق. نظرًا لأن النقد عادةً ما يكون له عوائد حقيقية منخفضة جدًا أو حتى سلبية بعد النظر في تأثيرات التضخم ، فإن معظم المحافظ ستكسب عائدًا أفضل من خلال استثمار جميع الأموال النقدية في السوق. ومع ذلك ، يقرر بعض المستثمرين الاحتفاظ بالنقد لدفع رسوم وعمولات الحساب ، كصندوق طوارئ أو كمنوع لاستثمارات الحافظة الأخرى.

- ** الضرائب: ** الضرائب المطبقة هي مصدر إضافي لعرقلة الأداء.

## مثال على أداء السحب

لنفترض أن المستثمر يدفع 30 دولارًا في [عمولات الوساطة](/commission) لشراء 100 سهم من شركة ABC بسعر دخول يبلغ 24 دولارًا للسهم و 30 دولارًا آخر لبيع تلك الأسهم. في هذه الحالة ، يحتاج المستثمر إلى ارتفاع سعر السهم بنسبة 2.5٪ حتى يتمكن من استرداد العمولات المدفوعة لإجراء الصفقات (ارتفاع 0.60 دولار على 100 سهم سيساوي 60 دولارًا التي يحتاجها المستثمر لاسترداد العمولات. 0.60 دولار أمريكي يساوي 2.5٪ من سعر الشراء البالغ 24 دولارًا). ستؤدي تكلفة المعاملة البالغة 2.5٪ إلى تراجع إجمالي عائد المستثمر وراء التغيير في سعر الأصل ، مما يؤدي إلى تراجع الأداء.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تكون التكاليف التي تسبب ضعف الأداء مباشرة أو غير مباشرة.

- لا توجد طريقة واحدة للتخفيف من مقاومة الأداء.

- السحب في الأداء هو الفرق بين عوائد الاستثمار مع تكاليف التداول وعوائد الاستثمار دون تكاليف التداول المرتبطة به.

