---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: عنوان مثالي
description: يشير الملكية الكاملة إلى ملكية عقار خالٍ من أي امتيازات أو عيوب ، ويشار إليه أحيانًا على أنه ملكية جيدة أو نظيفة.
---

# عنوان مثالي
## ما هو العنوان المثالي؟

يشير الملكية الكاملة إلى ملكية عقار من خلال صك خالٍ من أي امتيازات أو عيوب. يشار إلى هذا أحيانًا على أنه عنوان جيد أو نظيف أو مجاني وواضح.

## فهم العنوان المثالي

يشير العنوان الكامل إلى حالة الملكية الناتجة عن [فعل](/deed) لا تشوبه امتيازات أو عيوب أخرى. يوفر مثل هذا الفعل لحامله ملكية واضحة لا يمكن الطعن فيها من قبل [الدائن](/creditor) أو المطالب الآخر. السند في حالة مثالية لبيع أو نقل ملكية سلسة.

من المهم فهم الفرق بين [الملكية](/title) والسند. يشير العنوان إلى حقوق ملكية أصل معين ، وغالبًا ما يكون وحدة من العقارات. يشير الفعل إلى المستند المادي المعد للبيع أو النقل. يسرد الفعل التفاصيل القانونية للعقار مثل الموقع الدقيق وأي [حقوق ارتفاق](/easement) أو امتيازات على العقار. عند التحضير لإصدار رهن عقاري لشراء عقار ، ستقوم شركة الملكية بإجراء بحث شامل حول تاريخ ملكية هذا العقار. الهدف من هذا البحث هو الكشف عن أي عيوب خفية يجب أن تظهر على الفعل الجاري تحضيره.

## العقبات الشائعة أمام العنوان المثالي

يبدو [البحث عن حق الملكية](/titlesearch) قديمًا في عصر حفظ السجلات الإلكترونية ، لكنه يحمي المُقرض والمشتري من المشاكل القانونية التي قد تنشأ وتهدد قيمة الممتلكات بشكل كبير. فيما يلي بعض العيوب التي يمكن أن يكشفها البحث الشامل.

- التخفيفات هي مطالبات من جهات خارجية لاستخدام جزء من الممتلكات. يمكن أن يتراوح هذا من غير ضار ، مثل مسار عربة قديم يمر عبر فناء خلفي ، إلى مشكلة خطيرة مثل ارتفاق حكومي لبناء طريق مستقبلي من خلال عقار.

- يمكن الطعن في شرعية الفعل السابق لمجموعة متنوعة من الأسباب. ربما تم إجراؤه بواسطة شخص ليس سليم العقل ، أو قاصرًا متورطًا ، أو تم إدراج علاقة عائلية بشكل غير صحيح.

- قد يتقدم ورثة غير معروفين سابقًا لحامل صك سابق لتقديم مطالبة على العقار.

- يجوز للدائنين لصاحب سند سابق رفع مطالبات مشروعة على الممتلكات لاسترداد ديونهم. ومن الأمثلة الشائعة على ذلك [ضريبة الأملاك غير المدفوعة](/propertytax).

- الخطأ البشري في تحضير السند السابق هو العيب الأكثر شيوعًا. يمكن أن يحدث هذا في مكتب المسجل العام وكذلك في الأعمال الكتابية لأي مقرض أو مثمن أو شركة ملكية كانت مرتبطة سابقًا بالممتلكات.

بمجرد مسح العنوان للبحث عن العنوان ، من الناحية المثالية في شكل مثالي ، ستقوم شركة العنوان بإصدار خطاب رأي يلخص النتائج التي توصل إليها. كما ستصدر [بوليصة تأمين](/title_insurance) تحمي المقرض والمشتري من أي عيوب أخرى غير متوقعة في الملكية.

