---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Compounding Interest,Periodic Rate
title: معدل الفائدة الدوري
description: معدل الفائدة الدوري هو السعر المخصوم أو المدفوع على قرض أو المحقق على استثمار خلال فترة زمنية محددة. تعلم كيفية حسابها.
---

# معدل الفائدة الدوري
## ما هو المعدل الدوري؟

المعدل الدوري هو معدل الفائدة الذي يتم تحصيله على مدى عدد معين من الفترات الزمنية. المعدل الدوري يساوي معدل الفائدة السنوية مقسومًا على عدد الفترات. على سبيل المثال ، عادةً ما يتم احتساب الفائدة على قرض المنزل شهريًا ، لذلك إذا كان معدل الفائدة السنوي 4 في المائة ، فإنك تقسم ذلك على 12 وتحصل على 0.33 في المائة. هذا هو اهتمامك كل شهر.

## تعريف أعمق

عندما يقوم البنك بفرض فائدة دورية على أساس متوسط رصيد القرض على أساس شهري أو يومي ، فإن معدل الفائدة الفعلي يكون في الواقع أعلى من معدل الفائدة السنوي المحدد. السبب هو تأثير الفائدة المركبة.

مع بطاقات الائتمان والسحب على المكشوف ، يتم احتساب الفائدة عادة على أساس يومي ؛ هذا يعني أن معدل الفائدة اليومي هو المعدل السنوي مقسومًا على 365 يومًا. نظرًا لأنه يتم احتساب الفائدة يوميًا ، فإن الرصيد اليومي الكبير في الحساب يعني أنك ستدفع فائدة أكبر.

يتفاقم تأثير المعدل الدوري عندما تكون أسعار الفائدة مرتفعة. على سبيل المثال ، إذا كان معدل الفائدة المتغير على بطاقة الائتمان هو 16 بالمائة ، فإن معدل الفائدة اليومي سيكون 0.044 بالمائة.

يمكن أيضًا استخدام تأثير السعر الدوري لصالحك عند استثمار الأموال ، طالما أنك تعيد استثمار الفائدة أو الأرباح. وبهذه الطريقة ، تقوم بمضاعفة الفائدة ، وعلى مدى عدة سنوات ، ستكون القيمة الإجمالية للاستثمار أكبر مما لو كنت قد أخذت الفائدة أو الأرباح كل شهر.

## مثال المعدل الدوري

تواجه الشركات أحيانًا صعوبة في إدارة التدفق النقدي لأنها تدفع مقابل المواد الخام ولكن لا تسترد هذه التكلفة حتى يتم بيع البضائع. لضمان وفائهم بالتزاماتهم المالية ، يستخدم الكثيرون القرض أو تسهيلات السحب على المكشوف.

يتم تحصيل الفائدة على قرضهم على أساس يومي ، لذلك إذا قاموا بسحب مبلغ كبير لدفع ثمن طلب كبير وسداده بعد بضعة أيام ، فقد ينتهي بهم الأمر بدفع فائدة أكثر مما يتوقعون ، حتى لو كان متوسط رصيد القرض الخاص بهم منخفض.

## يسلط الضوء

- عادةً ما يحسب مقرضو بطاقات الائتمان الفائدة على أساس المعدل الدوري اليومي بحيث يتم ضرب معدل الفائدة في المبلغ الذي يدين به المقترض في نهاية كل يوم.

- الفائدة على الرهون العقارية مركبة عادة شهريا.

- يقتبس المقرضون عادة أسعار الفائدة على أساس سنوي ، ولكن تتراكم الفائدة بشكل متكرر أكثر من سنوي في معظم الحالات.

