---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: Blockchain المسموح بها
description: تتطلب سلاسل الكتل المسموح بها من المشاركين تعريف أنفسهم وتعيين أدوار محددة لأداء الأنشطة المسموح بها فقط.
---

# Blockchain المسموح بها
## ما هو Blockchain المصرح به؟

blockchain المرخص هو دفتر أستاذ موزع لا يمكن الوصول إليه للجمهور. لا يمكن الوصول إليه إلا من قبل المستخدمين الذين لديهم أذونات. يمكن للمستخدمين فقط تنفيذ إجراءات محددة ممنوحة لهم من قبل مسؤولي دفتر الأستاذ ومطلوب منهم تعريف أنفسهم من خلال الشهادات أو الوسائل الرقمية الأخرى.

قد تفكر في إضافة المستخدمين المصرح لهم كنظام أمان إضافي لـ blockchain. يحتفظ المسؤولون بطبقة تحكم في الوصول للسماح بتنفيذ إجراءات معينة فقط بواسطة مشاركين محددين يمكن التعرف عليهم. يتم الاحتفاظ بالسجلات داخل blockchain لمن يشارك في المعاملات. هذا يجعل سلاسل الكتل المرخصة مختلفة عن سلاسل الكتل العامة.

## فهم البلوكشين المصرح به

يمكن بناء [blockch](/blockchain) [ain](/blockchain) والوصول إليه بعدة طرق. تحتاج بعض سلاسل الكتل إلى أذونات خاصة لقراءة المعلومات والوصول إليها وكتابتها. يطلب الآخرون فقط أن يكون لديك القدرة على الاتصال ويمكنك إجراء العمل للشبكة. يتحكم التكوين الجوهري لكل blockchain في معاملات المشاركين ويحدد أدوارهم التي يمكن لكل مشارك فيها الوصول إلى blockchain والمساهمة فيه.

قد يشمل أيضًا الحفاظ على هوية كل مشارك في blockchain على الشبكة. تسمى هذه البلوكشين بلوكشين مرخصة.

## الفرق بين البلوكشين غير المصرح به والمصرح به

[تتشابه بلوكشين](/permissioned-blockchains) [pe المشغلة مع blockchain غير المصرح](/permissioned-blockchains) بها لأنها تستخدم نفس التقنيات. ومع ذلك ، لا تسمح blockchains المصرح للمستخدمين بالوصول إلى blockchain دون تحديد الهوية.

على سبيل المثال ، قد يقوم أحد البنوك بتشغيل blockchain مرخص له يتم تشغيله من خلال عدد محدد من العقد الداخلية للبنك لتتبع تحويلات الأموال. لا يمكنك الوصول إلى blockchain لأنه ليس لديك الأذونات المطلوبة. في المقابل ، يمكنك الانضمام إلى blockchain بدون إذن مثل شبكة تعدين العملات المشفرة بمجرد إنشاء حساب شبه مجهول في تلك الشبكة.

> من الناحية الفنية ، تحتوي شبكات blockchain المصرح بها بشكل صحيح على طبقة تحكم في الوصول مضمنة في عقد blockchain.

>

الكثير من الأعمال الداخلية للكتل المتسلسلة هي نفسها. الاختلافات الرئيسية بينهما هي:

- المؤسسة مقابل الاستخدام العام

- اللامركزية

- تطوير

- الشفافية

### المؤسسة مقابل الاستخدام العام

[Bitcoin ، وهو](/bitcoin) [blockchain](/cryptocurrency) الأكثر شيوعًا للعملات المشفرة غير المرخصة ، لأي شخص بالمشاركة في الشبكة بصفته عقدة كاملة أو عامل منجم مساهم. يمكن لأي شخص القيام بدور للقراءة فقط أو إجراء تغييرات مشروعة على blockchain ، مثل إضافة كتلة جديدة أو الاحتفاظ بنسخة كاملة من blockchain بالكامل.

مع نمو ونضج استخدامات blockchain ، أدرك المزيد من الشركات والحكومات فوائد توفير التكاليف التي تقدمها التكنولوجيا إلى المؤسسة. نتيجة لذلك ، أصبحت سلاسل الكتل المرخصة شائعة بين الشركات والمؤسسات على مستوى الصناعة ، والتي يعد الأمان والهوية وتعريف الدور ضروريًا لها.

على سبيل المثال ، قد تستخدم الشركة المصنعة التي تنتج منتجًا blockchain مرخصًا له يرتبط [بإدارة سلسلة التوريد الخاصة به](/scm). من المحتمل أن تتضمن المعاملات على blockchain شركاء لوجستيين وبنوك تمويل وموردين آخرين يشاركون في عمليات التوريد والتمويل. سيكون لكل كيان مستوى خاص به من الشفافية والأذونات التي يمكنه استخدامها لتبسيط العمليات أو تتبع المخزون أو مراقبة الإنفاق والفواتير.

### اللامركزية

تتمتع البلوكشين غير المرخصة بلامركزية واسعة من حيث أنها تسمح لعدد أكبر من المستخدمين ويمكن أن تمتد عبر شبكة أكبر بكثير. من ناحية أخرى ، فإن البلوكشين المرخصة لها لامركزية محدودة لأنها تستخدم عمومًا لأغراض المؤسسات والأعمال ، وتتطلب كميات مختلفة من المركزية.

### تطوير

بشكل عام ، تعتبر البلوكشين غير المرخصة مفتوحة المصدر ، مما يعني أن المجتمع يطورها ؛ يمكن تغييرها واستخدامها من قبل أي شخص. تعتبر سلاسل الكتل المسموح بها ملكية عامة ويتحكم فيها المطورون أو الشركة التي تستخدمها.

> في كثير من الأحيان ، الشركات التي تنشئ أو تستخدم "blockchain" لا تستخدم blockchain ؛ يقومون ببناء دفتر أستاذ موزع مع آلية إجماع للتحقق من المعاملات. قد يكون من الصعب تمييز الفرق لأنه لا يوجد بعد تعريف محدد يفصل حقًا blockchain و DLT.

>

قد يختار المطور الذي يقوم ببناء blockchain المرخص له إنشاء عدد قليل من السجلات المختارة ، مثل اسم المنتج والكمية المتضمنة في المعاملة ، بحيث يمكن للجميع قراءتها. ومع ذلك ، يُسمح فقط للمشاركين المختارين بعرض سعر المعاملة. قد تتضمن التطبيقات الأخرى تقييد المشاركين للعمل كعقد على الشبكة ، مما يعزز أمان الشبكة.

يتم التعامل مع كل هذه الأذونات وصيانة الملف الشخصي بواسطة طبقة التحكم في الوصول هذه. هذه تختلف عن شبكات blockchain العامة أو غير المصرح بها ، والتي لا تحتوي على طبقة تحكم.

### الشفافية

تعتبر سلاسل الكتل غير المسموح بها أقل شفافية لأنها توفر قدرًا معينًا من إخفاء الهوية للمستخدمين. لا يمكن بشكل عام تتبع عناوين المحفظة مرة أخرى إلى مستخدمي blockchain ، ويتم تشفير المعاملات باستخدام طرق تشفير مختلفة.

تتطلب سلاسل الكتل المسموح بها مزيدًا من الشفافية على مستويات معينة نظرًا لاستخدامها في إدارة الأعمال. العقد ، أو المستخدمون واتصالاتهم ، معروفة ومعاملاتهم مرئية. من بين العديد من المزايا الأخرى ، يمكن أن يدافع هذا عن الشركة ضد الفواتير المزدوجة أو الإنفاق أو الدفع أو أي عدد آخر من الأخطاء التي يمكن ارتكابها باستخدام برامج إدارة المؤسسة.

## يسلط الضوء

- توفر blockchains المصرح بها مستوى إضافيًا من الأمان على أنظمة blockchain النموذجية مثل Bitcoin ، لأنها تتطلب طبقة تحكم في الوصول.

- أصبحت سلاسل الكتل المسموح بها أكثر شيوعًا حيث تدرك الشركات فوائدها.

- يتم تفضيل هذه البلوكشين من قبل الكيانات التي تتطلب الأمان والهوية وتعريف الدور داخل blockchain.

## التعليمات

### ما هو Blockchain غير المسموح به والمصرح به؟

يتطلب blockchain المصرح به موافقة المستخدم للانضمام ويستخدم بشكل عام لأغراض المؤسسات ، في حين يتم استخدام blockchain غير المصرح به للأغراض العامة التي تتطلب قدرًا أقل من الشفافية والتحكم.

### هل يمكن السماح بإيثريوم؟

العديد من سلاسل الكتل المشفرة غير مسموح بها. ومع ذلك ، يمكن تطوير بعضها ، مثل Etherum ، إلى سلاسل blockchain مصرح بها لاستخدامها في البيئات التي تتطلب ذلك.

### ما هي سلاسل البلوكشين المسموح بها المستخدمة؟

تُستخدم البلوكشين المصرح بها بشكل عام لإدارة سلاسل التوريد وإنشاء العقود والتحقق من الدفع بين الأطراف وغير ذلك الكثير.

