---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: تأمين دائم على الحياة
description: يشير التأمين الدائم على الحياة إلى التغطية التي لا تنتهي أبدًا ، على عكس التأمين على الحياة ، ويجمع بين مزايا الوفاة ومكون الادخار.
---

# تأمين دائم على الحياة
## ما هو التأمين الدائم على الحياة؟

التأمين الدائم على الحياة هو مصطلح شامل لوثائق التأمين على الحياة التي لا تنتهي صلاحيتها. النوعان الأساسيان للتأمين الدائم على الحياة هما التأمين مدى الحياة والتأمين [الشامل](/wholelife) ، [ومعظم](/universallife) التأمين الدائم على الحياة يجمع بين استحقاق الوفاة وجزء من الادخار. يوفر التأمين على مدى الحياة تغطية مدى الحياة الكاملة للمؤمن عليه ، ويمكن أن تنمو مدخراته بمعدل مضمون.

يوفر التأمين الشامل على الحياة أيضًا عنصر ادخار بالإضافة إلى ميزة الوفاة ، ولكنه يتميز بأنواع مختلفة من هياكل الأقساط والأرباح بناءً على أداء السوق.

بمجرد اختيار السياسة المناسبة لك ، تذكر أن تبحث عن الشركات التي تفكر فيها جيدًا للتأكد من حصولك على أفضل تأمين متاح على الحياة.

## فهم التأمين الدائم على الحياة

على عكس [التأمين على الحياة](/termlife) ، الذي يعد بدفع مخصصات وفاة محددة لفترة محددة من السنوات ، فإن التأمين الدائم على الحياة يستمر مدى حياة المؤمن عليه (ومن ثم الاسم) ما لم يتسبب عدم دفع الأقساط في إنهاء البوليصة.

تذهب أقساط التأمين الدائم على الحياة نحو الحفاظ على استحقاق الوفاة في البوليصة والسماح للوثيقة ببناء قيمة نقدية. يمكن لمالك البوليصة اقتراض أموال مقابل تلك القيمة النقدية أو ، في بعض الحالات ، سحب النقود منها مباشرة للمساعدة في تلبية الاحتياجات مثل دفع تكاليف تعليم الطفل في الكلية أو تغطية النفقات الطبية.

غالبًا ما تكون هناك فترة انتظار بعد شراء بوليصة التأمين على الحياة الدائمة والتي لا يُسمح خلالها بالاقتراض مقابل جزء المدخرات. وهذا يسمح بتراكم نقود كافية في الصندوق. إذا تجاوز إجمالي الفائدة غير المدفوعة على القرض ، بالإضافة إلى رصيد القرض المستحق ، مبلغ القيمة النقدية للوثيقة ، فسيتم إنهاء بوليصة التأمين وجميع التغطية.

تتمتع وثائق التأمين الدائم على الحياة بمعاملة ضريبية تفضيلية. يكون نمو القيمة النقدية بشكل عام على أساس الضريبة المؤجلة ، مما يعني أن حامل الوثيقة لا يدفع أي ضرائب على أي أرباح طالما أن السياسة لا تزال نشطة. طالما يتم الالتزام بحدود معينة من الأقساط ، يمكن أيضًا سحب الأموال من البوليصة بدون ضرائب لأن [قروض البوليصة](/policyloan) لا تعتبر عادةً دخلاً خاضعًا للضريبة. بشكل عام ، يمكن إجراء عمليات سحب تصل إلى إجمالي الأقساط المدفوعة دون فرض ضرائب.

> توفر العديد من بوالص التأمين على الحياة خيار التحويل إلى تأمين دائم على الحياة قبل انتهاء مدتها.

>

## التأمين الدائم على الحياة مقابل التأمين على الحياة لأجل

تختلف احتياجات التأمين باختلاف الأشخاص في فترات مختلفة من حياتهم. يشتهر التأمين على الحياة لفترة طويلة بأقساطه المنخفضة ، ولكنه ينتهي عادةً قبل نهاية حياة حامل الوثيقة بوقت طويل.

في حين أن الهدف هو سداد معظم الديون والالتزامات المالية الأخرى بحلول ذلك الوقت - مع تحقيق مدخرات كافية لجعل قدرًا كبيرًا من التأمين على الحياة غير ضروري - فقد يجد بعض الأشخاص أنهم يفضلون التغطية المستمرة وفرص الادخار قد يرغبون في الحصول على سياسة دائمة جديدة.

لهذا السبب ، توفر العديد من سياسات التأمين على الحياة خيار التحول إلى سياسات دائمة لاحقًا ، غالبًا دون الحاجة إلى إجراء فحوصات طبية أو التأهل مرة أخرى. قد تجعل مثل هذه الميزة التحويل جذابًا لشخص يعاني من مشاكل طبية يمكن أن تجعل سياسة جديدة باهظة الثمن أو مع حالات مزمنة تتطلب نفقات مستمرة مستمدة من جزء المدخرات.

في حين أن أقساط التأمين الدائم على الحياة أغلى بكثير من أقساط التأمين على المدى الطويل ، فإن أولئك الذين سيشتركون في مثل هذه السياسات قد كسبوا ما يكفي في تلك المرحلة من الحياة لتحملها. مع الفرصة الإضافية للادخار ، يمكنهم أيضًا استخدامها كوسيلة استثمارية مواتية للضرائب لتغطية احتياجات المعالين مدى الحياة أو لأغراض التخطيط العقاري.

## مزايا وعيوب التأمين الدائم على الحياة

هناك إيجابيات وسلبيات لشراء تأمين دائم على الحياة. إذا كنت تستطيع تحمل الأقساط الأعلى ، فإن التأمين الدائم على الحياة يسمح لك بتقديم استحقاق الوفاة للمستفيدين دون قيود التأمين على الحياة. تسمح لك بوليصة التأمين الدائم على الحياة بالاستثمار في حساب بميزة ضريبية ، والتي يمكنك الاقتراض منها أو استخدامها خلال فترة سريان الوثيقة أيضًا.

تتمثل الجوانب السلبية لشراء بوليصة تأمين دائمة على الحياة في ارتفاع تكاليف الأقساط ، وخطر عدم القدرة على تحمل المدفوعات ، وإنفاق السياسة النقدية كثيرًا بحيث تتغذى على استحقاقات الوفاة.

## يسلط الضوء

- تتمتع وثائق التأمين الدائم على الحياة بمعاملة ضريبية تفضيلية.

- بوالص التأمين الدائم على الحياة أعلى بكثير من بوليصات التأمين على الحياة ، حيث لا يوجد عنصر ادخاري وتنتهي ميزة الوفاة بعد عدد محدد من السنوات.

- يشير التأمين الدائم على الحياة إلى التغطية التي لا تنتهي أبدًا ، على عكس التأمين على الحياة.

- التأمين مدى الحياة والتأمين الشامل على الحياة نوعان أساسيان من التأمين الدائم على الحياة.

- يجمع معظم التأمين الدائم على الحياة بين تعويض الوفاة ومكوِّن الادخار.

## التعليمات

### ما هي مدة صلاحية التأمين الدائم على الحياة؟

إذا دفعت أقساط التأمين على وثيقتك ولم تدع الوثيقة تنقضي أو تتنازل عنها ، فإن بوليصة التأمين على الحياة الدائمة ستستمر طوال حياتك.

### ما هو التأمين الأفضل على الحياة ، أم الأجل ، أم الدائم؟

يمكن أن يساعدك كل من التأمين الدائم والتأمين على الحياة في حماية أحبائك ماليًا. يجب أن يكون النوع الذي تشتريه هو النوع الذي يمكنك دفع أقساط التأمين عليه. يستمر التأمين الدائم لفترة أطول وله عنصر قيمته النقدية ، ولكن أقساطه عادة ما تكون أعلى بكثير من التأمين على الحياة.

### ما هي الوثيقة الدائمة للتأمين على الحياة؟

التأمين الدائم على الحياة هو بوليصة تأمين على الحياة لا تنتهي صلاحيتها حتى وفاة صاحب الوثيقة ، على عكس مصطلح المدى. عادة ما يأتي مع عنصر توفير القيمة النقدية.

### ما هي الأنواع الأربعة للتأمين الدائم على الحياة؟

الأنواع الأربعة لبوالص التأمين الدائم على الحياة هي الحياة الشاملة ، والحياة الكاملة ، والحياة الشاملة المتغيرة ، والحياة المتغيرة.

### هل يمكنك صرف التأمين الدائم على الحياة؟

نعم ، يمكنك صرف التأمين الدائم على الحياة ، إما عن طريق الاقتراض مقابل وثيقتك ، أو سحب الأموال بقيمتك النقدية ، أو يمكنك التنازل عن البوليصة. إذا قمت بهذا الأخير ، فقد تضطر إلى دفع رسوم وضرائب على انسحابك.

