---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: القرض الثانوي الدائم
description: القرض الثانوي الدائم هو نوع من الديون الصغيرة التي تستمر إلى أجل غير مسمى وليس لها تاريخ استحقاق.
---

# القرض الثانوي الدائم
## ما هو القرض الثانوي الدائم؟

القرض الثانوي الدائم هو نوع من [الديون الصغيرة](/junior-debt) التي تستمر إلى أجل غير مسمى وليس لها تاريخ استحقاق. تدفع القروض الثانوية الدائمة للدائنين دفقًا ثابتًا من الفائدة إلى الأبد. نظرًا لأن القرض دائم ، لا يتم سداد أصل القرض أبدًا ، لذا لا ينتهي بخار الفائدة أبدًا. بشكل أساسي ، يدفع المقترض فائدة كرسوم للوصول إلى المال ولكنه لا يسدد رأس المال بالكامل. يعتمد سعر الفائدة على الجدارة الائتمانية للمقترض ، وكذلك أسعار الفائدة السائدة في السوق.

## كيف يعمل القرض الثانوي الدائم

كما يوحي الاسم ، مع السندات الدائمة ، فإن الفترة المتفق عليها والتي سيتم خلالها دفع الفائدة ، هي إلى الأبد - إلى [الأبد](/perpetuity). في هذا الصدد ، تعمل السندات الدائمة بشكل مشابه للأسهم التي تدفع توزيعات الأرباح أو بعض الأوراق المالية المفضلة. تمامًا كما يتلقى مالكو هذا المخزون مدفوعات أرباح الأسهم طوال فترة الاحتفاظ بالسهم ، يتلقى مالكو السندات الدائمون مدفوعات الفائدة ، طالما أنهم يحتفظون بالسند.

نظرًا لأن القروض الثانوية الدائمة هي نوع من الديون الصغيرة ، فهي أكثر خطورة نسبيًا بالنسبة للدائن. إنها ثانوية بالنسبة [للقروض غير المسندة](/unsubordinateddebt) (القروض الكبيرة) ، لذلك إذا تخلف المقترض عن سداد قرض ثانوي دائم ، فلن يتم سداد الدائن حتى يتم سداد قروض المقترض غير المسددة. بسبب المخاطر المتزايدة المرتبطة بالقروض الثانوية ، سيكون لها معدلات فائدة أعلى من القروض غير المسندة. يمكن للدائنين استخدام [حساب القيمة](/presentvalue) الحالية لتحديد القيمة الحالية لسلسلة مستقبلية من مدفوعات القروض الثانوية الدائمة.

> القرض الثانوي الدائم يدفع للدائن دفقًا ثابتًا من الفائدة إلى الأبد لأن المقترض لا يسدد رأس المال أبدًا.

>

## فوائد السندات الدائمة

توفر السندات الدائمة بشكل أساسي للحكومات التي تواجه تحديات مالية فرصة لجمع الأموال دون الالتزام بسدادها. عدة عوامل تدعم هذه الظاهرة. في المقام الأول ، أسعار الفائدة منخفضة بشكل غير عادي بالنسبة للديون طويلة الأجل. ثانيًا ، في فترات ارتفاع التضخم ، يخسر المستثمرون أموالهم على القروض التي يقدمونها للحكومات.

على سبيل المثال ، عندما يحصل المستثمرون على معدل فائدة 0.5٪ ، حيث يكون التضخم 1٪ ، فإن [معدل العائد الناتج المعدل حسب التضخم](/inflation_adjusted_return) هو -0.5٪. وبالتالي ، عندما يتلقى المستثمرون الأموال من الحكومة ، تتضاءل قدرتهم [الشرائية](/buyingpower) بشكل كبير.

ضع في اعتبارك سيناريو يقرض فيه المستثمر الحكومة 100 دولار ، وبعد عام واحد ، ترتفع قيمة الاستثمار إلى 100.50 دولار ، بفضل معدل الفائدة 0.5٪. ومع ذلك ، نظرًا لمعدل التضخم 1٪ ، يتطلب الأمر الآن 101 دولارًا لشراء نفس [سلة السلع](/basket_of_goods) التي كانت تكلف 100 دولار فقط قبل عام واحد ، وبالتالي فإن [معدل عائد المستثمر](/rateofreturn) يفشل في مواكبة التضخم المتزايد.

يتوقع معظم الاقتصاديين أن يزداد التضخم بمرور الوقت. على هذا النحو ، فإن إقراض الأموال بسعر فائدة افتراضي 4٪ يبدو وكأنه صفقة لعداد الفول الحكومي ، الذين يعتقدون أن معدل التضخم المستقبلي قد يرتفع إلى 5٪ في المستقبل القريب. بالطبع ، يتم إصدار معظم السندات الدائمة مع [أحكام استدعاء](/callprovision) تسمح للمصدرين [بسداد المدفوعات](/repayment) بعد فترة زمنية محددة. في هذا الصدد ، غالبًا ما يكون الجزء "الدائم" من الحزمة اختيارًا ، وليس تفويضًا ، لأن المُصدِرين يمكن أن يسحقوا بشكل فعال الالتزام الدائم إذا كان لديهم نقود كافية في متناول اليد لسداد القرض بالكامل.

## مخاطر السندات الدائمة التبعية

هناك مخاطر مرتبطة بجميع السندات الدائمة. والجدير بالذكر أنها تُعرِّض المستثمرين لمخاطر ائتمانية دائمة ، لأنه مع تقدم الوقت ، يمكن أن يواجه مصدرو السندات الحكومية والشركات مشكلات مالية ، بل ويغلقون من الناحية النظرية. قد تخضع السندات الدائمة أيضًا [لمخاطر الاتصال](/callrisk) ، مما يعني أنه يمكن للمصدرين سحبها.

أخيرًا ، هناك خطر دائم يتمثل في ارتفاع أسعار الفائدة العامة بمرور الوقت. في مثل هذه الحالات التي تكون فيها الفائدة المثبتة على السند الدائم أقل بكثير من سعر الفائدة الحالي ، يمكن للمستثمرين كسب المزيد من المال عن طريق الاحتفاظ بسند مختلف. ومع ذلك ، لمبادلة سند قديم دائم بسند جديد ذي فائدة أعلى ، يجب على المستثمر بيع السندات الحالية في السوق المفتوحة ، وفي ذلك الوقت قد تكون قيمتها أقل من [سعر الشراء](/purchaseprice) لأن المستثمرين خصموا عروضهم بناءً على [الفائدة معدل التفاضل](/interest-rate-differential).

بالنسبة للسندات الدائمة الثانوية ، فإن الخطر الإضافي المتمثل في أن تكون أقل مرتبة بالنسبة للدائنين يجعلها محفوفة بالمخاطر بشكل إضافي. نتيجة لذلك ، تحمل هذه أسعار فائدة أعلى من السندات الدائمة.

## يسلط الضوء

- بالنسبة للسندات الدائمة ، تكون الفترة الزمنية المتفق عليها والتي سيتم دفع الفائدة خلالها إلى الأبد.

- القرض الثانوي الدائم هو سند دائم ولكنه ذو أقدمية أقل من الدين الرئيسي.

- تعتبر السندات الدائمة حلاً عمليًا لجمع الأموال خلال الأوقات الاقتصادية المضطربة.

- السندات الدائمة تنطوي على مخاطر ائتمانية مرحلية ، حيث يمكن لمصدري السندات أن يواجهوا مشاكل مالية أو يتوقفون عن العمل.

