---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: الدخل والمصروفات الشخصية
description: الدخل والمصروفات الشخصية هو تقرير صادر عن مكتب التحليل الاقتصادي يتتبع الدخل الشخصي والإنفاق الشهري.
---

# الدخل والمصروفات الشخصية
## ما هو الدخل والمصروفات الشخصية؟

يتكون تقرير الدخل والمصروفات الشخصية (ويسمى أيضًا تقرير الاستهلاك الشخصي) من سلسلة من مجموعات البيانات التي ينتجها [مكتب التحليل الاقتصادي](/bea) (BEA) التي تتعقب دخل المستهلك والإنفاق. الدخل الشخصي هو القيمة الدولارية للدخل من جميع المصادر من قبل الأفراد في الولايات المتحدة ؛ النفقات الشخصية هي القيمة بالدولار لمشتريات السلع [المعمرة](/durables) (السلع الاستهلاكية التي لا يتم شراؤها بشكل متكرر) ، والسلع غير المعمرة والخدمات من قبل المستهلكين الأمريكيين. يمكن أن تعطي هذه البيانات مؤشرات لسلوك المستهلك ، ونشاط الادخار ، والأداء الاقتصادي العام.

## فهم الدخل والمصروفات الشخصية

كمؤشر اقتصادي ، يساعد تقرير الدخل والنفقات الشخصية على قياس قوة قطاع المستهلك الأمريكي. نظرًا لأن الإنفاق الاستهلاكي يعادل مثل هذا الجزء الكبير من [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp) للبلد ، فإن القدرة على قياس اتجاهات الدخل والإنفاق مهمة للغاية للمستثمرين لأنها توفر مؤشراً على إجمالي الطلب الكلي. يساعد التقرير أيضًا المستثمرين في تحديد الشركات التي يمكنهم الاستثمار فيها لأنهم يستطيعون تحليل وتتبع ما إذا كان المستهلكون ينفقون على السلع المعمرة أو غير المعمرة أو الخدمات.

المكونات الرئيسية لتقرير الدخل والمصروفات الشخصية لـ BEA هي الدخل الشخصي ، والدخل الشخصي المتاح (الدخل بعد الضرائب) ، ونفقات الاستهلاك الشخصي. يمكن تفسير الفرق بين الدخل والنفقات على أنه إجمالي مدخرات المستهلكين ، والتي يمكن الاحتفاظ بها كنقد أو استثمار. تصدر BEA أيضًا بيانات تقسم هذه الفئات إلى أنواع مختلفة من الدخل ، مثل الأجور والرواتب والفوائد المستلمة ومزايا المحاربين القدامى. تتوفر بيانات [نفقات الاستهلاك](/pce) الشخصي (PCE) لمجموعة واسعة من الأنواع المختلفة من المنتجات والخدمات من أنواع مختلفة. يتم الإبلاغ عن جميع مجموعات البيانات بالدولار الحالي والدولار الحقيقي (المعدل حسب التضخم).

مع زيادة الدخل والإنفاق ، يُعتقد أن أسواق الأسهم يجب أن تتفاعل بشكل إيجابي بسبب الزيادة المفترضة الناتجة في أرباح الشركات حيث يتدفق الإنفاق الاستهلاكي عبر الاقتصاد. ومع ذلك ، يُعتقد أيضًا أن زيادة الطلب الاستهلاكي تؤدي إلى تضخم الأجور والأسعار ، مما قد يكون له تأثير سلبي على أسواق السندات. يمكن أن تؤدي الزيادة الشهرية الأكبر من المتوقع في الدخل والإنفاق إلى انخفاض أسعار السندات - وارتفاع العائدات وأسعار الفائدة - بناءً على توقعات التضخم وقلق المستثمرين من أن الاحتياطي الفيدرالي سيشدد السياسة النقدية استجابةً لذلك.

يشير ارتفاع الإنفاق دون ارتفاع متناسب في الدخل إلى حدوث انخفاض في معدل الادخار. قد يعني هذا أن المستهلكين ينفقون مدخراتهم لتمويل عمليات الشراء الحالية. هذا هو وضع الإنفاق الذي ينعكس عادة في الأشهر المقبلة ويشير إلى أن الإنفاق سينخفض في الأشهر المقبلة من أجل إعادة بناء المدخرات. من ناحية أخرى ، يشير ارتفاع المدخرات إما إلى أن المستهلكين يدخرون للمشتريات المستقبلية أو أنهم يدركون زيادة في عدم اليقين الاقتصادي في المستقبل ويزيدون من تفضيلاتهم في السيولة.

في مايو 2021 ، أشار تقرير الدخل والنفقات الشخصية الصادر عن BEA إلى أن الدخل الشخصي انخفض بنسبة 2٪ بمعدل شهري ، أو 414.3 مليار دولار. وهذا يعكس انخفاضًا في مدفوعات المنافع الاجتماعية.

## يسلط الضوء

- نظرًا لأن الإنفاق الاستهلاكي هو مؤشر مهم للطلب على منتجات الشركات ويمثل حصة كبيرة من الناتج المحلي الإجمالي للولايات المتحدة ، فإن تقرير الدخل الشخصي والنفقات تتم مراقبته عن كثب.

- الدخل والمصروفات الشخصية هو تقرير شهري صادر عن مكتب التحليل الاقتصادي ، والذي يصور أرباح المستهلك والإنفاق والادخار.

- التغيرات في المبالغ والنسب بين الدخل والإنفاق والادخار يمكن أن توفر مؤشرات مهمة للاتجاهات الاقتصادية الحالية والمستقبلية على المدى القريب.

