---
keywords: Personal Finance,Insurance,Pet Insurance
title: تأمين الحيوانات الأليفة
description: يتم شراء التأمين على الحيوانات الأليفة من قبل مالك الحيوانات الأليفة لخفض التكاليف الإجمالية للفواتير البيطرية وهو مشابه للتأمين الصحي للبشر.
---

# تأمين الحيوانات الأليفة
## ما هو التأمين على الحيوانات الأليفة؟

التأمين على الحيوانات الأليفة هو بوليصة تأمين يشتريها مالك الحيوانات الأليفة مما يساعد على تقليل التكاليف الإجمالية للفواتير البيطرية باهظة الثمن. هذه التغطية مشابهة لوثائق التأمين الصحي للبشر. سيغطي تأمين الحيوانات الأليفة ، كليًا أو جزئيًا ، الإجراءات البيطرية باهظة الثمن غالبًا. يعد تقييم خطط التأمين على الحيوانات الأليفة ومقارنتها أمرًا ضروريًا من أجل العثور على الخطة المناسبة لك.

كما هو الحال مع التأمين الصحي للإنسان ، عادة ما يكون هناك خصم ، وهو مصروف من الجيب قبل بدء التغطية. يقوم معظم مقدمي الخدمة بتحديد مبلغ [قسط التأمين](/insurance-premium) على أساس متوسط تكلفة الرعاية البيطرية في منطقة المالك. أيضًا ، قد لا تغطي السياسة جميع الإجراءات البيطرية.

## متوسط تكاليف الرعاية البيطرية

تعود العلاقة بين الإنسان والحيوان إلى فجر التاريخ حيث أخذهم البشر إلى منازلهم وقلوبهم. في كثير من الحالات ، يرى أصحاب الحيوانات الأليفة حيواناتهم الأليفة بالطريقة نفسها التي يرون بها أطفالهم. يسمح التقدم في العلوم البيطرية للمالكين بالبحث عن العديد من الإجراءات لحيواناتهم التي كانت في السابق للإنسان فقط. قد تكون هذه الإجراءات باهظة الثمن. كما ذكرت CNBC ، ذكرت PetPlan (الآن Fetch by The Dodo) أن متوسط تكلفة العلاج البيطري في حالات الطوارئ يتراوح بين 800 دولار و 1500 دولار للقطط والكلاب.

تشمل الرعاية الأولية للحيوانات الأليفة الفحوصات واللقاحات السنوية وتحاليل الدم وتنظيف الأسنان. ومع ذلك ، هناك نمو هائل في مجالات متخصصة لرعاية الحيوانات الأليفة مثل علم الأعصاب والأورام. أيضًا ، قد تتعرض الحيوانات الأليفة لحالات طوارئ طبية ، تمامًا مثل أصحابها من البشر. يسرد موقع PetCareRx.com متوسط تكلفة الفحص السنوي بين 45 دولارًا و 50 دولارًا ، بينما تتراوح تكلفة اللقاحات بين 18 و 25 دولارًا لكل منها.

بالنسبة لبعض أصحاب الحيوانات الأليفة المحتملين ، يمكن أن يكون احتمال ارتفاع النفقات الطبية رادعًا لتبني حيوان أليف. بالإضافة إلى ذلك ، بالنسبة لأولئك الذين يتبنون ، يمكن أن تؤدي إمكانية الإجراءات والأدوية باهظة الثمن إلى اتخاذ قرار بوضع حيوان أليف ، المعروف باسم "القتل الرحيم الاقتصادي".

## ما هي تكلفة التأمين على الحيوانات الأليفة؟

للمساعدة في التكاليف السنوية وحالات الطوارئ غير المتوقعة ، يمكن لمالك الحيوانات الأليفة شراء بوليصة من شأنها توفير بعض النفقات من جيبه. كما هو الحال مع التأمين الصحي للإنسان ، سيدفع مالك الحيوانات الأليفة قسطًا سنويًا أو شهريًا. تتضمن بعض العوامل التي تؤثر على تكلفة التأمين على الحيوانات الأليفة ما يلي:

- ** الأنواع - ** عادة ما تكلف الكلاب أكثر من القطط لأنها أكبر ويتم تقديم المزيد من المطالبات لها.

- ** السلالة - ** بعض السلالات عرضة لبعض الأمراض والإصابات.

- ** الجنس - ** إحصائيًا ، يتم تقديم طلبات للذكور أكثر من الإناث ، وبالتالي فإن تكلفة الإناث أقل.

- ** العمر - ** كلما كبر الحيوان الأليف ، زادت تكلفة التأمين بفضل عوامل التلف في العمر.

- ** الموقع - ** يكلف التأمين في المناطق الحضرية الكبرى أكثر مما يكلفه في الضواحي والمناطق الريفية .

<! - 94904697EDF992516EB8A9E921EE68EE ->

تنص جمعية التأمين الصحي للحيوانات الأليفة في أمريكا الشمالية (NAPHIA) على أن متوسط تكلفة التأمين على الحيوانات الأليفة في الولايات المتحدة في عام 2019 كان 585.40 دولارًا سنويًا للكلاب و 349.93 دولارًا للقطط. وبلغت القيمة الإجمالية لسوق التأمين على الحيوانات الأليفة في الولايات المتحدة 1.56 مليار دولار .

تمتلك معظم الشركات ثلاثة مستويات تأمين فقط للاختيار من بينها. هناك تغطية للحوادث فقط ، أو أساسية ، والتي تصل عمومًا إلى 11 دولارًا (للقطط) و 16 دولارًا (للكلاب) ؛ تغطية الحوادث والمرض ، أو التغطية الشاملة ، والتي تبلغ عمومًا 29 دولارًا (للقطط) و 49 دولارًا (للكلاب) شهريًا ؛ والتغطية الصحية ، وهي للإجراءات الوقائية وتتراوح بشكل عام من 20 إلى 25 دولارًا في الشهر. لن يغطي التأمين المبلغ الكامل لجميع العلاجات الطبية. متوسط الأجر المشترك هو 80٪ من المبلغ الذي تطالب به ، لكن بعض الشركات تعلن أنها تقدم تغطية بنسبة 90٪ أو حتى 100٪ في بعض الإجراءات .

بالنسبة للحيوانات الأليفة الصغيرة التي تحتاج عادةً إلى فحوصات سنوية فقط ، قد تفوق تكلفة التأمين تكلفة الخدمات. ومع ذلك ، في حالة حدوث حالة طارئة ، يمكن أن تتجاوز تكلفة الرعاية البيطرية قسط التأمين. أيضًا ، نظرًا لأن الحيوانات الأليفة الكبيرة تحتاج عادةً إلى مزيد من الإجراءات ، يمكن أن توفر التغطية المال ، سواء كانت هناك حالة طارئة أم لا.

> ### 67٪

> عدد الأسر الأمريكية التي تمتلك حيوانًا أليفًا ، وفقًا لاستطلاع أجرته جمعية منتجات الحيوانات الأليفة الأمريكية (APPA) لعام 2019-2020 .

>

## تاريخ التأمين على الحيوانات الأليفة

بدأ التأمين على الحيوانات الأليفة في السويد عام 1890 ، لكنه لم يصل إلى شواطئنا حتى عام 1982 ، عندما تلقت نجمة الشاشة الكلاب Lassie أول بوليصة تأمين على الحيوانات الأليفة في الولايات المتحدة منذ تلك البداية ، نمت شعبية المنتج. وفقًا لـ NAPHIA ، تم التأمين على 2.81 مليون حيوان أليف في جميع أنحاء أمريكا الشمالية في عام 2019.

## هل يستحق التأمين على الحيوانات الأليفة الثمن؟

حتى حيوان أليف يتمتع بصحة جيدة لديه نفقات ضرورية يجب على المالك الجديد تغطيتها. تأمل في هذا المثال الافتراضي. عندما تبنت عائلة فوستر روفوس ، كلب إنقاذ بالغ ، عرفوا أن لديهم بعض التكاليف الباهظة للسنة الأولى. كانوا يعلمون أن الكلب سيحتاج إلى فحصه بواسطة طبيب بيطري (حتى 90 دولارًا) ، أو تعقيمه أو تحييده (حتى 200 دولار) ، مع إعطاء فحص الدم لاختبار الصحة العامة والأمراض النموذجية (حتى 90 دولارًا لكل اختبار) وإعطائه لقاحات (20 دولارًا) إلى 150 دولارًا في السنة الأولى و 100 دولارًا سنويًا بعد ذلك).

في المجموع ، سيحتاج Fosters إلى دفع ما بين 400 دولار إلى 550 دولارًا لحيوانهم الأليف الجديد في عامه الأول في منزلهم. إذا تعرض الحيوان الأليف لأي مشاكل أخرى خلال العام - مثل المزيد من عمل الدم ، أو الأدوية ، أو زيارة الطوارئ - فستنتهي التكاليف إلى أعلى من ذلك ، ومن المحتمل أن تزيد عن 750 دولارًا سنويًا. نظرًا لأن متوسط سعر التأمين على الحيوانات الأليفة في عام 2019 ، كما هو مذكور أعلاه ، كان 585.40 دولارًا ، فإن دفع التأمين في السنة الأولى من امتلاك Rufus كان منطقيًا لشركة Fosters.

ومع ذلك ، كان من المتوقع أن تكون التكاليف العامة لشركة Rufus في العام الثاني أقل بكثير. إن الفحص السنوي (حتى 90 دولارًا) ، وعمل الدم العام (حتى 90 دولارًا) ، ولقاحات السنة الثانية (حوالي 100 دولار) ستصل إلى ما مجموعه 280 دولارًا. أدرك Fosters أن هناك خطرًا من تعرض Rufus لحالة طارئة من شأنها أن تجعلهم ينفقون أكثر من 280 دولارًا ، وربما أكثر من 585.40 دولارًا لتكلفة الحصول على تأمين سنوي ، لكنهم قرروا التنازل عنه ، لأن Rufus بشكل عام كلب صحي.

## يسلط الضوء

- على غرار التأمين الصحي للإنسان ، يتعلق تأمين الحيوانات الأليفة على وجه التحديد بالحيوانات الأليفة والتكاليف البيطرية.

- تختلف التكلفة والتغطية بناءً على العديد من العوامل.

- التأمين على الحيوانات الأليفة هو بوليصة يشتريها مالك الحيوانات الأليفة لتعويض التكلفة الإجمالية للفواتير الطبية لحيوانه.

- قد يكون هناك دفعة قابلة للخصم من الجيب قبل أن تدفع الخطة نسبة مئوية من الإجراءات المغطاة.

