---
keywords: Economy,Government and Policy
title: التماس
description: الالتماس هو مستند قانوني يطلب رسميًا أمرًا من المحكمة ، والذي يعتبر ، إلى جانب الشكاوى ، بمثابة مرافعات في بداية الدعوى.
---

# التماس
## ما هي العريضة؟

الالتماس هو مستند قانوني يطلب رسميًا أمرًا من المحكمة ويحدد نسخة الملتمس من الوقائع المعنية.

عندما يتم رفع دعوى قضائية ، فإنها تنتقل عبر سلسلة من المراحل قبل أن يتم حلها نهائيًا. في القضايا المدنية ، المرحلة الأولى هي تقديم التماس أو شكوى من قبل المدعي يوضح الأساس القانوني للدعوى. يتلقى المدعى عليه نسخة من الوثيقة وإخطارًا بالمثول أمام المحكمة.

تعتبر الالتماسات والشكاوى كلاهما مرافعات. المرافعة هي بيان رسمي يحدد نسخة أحد الأطراف من المسألة.

## كيف يعمل الالتماس

عند تقديم التماس ، يتم منح المدعي والمدعى عليه الفرصة لتسوية القضية بشكل خاص أو استخدام عملية [حل نزاع بديلة](/alternative-dispute-resolution) (ADR) بدلاً من الذهاب إلى المحاكمة.

يجوز للمحكمة أيضا أن تقدم حكما مستعجلا.

إذا انتقلت القضية إلى المحاكمة ، سيصدر القاضي في النهاية حكمًا. يجوز لأي من طرفي الدعوى استئناف قرار المحكمة.

## الالتماسات مقابل الشكاوى

في حين يتم استخدام المصطلحات أحيانًا بالتبادل ، فإن الالتماسات والشكاوى ليست هي نفسها. يتم تقديم الالتماس من قبل الملتمس ، بينما يتم تقديم الشكوى من قبل المدعي.

يُطلق على الطرف الذي رفعت الدعوى ضده اسم المدعى عليه عند تقديم التماس ولكن يُطلق عليه اسم المدعى عليه في حالة الشكوى.

يقدم المدعون شكوى عندما يسعون للحصول على تعويضات من المدعى عليه ، أو عندما يريدون من المحاكم إجبار المدعى عليه على بدء (أو إيقاف) إجراء معين.

بدلاً من مطالبة المحاكم بإجبار المدعى عليه على القيام بعمل معين ، يطلب الالتماس من المحكمة تقديم أمر من المحكمة.

> بشكل عام ، الالتماس هو طلب رسمي يدعو إلى قضية وموجه إلى السلطة. غالبًا ما يتم البحث عن العديد من التواقيع لإظهار الدعم للقضية.

>

## الالتماسات في عملية الاستئناف

قد تتضمن الالتماسات لأوامر المحكمة طلبات لرفض القضية أو تخفيض كفالة المدعى عليه أو توفير استمرار.

استخدام آخر ملحوظ للالتماس هو طلب الاستئناف. الاستئناف هو شكل من أشكال أمر المحكمة الذي يطلب فيه أحد الأطراف في دعوى قضائية من المحاكم مراجعة حكم سابق.

قد تختلف قواعد الاستئناف بين محاكم الولايات والمحاكم الفيدرالية ولكنها تبدأ عمومًا بتقديم التماس للاستئناف. ويحدد التماس الاستئناف أسباب وجوب مراجعة الحكم من قبل [محكمة الاستئناف](/appellate-courts). لمحكمة الاستئناف ، التي يطلق عليها عادة محكمة الاستئناف ، سلطة تعديل أو إلغاء قرار محكمة أدنى.

يمكن تقديم التماس للاستئناف من قبل المدعى عليه أو مقدم الالتماس. في بعض الحالات ، يمكن للطرفين تقديم استئناف.

يطلب الاستئناف من المحكمة مراجعة القضايا القانونية المحيطة بالقضية ، بدلاً من وقائع القضية التي تم عرضها على هيئة المحلفين.

في الولايات المتحدة ، يمكن أن يؤدي استئناف حكم محكمة أدنى درجة في النهاية إلى نظر المحكمة العليا في الولايات المتحدة في القضية.

> ### من 7000 إلى 8000

> العدد التقريبي لطلبات الاستئناف التي تتلقاها المحكمة العليا الأمريكية كل عام. تتلقى حوالي 80 حالة مراجعة شاملة مع حجج شفوية ، ويتم النظر في حوالي 100 حالة ولكن يتم رفضها بعد ذلك دون مراجعة. تسمح المراجعة العامة للمحكمة العليا باستبدال حكمها فيما إذا كانت المحكمة الأدنى قد طبقت القانون بشكل صحيح.

>

## مثال على عريضة

في عام 2020 ، استمعت المحكمة العليا للولايات المتحدة إلى قضية ** Seila Law LLC ضد Consumer Financial Protection Bureau. **

بدأت القضية في عام 2017. وكانت وكالة حماية المستهلك قد أصدرت طلب تحقيق مدني إلى Seila Law ، وهي شركة مقرها كاليفورنيا متخصصة في الخدمات القانونية المتعلقة بالديون. طعن مكتب المحاماة في سلطة وكالة حماية المستهلك لإجراء التحقيقات على أساس أن مديرها كان معزولاً بشكل غير دستوري عن الرقابة الرئاسية.

طلب التحقيق المدني (في الأساس أمر استدعاء) الحصول على المعلومات والوثائق المتعلقة بممارسات الشركة التجارية. طلبت سيلا لو من الوكالة تنحية الطلب على أساس أن قيادة الوكالة من قبل مدير واحد قابل للإقالة فقط لسبب ينتهك المبدأ الدستوري لفصل السلطات.

عندما رفضت الوكالة ، رفضت Seila Law الامتثال لهذا الطلب. وقدمت الوكالة التماسا لتنفيذ الطلب في محكمة المقاطعة.

وافقت محكمة المقاطعة على الالتماس وأمرت قانون Seila بالامتثال. استأنف قانون سيلا بعد ذلك أمام محكمة الاستئناف الأمريكية للدائرة التاسعة ، التي أكدت قرار محكمة المقاطعة ، مستشهدة بسوابق المحكمة العليا التي أيدت قيودًا على سلطة الرئيس في عزل مديري الوكالات المستقلين.

### حكم المحكمة العليا

استأنف قانون سيلا مرة أخرى ، وفي مارس 2020 ، استمعت المحكمة العليا إلى الحجج في القضية. تعاملوا مع سؤالين:

1. هل منح سلطة تنفيذية كبيرة في مكتب حماية المستهلك المالي ، وكالة مستقلة يقودها مدير واحد ، ينتهك مبدأ فصل السلطات؟

1. إذا كان الأمر كذلك ، فهل 12 USC § 5491 (c) (3) (التي تنص على أنه يجوز للرئيس إزالة مدير CFPB فقط بسبب "عدم الكفاءة أو إهمال الواجب أو المخالفات في المنصب) من قانون دود فرانك؟

في يونيو ، أصدرت المحكمة قرارها. بعد أن قلبت الدائرة التاسعة ، حكمت بأن الرئيس حر في إقالة مدير مكتب حماية المستهلك المالي دون سبب. كتب رئيس المحكمة العليا جون روبرتس في رأيه للمحكمة أن قيادة الوكالة من قبل مدير واحد قابل للإزالة فقط بسبب عدم الكفاءة أو الإهمال أو المخالفات تنتهك الفصل بين السلطات ، لكن هذا الحكم قابل للفصل من [قانون دود-فرانك .](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)

## الخط السفلي

في الولايات المتحدة ، تبدأ دعوى المحكمة المدنية بالتماس أو شكوى يقدمها الملتمس أو المدعي. كلا الدعويين عبارة عن مرافعات تهدف إلى رفع دعوى من قبل المحكمة.

في بعض الحالات ، يتم اتخاذ هذا الإجراء من قبل المحكمة. في حالات أخرى ، يمكن للأطراف المتنازعة في القضية التوصل إلى اتفاق دون اتخاذ إجراء آخر من قبل المحكمة.

في كثير من الأحيان ، تكون الالتماس أو الشكوى هي الأولى في سلسلة جلسات الاستماع ، والتي قد يتم حلها فقط للاستئناف أمام محكمة أعلى. في حالات نادرة جدًا ، تصل المشكلة إلى المحكمة العليا الأمريكية.

## يسلط الضوء

- قد يتم رفعها من قبل شخص أو مجموعة أو منظمة ، وعادة ما تكون الخطوة الأولى في الدعوى.

- في المصطلحات القانونية ، يتم تقديم التماس إلى المحكمة من قبل الملتمس ضد المدعى عليه ، بينما يتم تقديم شكوى من قبل المدعي ضد المدعى عليه.

- يطلب الالتماس من المحكمة تقديم أمر من المحكمة ، بينما تطلب الشكوى تعويضات أو إجبار المدعى عليه على البدء أو التوقف عن فعل شيء ما.

- يمكن أيضًا استخدام الالتماس لاستئناف قرار المحكمة. يذكر الالتماس الاستئناف سبب وجوب مراجعة القضايا القانونية المحيطة بالقضية من قبل محكمة أخرى.

- الالتماس هو طلب رسمي للحصول على أمر من المحكمة مع ذكر أسباب الحاجة إليه.

## التعليمات

### ما هو الالتماس الحق؟

تم إرسال عريضة الحق إلى ملك إنجلترا تشارلز الأول من قبل البرلمان الإنجليزي في عام 1628 ، طالبًا منه الاعتراف بأربعة مبادئ. طالبه البرلمان بعدم فرض ضرائب دون موافقته ؛ عدم حبس الأشخاص دون سبب ؛ عدم وضع جنود على مواطنين دون موافقتهم ، وعدم إعلان الأحكام العرفية في أوقات السلم ، وافق الملك رسميًا على الالتماس لكنه لم يلتزم بمبادئها. تم قطع رأسه في عام 1649 ، ويعتبر التماس الحق من البيانات الأساسية لحقوق المواطنين الإنجليز.

### ما هي عريضة غصن الزيتون؟

كانت عريضة غصن الزيتون محاولة أخيرة لمنع الحرب بين بريطانيا والمستعمرات الأمريكية. وبحث من قبل المعتدلين في الكونغرس القاري وتم اعتماده في 5 يوليو 1775 ، تعهد الالتماس بالولاء للملك جورج الثالث أثناء إعادة تأكيد شكاوى المستعمرين ضد التاج.

### ماذا تعني حرية الالتماس؟

حرية تقديم الالتماسات منصوص عليها في التعديل الأول ، والذي ينص على ما يلي: "لا يجوز للكونغرس إصدار أي قانون يحترم إنشاء ديانة أو يحظر ممارستها بحرية ؛ أو ينتقص من حرية التعبير أو حرية الصحافة ؛ أو حق يتجمع الناس بشكل سلمي ، ويطلبوا من الحكومة تعويض المظالم ". وبعبارة أخرى ، للأمريكيين الحق في التعبير عن آرائهم لحكومتهم ومطالبتهم بتصحيح خطأ أو تصحيح مشكلة.

### ما هي الالتماسات المعدلة والتكميلية؟

يمكن للمدعي الذي يقدم التماسًا متابعته من خلال التماس معدل أو التماس إضافي. - يضيف الالتماس المعدل إلى التفاصيل الموضحة في المستند الأصلي أو يراجعها. - يضيف الالتماس التكميلي مزاعم إضافية بشأن الأفعال التي حدثت بعد أن تم تعديل الأصل. قدم.

