---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: بترو (PTR)
description: بترو (PTR) هي عملة مشفرة اقترحها رئيس فنزويلا ، نيكولاس مادورو ، في ديسمبر 2017.
---

# بترو (PTR)
## ما هو بيترو (PTR)؟

تم اقتراح العملة المشفرة Petro من قبل رئيس فنزويلا ، نيكولاس مادورو ، في ديسمبر 2017. تم إطلاق Petro في عام 2018 لكنها فشلت في اكتساب قوة جذب أو المساعدة في حل المشكلات الاقتصادية للبلاد. من المفترض أنها كانت مدعومة من النفط والغاز الطبيعي والاحتياطيات المعدنية في فنزويلا من أجل الاستقرار.

## فهم بترو

تم اقتراح Petro ، المعروف أيضًا باسم بترومونيدا ، كوسيلة للحكومة الفنزويلية لزيادة رأس المال من خلال الاستفادة من الموارد الطبيعية للبلاد. تمتلك فنزويلا أحد أكبر احتياطيات النفط في العالم ، لكن الاقتصاد يعاني بسبب سوء الإدارة المالية والاضطرابات السياسية.

أدت العقوبات التي تقودها الولايات المتحدة ، إلى جانب أسعار النفط المنخفضة ، إلى إلحاق أضرار بالغة بقدرة البلاد على السداد للدائنين الدوليين ، ودخلت البلاد في قضية الإفلاس. بالإضافة إلى ذلك ، أدت معدلات التضخم المرتفعة ، إلى جانب النقص في السلع الأساسية بسبب ضوابط الأسعار ، إلى استنفاد إنتاجية البلاد ودفعت بالاقتصاد إلى [ركود طويل الأمد](/recession).

جاء اقتراح العملة الرقمية في أعقاب الارتفاع السريع في قيمة العملة المشفرة. توقعت الحكومة الفنزويلية اعتبار بترو فرصة استثمارية من قبل المستثمرين الدوليين. لو حدث ذلك ، لكان سيوفر التدفق النقدي الذي تشتد الحاجة إليه في وقت انخفضت فيه العملة الرسمية للبلاد - البوليفار -.

> حظر الرئيس دونالد ترامب جميع العملات المشفرة التي تصدرها الحكومة الفنزويلية في الولايات المتحدة بأمر تنفيذي في عام 2018.

>

## مخاوف بشأن بترو

في ذلك الوقت ، اعتقد العديد من المراقبين الدوليين أن الهدف الأساسي لعملة بترو الرقمية هو التحايل على العقوبات التي تقودها الولايات المتحدة ، والتي منعت فنزويلا من اقتراض الأموال في الأسواق العالمية. إذا نجحت بترو ، فسوف تسمح بتجاوز العقوبات والجهات الفاعلة غير المشروعة لنقل الأموال خارج البلاد.

### تستخدم لتجاوز العقوبات

[العملات المشفرة](/cryptocurrency) كأداة لغسل الأموال لأنها تسمح للمستخدمين بتجاوز ضوابط ولوائح العملة. فرضت الولايات المتحدة ، على سبيل المثال ، عقوبات على العديد من السياسيين البارزين وكبار رجال الأعمال في فنزويلا لتورطهم المزعوم في تجارة المخدرات وقمع المعارضة في البلاد.

### المركزية

تلقى إعلان Petro ردود فعل متباينة في مجتمع العملات المشفرة. كانت اللامركزية إحدى نقاط البيع الرئيسية لبيتكوين والعملات المشفرة الأخرى. لا يمكن لأي كيان بمفرده التحكم في معاملات blockchain أو فرض الرقابة عليها. إن وجود حكومة وطنية تتحكم مباشرة في أحد الأصول الرقمية من شأنه أن يتعارض مع مبادئ حركة العملة المشفرة. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن يقوض قيمة العملة المشفرة.

### الكثير من عدم اليقين

مدى سيطرة الحكومة على بترو ، بما في ذلك القدرة على وقف أو عكس المعاملات ، لا يزال غير واضح. عُقد التعدين مسجلة لدى الحكومة الفنزويلية ، وليس من الواضح أيضًا كيف - أو ما إذا - يمكن استبدال بيتروس بالأصول الأساسية.

> تم تقديم Petro أيضًا كعملة مشفرة ذات قيمة مرتبطة ببرميل واحد من النفط الفنزويلي.

>

>

>

النفط سلعة ويعاني من التقلبات - العملة المشفرة هي أيضًا أحد الأصول المتقلبة ؛ إن ربط العملة بسلعة بسعر غير مستقر ليس طريقة معتمدة لتحقيق الاستقرار في اقتصاد يعاني بالفعل من اضطراب.

## ماذا يستخدم الفنزويليون بدلاً من ذلك؟

تحول الفنزويليون إلى العملات المشفرة الأخرى بدلاً من بيترو والعملة الورقية للبلاد. كان حجم تداول العملات المشفرة في البلاد أعلى في عام 2021 من أي عام سابق.

وفقًا لخبراء تحليل blockchain و Chainalysis ، من الصعب تحديد مقدار استخدام الدولة للعملات المشفرة بسبب انخفاض قيمة البوليفار. ومع ذلك ، من الواضح من خلال تحليل الشركة أن زيارات موقع الويب إلى منصة نظير إلى نظير الخاصة بـ Binance و Binance قد زادت حيث تفقد البوليفار قيمتها.

العوامل الإضافية التي لا يمكن تحديدها هي الكيانات التي تصل إلى المنصات وكيفية استخدام العملة المشفرة. ومع ذلك ، يشير المحللون إلى أن أكثر من 50٪ من حجم معاملات العملة المشفرة في فنزويلا يأتي من المتخصصين وتجار التجزئة الكبار والصغار.

## يسلط الضوء

- من المفترض أن تكون مدعومة بجزء من احتياطيات النفط الهائلة في فنزويلا.

- بينما تم إطلاقه مع دعاية كبيرة ، لم ترق بترو إلى مستوى الضجيج ، وشكك النقاد والمراقبون في صلاحيتها.

- بترو هي عملة مشفرة اقترحتها حكومة فنزويلا للتحايل على العقوبات الدولية ضدها وإنعاش اقتصاد البلاد المتعثر.

## التعليمات

### ما هي العملة المشفرة Petro؟

Petro هي عملة مشفرة مثيرة للجدل ترعاها الحكومة الفنزويلية تم تقديمها في عام 2017.

### ما هي العملة المشفرة المستخدمة في فنزويلا؟

في حين أن Petro هي العملة المشفرة الحكومية الرسمية ، يستخدم العديد من الفنزويليين العملات المشفرة الأخرى.

### هل يمكنك شراء بيترو الفنزويلي؟

لا يتم تداول البترو دوليًا ، لذلك لا يمكن شراؤه من خلال بورصات العملات المشفرة السائدة.

