---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: شركة الاستثمار الأجنبي السلبي (PFIC)
description: شركة الاستثمار الأجنبي السلبي (PFIC) هي كيان أجنبي ، يأتي 75 ٪ على الأقل من دخله من العمليات غير التجارية ، مثل الاستثمارات.
---

# شركة الاستثمار الأجنبي السلبي (PFIC)
## ما هي شركة الاستثمار الأجنبي السلبي (PFIC)؟

شركة الاستثمار الأجنبي السلبي (PFIC) هي شركة تقع في الخارج ، تعرض أحد شرطين ، بناءً على الدخل أو الأصول:

[استثمارات](/investment) مشتقة أو مصادر أخرى لا علاقة لها بالعمليات التجارية العادية.

1. ما لا يقل عن 50٪ من أصول الشركة عبارة عن استثمارات تنتج دخلاً على شكل فوائد مكتسبة أو [توزيعات أرباح](/dividend) أو أرباح رأسمالية .

## فهم شركة استثمار أجنبي سلبي - PFIC

تم الاعتراف ببلدان PFICs لأول مرة من خلال الإصلاحات الضريبية التي تم إقرارها في عام 1986. وقد تم تصميم التغييرات لسد [ثغرة ضريبية](/loophole) ، والتي كان بعض دافعي الضرائب الأمريكيين يستخدمونها لحماية الاستثمارات الخارجية من الضرائب. لم تهدف الإصلاحات الضريبية الموضوعة إلى سد ثغرة التهرب الضريبي هذه وإخضاع مثل هذه الاستثمارات للضرائب الأمريكية فحسب ، بل سعت أيضًا إلى فرض ضرائب على هذه الاستثمارات بمعدلات عالية ، لثني دافعي الضرائب عن اتباع هذه الممارسة.

تشمل الأمثلة النموذجية لشركات PFIC الصناديق المشتركة الأجنبية والشركات الناشئة الموجودة في نطاق تعريف PFIC. تعتبر صناديق الاستثمار الأجنبية عادةً من الشركات الأجنبية التي تولد أكثر من 75٪ من دخلها من مصادر سلبية ، مثل أرباح رأس المال وتوزيعات الأرباح .

تخضع الاستثمارات المصنفة باعتبارها PFICs لإرشادات ضريبية صارمة ومعقدة للغاية من قبل دائرة الإيرادات الداخلية ، والمحددة في الأقسام من 1291 إلى 1298 من [قانون ضريبة الدخل الأمريكي](/tax-code). ويلزم على PFIC نفسها ، وكذلك المساهمين ، الاحتفاظ بسجلات دقيقة لجميع المعاملات المتعلقة بـ PFIC ، مثل أساس تكلفة الأسهم ، وأي توزيعات أرباح مستلمة ، والدخل غير الموزع الذي قد تكسبه PFIC.

تقدم المبادئ التوجيهية المتعلقة بأساس التكلفة مثالاً على المعاملة الضريبية الصارمة المطبقة على الأسهم في شركة PFIC. مع أي ورقة مالية أخرى قابلة للتسويق أو أي أصل آخر تقريبًا ، تسمح مصلحة الضرائب الأمريكية للشخص الذي يرث الأسهم بتكثيف أساس التكلفة للأسهم إلى القيمة السوقية العادلة في وقت الميراث. ومع ذلك ، فإن الزيادة في أساس التكلفة غير مسموح بها عادة في حالة الأسهم في PFIC. بالإضافة إلى ذلك ، فإن تحديد أساس التكلفة المقبولة للأسهم في PFIC غالبًا ما يكون عملية صعبة ومربكة .

## PFICs واستراتيجيات الضرائب

يجب على المستثمرين الأمريكيين الذين يمتلكون أسهمًا في PFIC تقديم نموذج IRS 8621. يستخدم هذا النموذج للإبلاغ عن التوزيعات والمكاسب الفعلية ، إلى جانب الدخل والزيادات في انتخابات QEF. النموذج الضريبي 8621 عبارة عن نموذج مطول ومعقد قد يستغرق ملء النموذج من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية أكثر من 40 ساعة ، ولهذا السبب ، يُنصح مستثمرو PFIC عمومًا أن يكون لديهم متخصص ضرائب يتعامل مع إكمال النموذج.

في عام لا يوجد فيه دخل للإبلاغ عنه ، لا داعي للقلق بشأن عقوبات ضريبية محددة. ومع ذلك ، قد يؤدي عدم التسجيل إلى عدم اكتمال الإقرار الضريبي بالكامل.

هناك بعض الخيارات للمستثمر في PFIC التي يمكن أن تخفض معدل الضريبة على الأسهم. أحد هذه الخيارات هو السعي للحصول على استثمار PFIC معترف به كصندوق انتخاب مؤهل (QEF). ومع ذلك ، قد يؤدي القيام بذلك إلى مشاكل ضريبية أخرى للمساهمين .

> لا يخضع المستثمرون الأمريكيون الذين يمتلكون أسهمًا في شركة PFIC المكتسبة قبل عام 1997 لنظام الضرائب والفوائد لأسهمهم .

>

## مثال واقعي لشركة استثمار أجنبي سلبي (PFIC)

تم تعديل قواعد PFIC بموجب قانون التخفيضات الضريبية والوظائف (TCJA) لعام 2017. تضمنت التغييرات استثناء يتعلق بصناعة التأمين. بالنسبة للسنوات الضريبية التي تبدأ بعد 31 ديسمبر 2017 ، ينص استثناء التأمين PFIC على أن دخل الشركة الأجنبية المنسوب إلى أعمال التأمين لن يُعتبر دخلًا سلبيًا - ما لم تشكل التزامات التأمين المطبقة أكثر من 25٪ من إجمالي أصولها كما هو مذكور في البيان المالي المطبق للشركة .

في ديسمبر 2018 ، اقترحت مصلحة الضرائب الأمريكية ووزارة الخزانة الأمريكية تغييرات على المبادئ التوجيهية لفرض ضرائب على PFICs. في حالة الموافقة عليها ، ستقلل اللائحة الجديدة بعض القواعد الحالية من [قانون الامتثال الضريبي للحسابات الخارجية (FATCA)](/foreign-account-tax-compliance-act-fatca) وستحدد بشكل أكثر دقة كيانًا استثماريًا.تم إصدار المزيد من التغييرات المقترحة في يوليو 2019 ، في محاولة لتوضيح استثناء التأمين أعلاه.

## يسلط الضوء

- يجب على المستثمرين الأمريكيين الذين يمتلكون أسهمًا في PFIC تقديم نموذج IRS 8621 .

- تعتبر الشركة الأجنبية شركة استثمار أجنبي سلبي (PFIC) إذا كان 75 ٪ أو أكثر من إجمالي دخلها من الأنشطة التشغيلية غير التجارية (اختبار الدخل) ، أو على الأقل 50 ٪ من متوسط النسبة المئوية للأصول محتفظ بها من أجل إنتاج الدخل السلبي (اختبار الأصول).

- تخضع شركات PFICs لإرشادات ضريبية صارمة ومعقدة للغاية من قبل دائرة الإيرادات الداخلية.

