---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: PGK (كينا بابوا غينيا الجديدة)
description: كينا بابوا غينيا الجديدة (PGK) هو العملة الوطنية لبابوا غينيا الجديدة. يلصق مستخدموها القيم النقدية بالرمز &amp; quot؛ K، &amp; quot؛ مثل كلمة 1،000K.
---

# PGK (كينا بابوا غينيا الجديدة)
## ما هو PGK (كينا بابوا غينيا الجديدة)؟

بابوا غينيا الجديدة ** كينا ** هي [العملة الوطنية](/national-currency) لبابوا غينيا الجديدة. يلصق مستخدمو العملة القيم النقدية بالرمز "K" ، كما في 1،000K. يشار إليه بالرمز PGK في أسواق الصرف الأجنبي.

تم تقديم الكينا في عام 1975 ويديره [البنك المركزي للدولة](/centralbank) ، بنك بابوا غينيا الجديدة. اعتبارًا من ديسمبر 2020 ، بلغت قيمة الكينا حوالي 0.29 دولارًا أمريكيًا .

## فهم PGK

دخلت العملة حيز التنفيذ في أبريل 1975 ، عندما حلت محل العملة السابقة ، [الدولار الأسترالي](/aud-australian-dollar) (AUD) كعملة رسمية للأرض. تتكون 1 kina من 100 وحدة فرعية تسمى "toea". اسم "كينا" مشتق من نوع من الصدف ، والذي كان يستخدم تقليديا لتسهيل التجارة المحلية .

تم إنتاج ست عملات معدنية عند إنشاء كينا في عام 1975. خمسة منها كانت عملات أصغر ، مقابل 1 و 2 و 5 و 10 و 20 توًا ، بينما كانت عملة واحدة أكبر مما يدل على كينا واحدة. من بين هذه العملات ، تم إيقاف عملتين من العملات الأصغر - على وجه التحديد ، العملات المعدنية 1 و 2 toea - في عام 2007 .

في البداية ، كانت [الأوراق النقدية الوحيدة](/banknote) المتاحة لفئات صغيرة من اثنين وخمسة و 10 كينا. في عام 1977 فقط تم تقديم ورقة 20 kina ، مع عملات 50 و 100 kina في عامي 1990 و 2005 على التوالي .

تتميز الكينا برموز للحيوانات الفريدة في بابوا غينيا الجديدة والتحف الثقافية ، مثل طائر الجنة الشهير. يعرض مشروع القانون المكون من 50 كينا مبنى البرلمان في البلاد ، بالإضافة إلى صورة لرئيس الوزراء مايكل سوماري.

> ### التنمية الاقتصادية

> جزء من السبب وراء اقتصاد بابوا غينيا الجديدة غير المتطور نسبيًا هو حقيقة أن تضاريسها الوعرة تجعل إنتاج البنية التحتية اللازمة لاستغلال مواردها الطبيعية الغنية وإنتاج منتجات [ذات قيمة مضافة](/valueadded) للتصدير أمرًا مكلفًا للغاية. اليوم ، يعتمد الكثير من السكان على زراعة الكفاف.

>

## مثال على PGK في أسواق الفوركس

PGK هي [عملة حرة معومة](/floatingexchangerate) تتقلب قيمتها بناءً على [العرض والطلب](/law-of-supply-demand). في العقد الماضي ، [انخفضت قيمة PGK](/currency-depreciation) مقابل [الدولار الأمريكي (USD)](/usd) ، من حوالي 2.50 PGK لكل دولار أمريكي في عام 2009 إلى حوالي 3.50 PGK لكل دولار أمريكي في عام 2020 .

[التضخم](/inflation) في بابوا غينيا الجديدة حوالي 5.50٪ بين عامي 2009 و 2019 ، بينما نما [نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي](/per-capita-gdp) بما يقل قليلاً عن 3٪ خلال نفس الإطار الزمني .

اليوم ، لا تزال بابوا غينيا الجديدة [اقتصادًا غير متطور نسبيًا](/ldc). يبلغ عدد سكانها ما يقرب من تسعة ملايين ، وتتألف [صادراتها الرئيسية من](/export) [سلع](/commodity) مثل الذهب والنحاس والبن والنفط [والغاز الطبيعي المسال (LNG)](/liquefied-natural-gas). لا تزال الزراعة تشكل نسبة كبيرة من اقتصاد البلاد ، وتساهم بنحو 20٪ من الناتج المحلي الإجمالي .

بشكل عام ، لا تزال بابوا غينيا الجديدة دولة فقيرة إلى حد ما. وفقًا [للبنك الدولي](/worldbank) ، كان ما يقرب من 40٪ من السكان يعيشون في فقر في عام 2009 ، وكان أكثر من 65٪ يكسبون أقل من 3.20 دولارًا أمريكيًا في اليوم .

## يسلط الضوء

- تشير كلمة كينا إلى نوع من القذائف استخدمته حضارة بابوا غينيا الجديدة المبكرة على أنها نقود.

- الكينا (PGK) هي العملة الوطنية لبابوا غينيا الجديدة.

- تم تقديم PGK في عام 1975 ، عندما حل محل الدولار الأسترالي (AUD) كعملة رسمية للبلاد .

- بابوا غينيا الجديدة اقتصاد غير متطور نسبيًا ويعتمد إلى حد كبير على زراعة الكفاف وصادرات السلع.

