---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: كسب الشبح
description: موقف ينشأ عندما يتم تعويض ربح على استثمار بخسارة في نفس الاستثمار ، والتي تأتي عادةً من مخصص ضريبة الدخل.
---

# كسب الشبح
## ما هي مكاسب الوهمية؟

المكاسب الوهمية هي حالة يكون فيها المستثمر مدينًا [بضرائب أرباح رأس المال](/capital_gains_tax) على الرغم من احتمال انخفاض قيمة المحفظة الاستثمارية الإجمالية للمستثمر.

## فهم مكاسب الشبح

السيناريو الأكثر شيوعًا الذي يمكن أن يتعرض فيه المستثمر لمكاسب وهمية هو عند الاستثمار في [صندوق مشترك](/mutualfund). إذا كانت مجموعة من المستثمرين ترغب في الحصول على أموال من صندوق مشترك ، فقد يتسبب ذلك في قيام مدير الصندوق المشترك ببيع أسهم من الأسهم من أجل جمع النقد اللازم للدفع. لكن مبيعات الأسهم هذه يمكن أن تخلق مكاسب رأسمالية للمستثمرين في صندوق الاستثمار المشترك ، حتى لو تسبب فعل مجموعة المستثمرين ببيع الصندوق المشترك في انخفاض القيمة الإجمالية للصندوق المشترك.

يصعب أحيانًا تحديد المكاسب الوهمية لأن الخسائر قد لا تكون واضحة على السطح. على سبيل المثال ، دعنا ننظر إلى [حامل السند](/bondholder) الذي يتلقى أيضًا مدفوعات القسيمة من نفس السند. إذا تلقى حامل السند دفعة قسيمة يبلغ مجموعها 150 دولارًا خلال فترة عام واحد ثم باع السند خلال العام بخسارة قدرها 130 دولارًا ، فقد يعتقد حامل السند أنه ربح 20 دولارًا خلال العام. ومع ذلك ، فإن الضرائب التي سيدفعها المستثمر عند دفع القسيمة ستقلل صافي الدفع. افترض أن المستثمر يدفع 30 دولارًا كضرائب على دفعة [القسيمة .](/coupon) حقق هذا المستثمر ربحًا وهميًا قدره 20 دولارًا ، لكنه في الواقع خسر 10 دولارات.

## المكاسب الوهمية وضرائب أرباح رأس المال

الدخل الناتج عن بيع [أصل](/asset) بأكثر من سعر شرائه مكاسب رأسمالية وتخضع للضريبة كدخل من قبل الحكومة الفيدرالية. ولأغراض عملية ، تطلب الحكومة فقط دفع الضرائب عند بيع أحد الأصول ، كتقلبات في تحدث أسعار الأصول باستمرار ، مما يجعل فرض الضرائب في أي وقت يزيد فيه سعر الأصل أمرًا مدمرًا للاقتصاد. لكن هذه السياسة تؤدي أيضًا إلى حدوث اضطرابات محبطة مثل المكاسب الوهمية ، عندما يدين المستثمرون بالضرائب ، على الرغم من أنهم لم يشهدوا زيادة إجمالية في قيمة استثماراتهم.

## المكاسب الوهمية مقابل الدخل الوهمية

أحيانًا يتم الخلط بين المكاسب [الوهمية والدخل الوهمي](/phantom-income) ، وهو في الواقع مفهوم مختلف وأوسع. في حين أن المكاسب الوهمية تشير على وجه التحديد إلى الدخل الناتج عن ارتفاع قيمة أصول دافع الضرائب ، فإن الدخل الوهمي هو أي دخل تعترف به مصلحة الضرائب الأمريكية ، ولكن لا يتسلمه دافع الضرائب فعليًا. أحد الأمثلة على الدخل الوهمي هو الإعفاء من الديون ، والذي تتعامل معه مصلحة الضرائب على أنه خاضع للضريبة ، على الرغم من أن دافع الضرائب المسؤول لا يتلقى فعليًا أي أموال يمكنه من خلالها دفع الضريبة .

