---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: فيليب فيشر
description: كان فيليب فيشر رائدًا في الاستثمار في إستراتيجيات النمو ومؤلف كتاب &quot;الأسهم المشتركة والأرباح غير الشائعة&quot;. أسس ابنه كينيث فيشر شركة Fisher Investments.
---

# فيليب فيشر
كان فيليب فيشر محلل استثماري مشهور ومؤلف ** الأسهم المشتركة والأرباح غير الشائعة **. يعرف بنهج الشراء والاحتفاظ في الاستثمار ، تحدد مبادئ فيشر أسهم النمو طويلة الأجل وقيمتها الناشئة على أساس [التحليل الأساسي](/fundamentalanalysis).

أسس فيليب فيشر شركته الاستثمارية فيشر وشركاه في عام 1931. وتوفي فيشر في 11 مارس 2004 عن عمر يناهز 96 عامًا.

<! - 6D8B70BF0256131EC967EAE32B06E531 ->

## الحياة المبكرة والتعليم

ولد فيليب فيشر في 8 سبتمبر 1907 في سان فرانسيسكو ، كاليفورنيا وتخرج من جامعة ستانفورد بدرجة البكالوريوس في الاقتصاد. بدأ حياته المهنية في بنك Anglo-London في سان فرانسيسكو كمحلل للأوراق المالية.

## فيشر وشركاه.

يعتبر فيليب فيشر من رواد الاستثمار في النمو. أسس شركة فيشر وشركاه في عام 1931 ، وحقق عوائد قوية لعملائه ، وأثر على أعظم العقول الاستثمارية ، بما في ذلك وارن بافيت.

قدم فيشر المستثمرين إلى طريقة [الشراء والاحتفاظ](/buyandhold) بالاستثمار طويل الأجل. كان أول من نظر في قيمة السهم من حيث النمو المحتمل بدلاً من اتجاهات الأسعار الحالية والقيمة المطلقة. كتب ذات مرة: "يحدث فقط في بعض الأحيان" ، "لا يوجد سبب للبيع على الإطلاق". باستخدام أسلوبه الخاص ، اشترى فيشر أسهم Motorola في عام 1955 واحتفظ بأسهمها حتى وفاته في عام 2004.

في عام 1958 ، كتب فيليب فيشر ** الأسهم المشتركة والأرباح غير المألوفة. ** نُشر الكتاب خلال فترة ازدهار كبير وسوق صاعدة بعد الحرب العالمية الثانية ، ويحتضن الكتاب احتمالية استمرار النمو على المدى الطويل. نصح كتابه "15 نقطة للبحث عنها في الأسهم العادية" القراء باستهداف الشركات الرائدة في مجالهم ، ولديها التزام بالبحث والتطوير ، ويقودها مدراء تنفيذيون ذوو جودة. يقترح فيشر على المستثمرين استخدام تقنيات "كرمة الأعمال" و "scuttlebutt" للتواصل وجمع المعلومات بنشاط حول الشركات التي يستثمرون فيها.

أدار فيليب فيشر شركة Fisher & Co حتى تقاعده في عام 1999.

## فيشر للاستثمارات

في عام 1979 ، أسس كين فيشر شركة فيشر للاستثمارات ، التي تدير الأصول مع الإيمان بالرأسمالية وأسواق رأس المال الحرة. بينما أكد والده ، فيليب فيشر ، على الاستثمار في النمو وعرض خدماته الاستثمارية على مجموعة مختارة من المستثمرين ، أسس كين فيشر شركته بإيمان بالتسويق الشامل.

استهدف كين فيشر صغار المستثمرين ، واستخدم تقنيات مثل البريد غير الهام والمنشورات المجانية لبناء قاعدة عملائه. عمل كين فيشر النظري على تعميم استخدام نسبة [السعر إلى المبيعات](/price-to-salesratio) كأداة لإدارة محافظ القيمة الصغيرة. في عام 2007 ، دخلت Fisher Investments في شراكة مع Grüner في ألمانيا وبحلول عام 2012 ، توسعت شركة Fisher Investments Europe. واليوم ، تعمل فيشر إنفستمنتس والشركات التابعة لها في 13 مكتبًا في ثمانية بلدان وتخدم أكثر من 100،000 عميل على مستوى العالم.

كين فيشر مؤلف كتاب ** كيفية شم رائحة الجرذ: العلامات الخمس للاحتيال المالي ** و ** Debunkery: تعلمها ، افعلها ، واستفد منها - انظر من خلال أساطير وول ستريت عن قتل الأموال. **

## الأعمال المنشورة

في عام 1958 ، كتب فيليب فيشر ** الأسهم المشتركة والأرباح غير الشائعة ** ، والتي أصبحت مطلوبة للقراءة في كلية الدراسات العليا للأعمال بجامعة ستانفورد. فيشر أيضًا مؤلف ** Paths to Wealth through Common Stocks ** و ** المستثمرون المحافظون ينامون جيدًا. **

## الخط السفلي

قضى فيليب فيشر حياته المهنية في تشجيع المستثمرين على البحث عن استثماراتهم والتخطيط لمحفظة طويلة الأجل. كمستشار ومؤلف ، ساعد فيشر في تحديد استثمار إستراتيجية النمو.

## يسلط الضوء

- أصبح كتابه ** الأسهم العادية والأرباح غير الشائعة ** من أكثر الكتب مبيعًا في نيويورك تايمز.

- يعتبر فيليب فيشر رائداً في إستراتيجية استثمار النمو.

- أدار فيليب فيشر شركته ، فيشر وشركاه ، حتى تقاعده في عام 1999.

- أسس كين فيشر ، نجل فيشر ، شركة فيشر للاستثمارات في عام 1979.

## التعليمات

### وفقًا لاستراتيجية فيليب فيشر ، ما هي الأسباب الصحيحة لبيع الأسهم؟

قد يقرر المستثمر بيع سهم إذا تم الانتهاء من التقييم الأولي للشركة عن طريق الخطأ ، أو لم تعد الشركة تفي بالاختبارات الأساسية كما فعلت عند الشراء ، أو إذا أصبحت فرصة جديدة معروفاً للمستثمر.

### ما هو "Scuttlebutt" حسب فيليب فيشر؟

"Scuttlebutt" هي فكرة قيام المستثمرين بالتحقيق في حيازات المحفظة المحتملة من خلال استجواب العملاء والمنافسين والموظفين السابقين والموردين والإدارة.

### ما هي استراتيجية الـ 15 نقطة الموجودة في الأسهم العادية والأرباح غير الشائعة؟

في كتابه ، ** الأسهم العادية والأرباح غير الشائعة ** ، يُفصِّل فيليب فيشر خمس عشرة نقطة ، بدءًا من الضوابط المحاسبية إلى نزاهة الإدارة ، ليستخدمها المستثمرون لتقييم خصائص العمل قبل الاستثمار.

