---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: اختبار الوجود المادي
description: يسمح اختبار الوجود المادي لدافعي الضرائب بالمطالبة باستبعاد الدخل الأجنبي إذا أمضوا وقتًا كافيًا في الخارج في فترة 12 شهرًا.
---

# اختبار الوجود المادي
## ما هو اختبار الحضور البدني؟

اختبار التواجد المادي هو أداة تستخدمها دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) لتحديد ما إذا كان دافع الضرائب مؤهلاً [لاستبعاد الدخل المكتسب من الخارج](/foreign-earned-income-exclusion) عند تقديم ضرائبهم.

يتطلب الاختبار أن يكون الشخص موجودًا فعليًا في دولة أو دول أجنبية لمدة 330 يومًا كاملاً على الأقل خلال 12 شهرًا متتالية. لا يلزم أن تكون الأيام الـ330 التي يقضيها الشخص في الخارج متتالية.

## فهم اختبار الوجود المادي

يسمح اختبار التواجد المادي لدافعي الضرائب باستبعاد مبلغ معين من دخلهم الأجنبي المكتسب. إذا كنت مواطنًا أمريكيًا أو أجنبيًا مقيمًا في الولايات المتحدة وتعيش في الخارج ، فستتم محاسبتك على دخلك في جميع أنحاء العالم. ومع ذلك ، قد تكون مؤهلاً لاستبعاد أرباحك الأجنبية من الدخل حتى مبلغ يتم تعديله سنويًا للتضخم: 108.700 دولار لعام 2021 و 112.200 دولار لعام 2022.

من المرجح أيضًا أن يكون الأشخاص المؤهلون لهذا الاستبعاد مؤهلين للحصول على [خصم السكن الأجنبي](/foreign-housing-exclusion-deduction) ، والذي يمكن أن يوفر لهم أيضًا أموالًا من ضرائبهم.

استثناء الدخل الأجنبي متاح لكل من المواطنين والأجانب المقيمين في الولايات المتحدة وفقًا لقانون الضرائب ، فإن سبب وجود الشخص في الخارج لا علاقة له بهذا الاختبار. ومع ذلك ، فإن حالات الطوارئ العائلية والمرض وتوجيهات صاحب العمل لا تكفي كأسباب للسماح بالاستبعاد إذا تسبب أحد هذه الأسباب في تواجد دافع الضرائب في بلد أجنبي لمدة تقل عن 330 يومًا المطلوبة. علاوة على ذلك ، يعتبر "اليوم" فترة 24 ساعة كاملة ، لذلك لا يتم احتساب أيام الوصول والمغادرة في بلد أجنبي ضمن 330 يومًا.

يجوز لأي شخص السفر بين الدول الأجنبية خلال فترة وجوده في الخارج. لا يتم احتساب أي وقت يقضيه داخل الولايات المتحدة أثناء العبور ، مثل أثناء التوقف بين الرحلات الجوية ، ضمن 330 يومًا للشخص ، طالما أن الفترة الزمنية داخل الولايات المتحدة أقل من 24 ساعة.

## إعتبارات خاصة

توجد هناك استثناءات للقاعدة. إذا كان وجود شخص ما في بلد أجنبي ينتهك القانون الأمريكي ، فلن تنظر إليه الحكومة على أنه موجود فعليًا في تلك الدولة خلال الفترة التي انتهك فيها القانون. أي دخل يتم الحصول عليه داخل هذا البلد أثناء انتهاك قانون الولايات المتحدة لا يعتبر دخلًا أجنبيًا مكتسبًا من قِبل مصلحة الضرائب الأمريكية.

يمكن أيضًا التنازل عن الحد الأدنى من متطلبات الوقت إذا كان على دافع الضرائب مغادرة بلد أجنبي بسبب الحرب أو الاضطرابات المدنية أو أي حالة أخرى تجعل الدولة غير آمنة أو غير صالحة للعيش إلى حد كبير. إذا كان بإمكان دافع الضرائب إثبات أنه كان بإمكانه تلبية متطلبات اختبار الوجود المادي وكان من الممكن أن يفي بها بشكل معقول إن لم يكن للظروف المعاكسة وأن لديه [منزلًا ضريبيًا](/taxhome) في ذلك البلد وكان [مقيماً بحسن نية](/bona-fide-foreign-resident) في البلد في ذلك الوقت ، قد يظلون مؤهلين للاستبعاد.

الدفع الذي يتم تلقيه كدخل عسكري أو مدني أثناء التواجد في الخارج لا يعتبر دخلًا خارجيًا من قبل حكومة الولايات المتحدة.

## يسلط الضوء

- هذا الاستثناء ، المسمى استثناء الدخل الأجنبي ، متاح إذا نجحت في اختبار التواجد المادي.

- إذا كنت مواطنًا أمريكيًا أو أجنبيًا مقيمًا تقضي أكثر من 330 يومًا في بلد أجنبي ، فقد تكون مؤهلاً لاستبعاد الأموال التي تكسبها في هذا البلد من ضرائب الولايات المتحدة.

- اختبار الحضور المادي هو مقياس لعدد الأيام (330 هو الحد الأدنى) التي قضيتها في بلد أجنبي أو (من منظور آخر) خارج الولايات المتحدة

