---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: التسليم المادي
description: التسليم المادي هو مصطلح في عقود الخيارات أو العقود الآجلة الذي يتطلب تسليم الأصل الأساسي الفعلي في تاريخ التسليم المحدد.
---

# التسليم المادي
التسليم المادي هو مصطلح في عقود الخيارات أو العقود الآجلة الذي يتطلب تسليم الأصل الأساسي الفعلي في تاريخ التسليم المحدد ، بدلاً من تداوله بعقود مقاصة.

## فهم التسليم المادي

[المشتقات](/derivative) إما يتم [تسويتها نقدًا](/cashsettlement) أو يتم تسليمها فعليًا في تاريخ انتهاء العقد. عندما يتم تسوية العقد نقدًا ، يتم تحويل صافي المركز النقدي للعقد في تاريخ انتهاء الصلاحية بين المشتري والبائع. على سبيل المثال ، افترض أن طرفين دخلوا في عقد آجل E-mini S&P 500 ليتم تسويته في ستة أشهر مقابل 2770 دولارًا ( [سعر العقود الآجلة](/settlementprice) ). إذا كانت قيمة المؤشر في اليوم الذي ينتهي فيه العقد أعلى من سعر العقد الآجل ، يكسب المشتري ؛ خلاف ذلك ، أرباح البائع. سيتم إضافة [أو خصم](/spotprice) الفرق بين [سعر وعاء](/spotprice) العقد اعتبارًا من تاريخ التسوية والسعر الآجل المتفق عليه من حسابات الطرفين. لنفترض أن القيمة الختامية للمؤشر بعد ستة أشهر من الآن هي 2900 دولار ، وسيتم إضافة حساب صاحب العقود الآجلة الطويلة (2900 دولار - 2770 دولارًا) × 50 دولارًا = 130 × 50 = 6500 دولارًا. سيتم خصم هذا المبلغ من حساب الطرف الذي يقوم ببيع المركز. [لاحظ أن ** مؤشر 50 دولارًا × S&P 500 ** يمثل وحدة عقد واحدة لعقد آجل E-mini S&P 500].

مع التسليم المادي ، يتم تسليم الأصل الأساسي [للخيار](/option) أو عقد المشتقات فعليًا في تاريخ تسليم محدد مسبقًا. لنلقِ نظرة على مثال على الولادة الجسدية. افترض أن طرفين قد أبرما عقدًا [آجلًا للنفط الخام لمدة عام واحد (مارس 2019)](/wti) بسعر العقود الآجلة 58.40 دولارًا أمريكيًا. بغض النظر عن السعر الفوري للسلعة في تاريخ التسوية ، فإن المشتري ملزم بشراء 1000 برميل من النفط الخام (وحدة لعقد آجل للنفط الخام) من البائع. إذا كان السعر الفوري في يوم التسوية المتفق عليه في وقت ما من شهر مارس أقل من 58.40 دولارًا ، فإن صاحب العقد الطويل يخسر ويحقق مكاسب المركز القصير. إذا كان السعر الفوري أعلى من سعر العقود الآجلة البالغ 58.40 دولارًا ، فإن أرباح المركز الطويل ، ويسجل البائع خسارة.

تحدد التبادلات شروط التسليم للعقود التي تغطيها. تحدد البورصة مواقع المستودعات والتسليم للعديد من السلع. عندما يتم التسليم ، يتحول أمر أو [إيصال لحاملها](/depositaryreceipt) يمثل كمية ونوعية معينة من سلعة ما في موقع معين من البائع إلى المشتري الذي يقوم بعد ذلك بالدفع الكامل. يحق للمشتري إزالة السلعة من المستودع أو لديه خيار ترك السلعة في منشأة التخزين مقابل رسوم دورية. يمكن للمشتري أيضًا الترتيب مع المستودع لنقل السلعة إلى مكان آخر من اختياره ، بما في ذلك منزله ، ودفع أي رسوم نقل. بالإضافة إلى مواصفات التسليم المنصوص عليها في البورصات ، يتم أيضًا تنظيم جودة ودرجة أو طبيعة الأصل الأساسي الذي سيتم تسليمه بواسطة البورصات.

لا يتم ممارسة معظم المشتقات ولكن يتم تداولها قبل تاريخ تسليمها. ومع ذلك ، لا يزال التسليم المادي يحدث مع بعض الصفقات - وهو أكثر شيوعًا مع السلع والسندات ، ولكن يمكن أن يحدث أيضًا مع الأدوات المالية الأخرى. تتم التسوية عن طريق التسليم المادي من قبل [وسطاء المقاصة](/clearingbroker) أو وكلائهم. فورًا بعد اليوم الأخير من التداول ، ستقوم مؤسسة المقاصة الخاضعة للتنظيم بالإبلاغ عن شراء وبيع الأصل الأساسي بسعر التسوية لليوم السابق. يُطلب من المتداولين الذين يحتفظون بصفقة قصيرة في عقد مستقبلي للأوراق المالية تم تسويته فعليًا حتى انتهاء الصلاحية تسليم الأصل الأساسي. أولئك الذين يمتلكون بالفعل الأصول قد يقدمونها إلى منظمة المقاصة المناسبة. التجار الذين لا يمتلكون الأصول ملزمون بشرائها بالسعر الحالي.

