---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: رأي متقطع
description: الرأي الجزئي هو تقرير صادر عن مدقق حسابات خارجي يعبر عن وجهة نظر تقتصر على بنود محددة داخل البيانات المالية للشركة.
---

# رأي متقطع
## ما هو الرأي المقسم؟

الرأي الجزئي هو تقرير صادر عن [مدقق حسابات خارجي](/auditor) يعبر عن وجهة نظر تقتصر على بنود محددة فقط ضمن [البيانات المالية للشركة](/financial-statements).

يقدم المدققون رأيًا جزئيًا في موقف لا تتوفر فيه معلومات كاملة. لم تعد المعايير المحاسبية مثل [مبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP) تسمح عمومًا باستخدام هذه البيانات لأنها غالبًا يمكن أن تتعارض مع تأثير [الرأي العام](/auditors-opinion) المقدم.

## فهم رأي متقطّع

تطلب لجنة الأوراق [المالية والبورصات](/sec) (SEC) من جميع [الشركات العامة](/publiccompany) فتح دفاترها أمام المراجعين الخارجيين. ثم يتم تكليف هؤلاء المتعاقدين المستقلين بمراجعة المحتويات وإبداء الرأي حول ما إذا كانت المعلومات الواردة في التقارير المالية الموزعة على المستثمرين عادلة وخالية من الأخطاء والاحتيال وتعكس بدقة الوضع المالي للشركة.

بشكل عام ، هناك أربعة آراء مختلفة يمكن للمدققين تسجيلها. هم انهم:

- رأي غير [متحفظ](/unqualified-opinion) : تم الحكم على البيانات المالية على أنها عرضت بشكل عادل ومناسب.

- [رأي متحفظ](/qualifiedopinion) : لم يتم تقديم السجلات المالية للشركة بالكامل وفقًا لمبادئ المحاسبة المقبولة عموما ، على الرغم من عدم تحديد أي [تحريف](/misrepresentation) واعتبر أن الشركة لم ترتكب أي خطأ.

- [رأيًا آخر :](/adverseopinion) [تنتهك](/adverseopinion) السجلات المالية العديد من قواعد GAAP أو قواعدها الرئيسية وتحتوي على أخطاء جوهرية يجب تصحيحها.

- ** إخلاء المسئولية عن الرأي: ** يتم تقديمه في الحالات النادرة التي يكون فيها المدقق غير قادر على استكمال تقريره بسبب عدم وجود سجلات مالية أو تعاون غير كاف من الإدارة.

عند الاقتضاء ، قد يصاحب الرأي الجزئي أحيانًا رأيًا سلبيًا أو إخلاء مسؤولية عن الرأي. كان الهدف هو تعويض الرأي المعاكس لإظهار أن أجزاء معينة من البيان المالي كانت متوافقة.

بعد ذلك ، بعد الكثير من الجدل والاستفسارات والعديد من الشكاوى ، تقرر لاحقًا أن الآراء المجزأة لم تعد تعمل في انسجام مع هذه الأشكال من البيانات ، مما يجعلها في الأساس عديمة الفائدة. والسبب هو أن جميع أجزاء البيانات المالية مترابطة ، لذلك سيكون من الصعب التأكد من الأجزاء المتوافقة مع المعايير المحاسبية والأجزاء غير المتوافقة.

توصل المنظمون إلى استنتاج مفاده أن الآراء المجزأة تتناقض بشكل فعال مع الآراء الأكثر شمولاً التي تستند إلى الصورة المالية ككل وتغلب عليها وتستجيب من خلال استبعادها.

## التطبيق العملي لرأي مجزأ

عندما تم السماح بها ، يجب أن تكون الآراء المجزأة محددة للغاية حتى تكون ذات مصداقية لأن العديد من مكونات البيانات المالية للشركة مترابطة.

وفقًا لكبير المحاسبين السابقين في هيئة الأوراق المالية والبورصات كارمان ج.بلوف ، قد يكون من الممكن التعبير عن رأي مجزأ حول دقة بعض البنود المدرجة في [الميزانية العمومية للشركة](/balancesheet) ، ولكن لن يكون من الممكن التعبير عن رأي مجزأ على الميزانية العمومية باعتباره كلها بسبب علاقة الميزانية العمومية بالبيانات المالية الأخرى ، مثل [بيان](/incomestatement) [الدخل](/incomestatement).

وهذا بدوره جعل الآراء المجزأة مربكة وغير مجدية في معظمها ، لأنها لا تستطيع تقديم وصف دقيق للبيانات المالية للشركة ككل ، لا سيما فيما يتعلق بأجزاء أخرى من البيانات. لم يترك فائدة تذكر للفرد الذي كان يحلل البيانات المالية.

## رأي مجزأ للمستثمرين والمحللين

نظرًا لأن المستثمرين والمحللين يستخدمون البيانات المالية لتحديد قيمة الشركة ، وآفاقها كاستثمار ، وربحيتها المستقبلية ، فقد تقرر أن أفضل نهج هو النظر إليها بالكامل مع وضع الصورة الكبيرة في الاعتبار.

هذا صحيح بشكل خاص عند محاولة حساب النسب المالية. على سبيل المثال ، إذا كان المستثمر يتطلع إلى حساب نسبة [الدين إلى حقوق الملكية](/debtequityratio) لشركة ما وكان الرأي المجزأ ينص على أن عنصر [حقوق المساهمين](/shareholdersequity) في النسبة يمكن تأكيده على أنه دقيق ولكن عنصر [المطلوبات](/liability) لا يمكن ، فهذا يجعل الحساب من النسبة مسعى لا طائل من ورائه لا يوضح للشخص الذي يحللها.

## يسلط الضوء

- لم تعد المعايير المحاسبية تسمح للمراجعين بتقديم آراء مجزأة لأنها تميل إلى التناقض مع تأثير الرأي العام.

- هناك أربعة أنواع من الآراء التي يمكن أن يقدمها المدقق في البيانات المالية: غير مؤهل ، مؤهل ، معادٍ ، وإخلاء المسئولية.

- عادة ما تصاحب الآراء المتقطعة الآراء المعاكسة لتعويضها.

- يقدم المدققون رأيًا جزئيًا في حالة عدم توفر معلومات كاملة.

- الرأي الجزئي هو تقرير صادر عن مدقق حسابات خارجي يعبر عن وجهة نظر تقتصر على بنود محددة فقط ضمن البيانات المالية للشركة.

