---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: مذكرات على الظهر
description: أوامر Piggyback هي مادة تحلية وتدخل حيز التنفيذ عند ممارسة أمر أساسي.
---

# مذكرات على الظهر
## ما هي الضمانات على الظهر؟

ضمانات Piggyback هي نوع من التحلية المستخدمة لإغراء المستثمرين للاستثمار في الشركة التي تقدم الضمان الأساسي ومذكرة على الظهر.

## فهم أوامر على الظهر

عادة ما يتم الحصول على مذكرات الاسترداد بعد [ممارسة](/exercise) [أمر](/warrant) آخر . يعمل هذا كمحلي للمستثمر لأنه بمجرد ممارسة المذكرة الأصلية ، تمنحه الضمانات على الظهر الفرصة للحصول على المزيد من الأسهم بسعر ثابت إذا استمرت الشركة في الأداء الجيد وارتفع سعر السهم. توفر ضمانات Piggyback أيضًا إمكانية رأس المال المستقبلي للشركة المصدرة إذا تم ممارستها.

الضمان الأصلي أو الأساسي هو ما يشتريه المستثمر أو يحصل عليه من الشركة المصدرة. يتم إرفاق مذكرة على الظهر بالأمر الأساسي. يدخل حيز التنفيذ إذا تم تنفيذ الأمر الأساسي. عادة ما يكون لأمر الشراء على الظهر سعر ممارسة مختلف (وعادة ما يكون أعلى) من الضمان الأساسي. لذلك ، قد يصبح الضمان على الظهر مربحًا إذا استمر سعر السهم الأساسي في الارتفاع بعد ممارسة الضمان الأساسي. قد يكون لأمر الشراء على الظهر [تاريخ انتهاء صلاحية آخر](/expirationdate) بخلاف الضمان الأساسي ، أو قد يكون هو نفسه.

الضمان هو نوع من الأوراق المالية التي تصدرها شركة تمنح صاحبها الحق ، ولكن ليس الالتزام ، بشراء أسهم من الشركة بسعر محدد خلال فترة زمنية محددة.

يمكن شراء أو بيع الضمانات ، حيث تتقلب قيمتها مع تقلب سعر [السهم الأساسي .](/underlying-asset) بمجرد أن يتحرك سعر السهم الأساسي أعلى من سعر ممارسة أمر الضمان ، قد يتم إغراء حامليها لممارسة التفويض وشراء الأسهم بسعر الممارسة. على سبيل المثال ، إذا أصدرت شركة ما ضمانات بقيمة 9 دولارات وبعد عام واحد يتم تداول أسهمها بسعر 10 دولارات ، يمكن للمستثمرين ممارسة أمر شراء الأسهم بسعر 9 دولارات على الرغم من أن السهم يتداول حاليًا عند 10 دولارات.

هذا ممكن لأن الشركة تصدر أسهمًا جديدة عند ممارسة أمر. لذلك ، فإن الضمانات [مخففة](/dilution) في طبيعتها ، مما يزيد من عدد الأسهم القائمة. تستخدم الشركة الأموال التي تتلقاها من الأشخاص الذين يمارسون الضمانات لتمويل أعمالها.

مذكرة على الظهر تعمل بنفس الطريقة. ومع ذلك ، فإن هذا النوع من التفويض مرتبط بأمر أولي وسيصبح ساري المفعول بعد ممارسة أمر التوقيف الأساسي.

## مثال على طلب الحصول على الظهر

افترض أن شركة ما قد أرفقت أمر شراء على الظهر بمذكرة أولية بقيمة 9 دولارات. عادةً ما يكون لأمر الشراء على الظهر سعر ممارسة أعلى من الضمان الأصلي ، لذا افترض أن هذا الضمان قابل للتنفيذ بسعر 12 دولارًا. قد يكون للمذكرة الأصلية وأوامر الحصول على الظهر نفس تاريخ انتهاء الصلاحية ، أو قد تنتهي صلاحيات الضمانات على الظهر في تاريخ لاحق.

إذا مارس المالك أمر ضمانه عند 9 دولارات ، لأن سعر السهم الأساسي أعلى من 9 دولارات ، فسيظهر ضمانات على الظهر بقيمة 12 دولارًا. يمتلك المالك الآن خيار بيع هذه الضمانات إلى مستثمر آخر ، أو يمكنه الاحتفاظ بها على أمل أن يتحرك سعر السهم فوق 12 دولارًا. إذا تحرك سعر السهم فوق 12 دولارًا ، فمن المفيد ممارسة أمر الشراء على الظهر وشراء السهم بسعر 12 دولارًا.

إذا لم يتم استخدام المذكرة الأصلية قبل انتهاء صلاحيتها ، فلا يوجد إذن على الظهر. إذا لم يصل سعر السهم الأساسي إلى 12 دولارًا قبل انتهاء صلاحية أمر الشراء ، يصبح الأمر عديم القيمة ويتوقف عن الوجود. قبل انتهاء الصلاحية أو التنفيذ ، يمكن شراء أو بيع الضمانات ، على غرار عقد [الخيار](/optionscontract) [المشترك](/optionscontract).

## يسلط الضوء

- تأتي ضمانات Piggyback بسعر ممارسة أعلى من الضمان الأساسي وقد يكون لها نفس تاريخ انتهاء الصلاحية أو تاريخ انتهاء صلاحية آخر.

- تُستخدم لجذب الاستثمار وتوليد السيولة النقدية المحتملة للشركة إذا ارتفع سعر سهمها.

- أوامر Piggyback هي ضمانات للأسهم التي يتم تنشيطها بعد ممارسة الأوامر الحالية.

