---
keywords: Economy,Economics
title: الخنازير
description: PIIGS هي اختصار للبرتغال وإيطاليا وأيرلندا واليونان وإسبانيا ، والتي كانت أضعف الاقتصادات في منطقة اليورو خلال أزمة الديون الأوروبية.
---

# الخنازير
## ماذا يعني PIIGS؟

PIIGS هو اختصار هجومي للبرتغال وإيطاليا وأيرلندا واليونان وإسبانيا ، والتي كانت أضعف الاقتصادات في [منطقة اليورو](/eurozone) خلال [أزمة الديون الأوروبية](/european-sovereign-debt-crisis). في ذلك الوقت ، حظيت الدول الخمس المختصرة بالاهتمام بسبب ضعف الناتج الاقتصادي وعدم الاستقرار المالي ، مما زاد الشكوك حول قدرة الأمة على سداد حاملي السندات وأثار مخاوف من تخلف هذه الدول عن سداد ديونها.

## فهم PIIGS

كانت منطقة اليورو ، في وقت الأزمة المالية الأمريكية في عام 2008 ، تتألف من 16 دولة عضو تبنت ، من بين اعتبارات أخرى ، استخدام عملة موحدة ، وهي [اليورو](/euro). خلال أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، كانت هذه البلدان مدفوعة إلى حد كبير بسياسة نقدية متيسرة للغاية ، وتمكنت من الوصول إلى رأس المال بأسعار فائدة منخفضة للغاية.

وقد أدى ذلك حتماً إلى قيام بعض الاقتصادات الأضعف ، وخاصة PIIGS ، بالاقتراض بقوة ، في كثير من الأحيان بمستويات لم يكن من الممكن توقع سدادها بشكل معقول في حالة حدوث صدمة سلبية لأنظمتها المالية. كانت الأزمة المالية العالمية لعام 2008 هي تلك الصدمة السلبية التي أدت إلى ضعف الأداء الاقتصادي ، مما جعلهم غير قادرين على سداد القروض التي حصلوا عليها. علاوة على ذلك ، جف الوصول إلى مصادر إضافية لرأس المال.

نظرًا لأن هذه الدول استخدمت اليورو كعملة لها ، فقد كانت تخضع لإملاءات [الاتحاد الأوروبي](/europeanunion) (EU) وتم منعها من نشر [سياسات نقدية مستقلة](/monetarypolicy) للمساعدة في محاربة الانكماش الاقتصادي العالمي الذي نتج عن الأزمة المالية لعام 2008. للحد من التكهنات بأن الاتحاد الأوروبي سوف يتخلى عن هذه البلدان المستهلكة اقتصاديًا ، وافق القادة الأوروبيون ، في 10 مايو 2010 ، على حزمة استقرار بقيمة 750 مليار يورو لدعم اقتصادات PIIGS.

## اختصار مسيء

يعود استخدام المصطلح ، الذي غالبًا ما يتم انتقاده باعتباره مهينًا وعنصريًا ، إلى أواخر السبعينيات. كان أول استخدام مسجل لهذا اللقب في عام 1978 ، عندما تم استخدامه لتحديد الدول الأوروبية ضعيفة الأداء مثل البرتغال وإيطاليا واليونان وإسبانيا (PIGS). لم "تنضم" أيرلندا إلى هذه المجموعة حتى عام 2008 ، عندما أدت الأزمة المالية العالمية التي تكشفت إلى غرق اقتصادها في حالة مثقلة بالديون لا يمكن السيطرة عليها ووضع مالي يرثى له شبيه بتلك الخاصة بدول PIGS.

يجادل البعض بأن المصطلح يسلط الضوء على عودة الديناميكيات الاستعمارية داخل منطقة اليورو. يربط الافتراضات النمطية حول الخصائص الثقافية لشعب البرتغال وإيطاليا وأيرلندا واليونان وإسبانيا. من المحتمل أن يؤدي استخدام المصطلح إلى تعزيز تصور هؤلاء الأشخاص على أنهم كسالى و / أو غير منتجين وفاسدون و / أو كذابون مسرفون. تعود جذور هذه الصور النمطية إلى العنصرية المعادية لإيرلندا والمتوسطية للإمبراطوريتين البريطانية والعثمانية.

## التأثير الاقتصادي على الاتحاد الأوروبي

وفقًا لـ Eurostat ، مكتب إحصاءات الاتحاد الأوروبي ، بلغ نمو الناتج المحلي الإجمالي لمنطقة اليورو أعلى مستوى له في 10 سنوات في عام 2017. ومع ذلك ، تم إلقاء اللوم على البرتغال وإيطاليا وإيرلندا واليونان وإسبانيا لتباطؤ الانتعاش الاقتصادي في منطقة اليورو في أعقاب الأزمة المالية لعام 2008. من خلال المساهمة في تباطؤ نمو الناتج المحلي الإجمالي ، وارتفاع معدلات البطالة ، وارتفاع مستويات الديون في المنطقة.

مقارنة بذروة ما قبل الأزمة ، كان الناتج المحلي الإجمالي لإسبانيا أقل بنسبة 4.5٪ ، والبرتغال أقل بنسبة 6.5٪ ، واليونان كان أقل بنسبة 27.6٪ اعتبارًا من أوائل عام 2016. كما سجلت إسبانيا واليونان أعلى معدلات البطالة في الاتحاد الأوروبي عند 21.4٪ و 24.6٪ ، على التوالي - على الرغم من التقديرات ، اعتبارًا من أواخر عام 2017 ، توقعت أن هذه الأرقام ستتقلص إلى 14.3٪ و 18.4٪ بحلول عام 2020 ، وفقًا [لصندوق النقد الدولي](/imf). يعد النمو البطيء والبطالة المرتفعة في هذه الدول سببًا رئيسيًا لارتفاع نسبة [الدين إلى الناتج المحلي الإجمالي](/debtgdpratio) في منطقة اليورو من 79.2٪ في نهاية عام 2009 إلى ذروة 92٪ في عام 2014. أحدث نتائج العام بأكمله ، حتى عام 2018 ، تبين أن هذه النسبة تبلغ حاليا 85.1٪.

[التسهيل الكمي](/quantitative-easing) الهائل للاحتياطي الفيدرالي الأمريكي (QE) ، والذي قدم الائتمان للبنوك الأوروبية بأسعار فائدة قريبة من الصفر ، وإجراءات [التقشف القاسية](/austerity) التي فرضها الاتحاد الأوروبي على دوله الأعضاء كشرط للحفاظ على اليورو كعملة ، والذي يعتقد العديد من المراقبين أنه شل الانتعاش الاقتصادي في جميع أنحاء المنطقة بأكملها. اعتبارًا من الربع الثالث من ديسمبر 2018 ، بلغت نسبة الدين العام لليونان إلى الناتج المحلي الإجمالي 181.1٪ ، وأيرلندا 64.8٪ ، وإيطاليا 134.1٪ ، والبرتغال 132.2٪ ، وإسبانيا 97.1٪. للمقارنة ، كان متوسط الديون إلى الناتج المحلي الإجمالي للبلدان التي تستخدم اليورو 85.1٪ بينما بلغ معدل الاتحاد الأوروبي 80٪.

## تهديد لمعيشة الاتحاد الأوروبي؟

أعادت المشاكل الاقتصادية للبرتغال وإيطاليا وأيرلندا واليونان وإسبانيا إشعال الجدل حول فعالية العملة الموحدة المستخدمة بين دول منطقة اليورو من خلال التشكيك في فكرة أن الاتحاد الأوروبي يمكنه الحفاظ على عملة واحدة مع تلبية الاحتياجات الفردية للدول الأعضاء. كل من الدول الأعضاء فيها. يشير النقاد إلى أن استمرار الفوارق الاقتصادية يمكن أن يؤدي إلى تفكك منطقة اليورو. رداً على ذلك ، اقترح قادة الاتحاد الأوروبي نظام [مراجعة أقران](/peer-review) للموافقة على ميزانيات الإنفاق الوطني لتعزيز [التكامل الاقتصادي الوثيق](/economic-integration) بين الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي.

في 23 يونيو 2016 ، صوتت المملكة المتحدة لمغادرة الاتحاد الأوروبي ( [BREXIT](/brexit) ) ، والذي استشهد به كثيرون نتيجة لتزايد عدم الشعبية تجاه الاتحاد الأوروبي فيما يتعلق بقضايا مثل الهجرة والسيادة والدعم المستمر للاقتصادات الأعضاء التي تعاني من فترات الركود الطويلة. وقد أدى ذلك إلى زيادة الأعباء الضريبية وانخفاض قيمة اليورو.

في حين أن المخاطر السياسية المرتبطة باليورو ، والتي أبرزها خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ، لا تزال قائمة ، إلا أن مشاكل ديون البرتغال وإيطاليا وإيرلندا واليونان وإسبانيا قد خفت في السنوات الأخيرة. أشارت التقارير في عام 2018 إلى تحسن معنويات المستثمرين تجاه الدول ، كما يتضح من عودة اليونان إلى أسواق السندات في يوليو 2017 وزيادة الطلب على ديون إسبانيا الأطول أجلاً.

## يسلط الضوء

- تم إلقاء اللوم على البرتغال وإيطاليا وإيرلندا واليونان وإسبانيا بسبب تباطؤ الانتعاش الاقتصادي في منطقة اليورو في أعقاب الأزمة المالية لعام 2008 من خلال المساهمة في تباطؤ نمو الناتج المحلي الإجمالي ، وارتفاع معدلات البطالة ، وارتفاع مستويات الديون في المنطقة.

- PIIGS هو لقب مهين للبرتغال وإيطاليا وأيرلندا واليونان وإسبانيا ، بدأ استخدامه في أواخر السبعينيات لتسليط الضوء على التأثير الاقتصادي لهذه البلدان على الاتحاد الأوروبي. توقف استخدام هذا المصطلح إلى حد كبير بسبب طبيعته العدوانية.

