---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: سندات الدفع العيني (PIK)
description: سند الدفع العيني هو نوع من السندات التي تدفع فائدة في السندات الإضافية بدلاً من النقد.
---

# سندات الدفع العيني (PIK)
## ما هو سند الدفع العيني (PIK)؟

يشير سند [الدفع العيني](/paymentinkind) (PIK) إلى نوع من السندات يدفع فائدة في السندات الإضافية بدلاً من النقد خلال الفترة الأولية. يتحمل مُصدر السندات ديونًا إضافية لإنشاء السندات الجديدة لمدفوعات الفائدة. تعتبر سندات الدفع العيني نوعًا من سندات [القسيمة المؤجلة](/deferredinterestbond) نظرًا لعدم وجود مدفوعات فائدة نقدية خلال مدة السند.

تميل مخاطر التخلف عن السداد من قبل مصدري سندات PIK إلى أن تكون أعلى ، وهذا هو السبب في أنهم عادة ما يكون لديهم [عوائد أعلى](/yield). غالبية المستثمرين الذين يوقفون أموالهم في سندات PIK هم من المستثمرين المؤسسيين.

## فهم سندات الدفع العيني (PIK)

يُستخدم الدفع العيني كطريقة بديلة للدفع النقدي مقابل سلعة أو خدمة. مع السند العيني ، لا يتم دفع فائدة نقدية لحامل السند حتى يتم استرداد السند أو يتم سداد أصل المبلغ الإجمالي عند الاستحقاق. هو شكل من أشكال [ديون الميزانين](/mezzaninedebt) الذي يخفف العبء المالي لتسديد مدفوعات القسيمة النقدية للمستثمرين. في التواريخ التي يحين فيها استحقاق مدفوعات القسيمة ، يدفع مُصدر السندات [الفائدة المتراكمة](/accruedinterest) على ديون PIK عن طريق إصدار سندات أو سندات أو مخزون مفضل إضافي. الأوراق المالية المستخدمة لتسوية الفائدة متطابقة بشكل عام مع الأوراق المالية الأساسية ، ولكن في مناسبات عديدة ، قد يكون لها شروط مختلفة. نظرًا لعدم وجود دخل منتظم ، يجب على المستثمرين الذين يسعون للحصول على تدفق نقدي أو دخل منتظم ألا يشتروا سندات الدفع العيني.

عادةً ما يكون لسندات PIK [تواريخ استحقاق](/maturitydate) خمس سنوات أو أكثر وهي غير مضمونة ، مما يعني أنها غير مدعومة بأصول كضمان. قد تعاني الشركات التي تصدر سندات PIK من الضائقة المالية وقد يكون لسنداتها تصنيفات منخفضة ، لكنها عادة ما تدفع فائدة بمعدل أعلى. نظرًا لأن سندات PIK هي منتج غير عادي وعالي المخاطر ، فإنها تجذب بشكل أساسي المستثمرين المتمرسين مثل [صناديق التحوط](/hedgefund).

> تنضج سندات الدفع العيني بشكل عام في غضون خمس سنوات أو أكثر وتكون غير مضمونة.

>

كانت هذه الأنواع من السندات شائعة بشكل عام عندما بدأت الأسهم الخاصة في الازدهار في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين إلى منتصفه. بدأوا يفقدون بريقهم عندما ضربت الأزمة المالية العالمية.

## PIK مقابل السندات العادية

يتم إصدار بعض السندات بأسعار فائدة ، والتي ، في مصطلحات الدخل الثابت ، تسمى معدلات القسيمة. يتلقى المستثمرون مدفوعات الكوبون بشكل نصف سنوي والتي تعد شكلاً من أشكال [العائد على الاستثمار](/returnoninvestment) (ROI) لمستثمر السندات. لذا فإن حامل السند الذي يشتري سندًا بقيمة اسمية 1000 دولار [و](/facevalue) 4٪ قسيمة تدفع نصف سنوي سيحصل على 20 دولارًا (½ × 4٪ × 1،000 دولار) في دخل الفوائد مرتين في السنة. كلما انخفض التصنيف الائتماني للجهة المصدرة ، زاد العائد الذي يتوقعه المستثمرون على السند.

المستثمرون الذين يشترون [سندات منخفضة الدرجة](/high_yield_bond) خطر تخلف المُصدر عن السداد. المصدر الذي يواجه مشاكل سيولة لديه خيار تسليم المزيد من السندات في شكل رأس مال إضافي إلى حامل السند لفترة أولية من الزمن. وهذا يعطي مُصدر السندات مجالاً لالتقاط الأنفاس من الاضطرار إلى سداد مدفوعات الفائدة لحملة السندات. في بعض الأحيان ، يكون لدى المستثمر خيار استلام مدفوعات القسيمة نقدًا أو عينيًا. يشار إلى مدفوعات القسيمة المستلمة في شكل سندات إضافية باسم سندات الدفع العيني.

## مزايا وعيوب سندات PIK

يعد إصدار سندات PIK خيارًا للعديد من الشركات التي تعاني من مشاكل التدفق النقدي أو السيولة. من خلال القيام بذلك ، يمكن لمصدري السندات التخلي عن سداد مدفوعات نقدية على القسائم [لحاملي السندات](/bondholder). قد يجدون بعض الراحة في المدى القريب ويحررون بعض النقود لمجالات أخرى أكثر أهمية.

في حين أن الأمر قد يبدو نعمة ، إلا أن إصدار سندات PIK يمكن أن يكون مشكلة. هذا لأنه يجعل الشركة مثقلة بالديون ، مما يزيد من أعباء الديون الحالية للشركة ومشاكل [السيولة .](/liquidity) إن إصدار سندات PIK لا يخفف على الشركة من ديونها ، بل يدفع فقط الالتزام بديون مستقبلية. إذا لم تحل مشاكل السيولة عند هذه النقطة ، فقد تتعرض لخطر التخلف عن [السداد](/default2).

## مثال على PIK Bond

تؤدي سندات PIK إلى مزيد من الديون التي يجب سدادها من قبل المُصدر. يزداد المبلغ الأصلي الذي سيتم سداده كل عام ، مما يعرض المصدر لخطر السيولة. كما أن الزيادة في [الرافعة المالية](/leverage) التي اتخذتها الشركة المصدرة تزيد من مخاطر التخلف عن السداد.

لنفترض أن الشركة تصدر [سندات](/corporatebond) شركة بمبلغ رئيسي قدره 10 ملايين دولار تستحق خلال سبع سنوات. تتضمن شروط السند دفع قسيمة نقدية بنسبة 9٪ وفائدة PIK بنسبة 6٪ تُدفع سنويًا. في السنة الأولى ، سيحصل حاملو السندات على مدفوعات نقدية قدرها 900 ألف دولار (9٪ × 10 ملايين دولار) ، بينما يتم دفع 600 ألف دولار (6٪ × 10 ملايين دولار) في شكل سندات إضافية. يؤدي هذا إلى زيادة المبلغ الأساسي للإصدار إلى 10.6 مليون دولار (10 مليون دولار + 600000 دولار). يستمر هذا في التعقيد حتى نهاية السنة السابعة. في هذه المرحلة ، سيحصل المقرض على الفائدة العينية المدفوعة نقدًا عند سداد السند عند الاستحقاق.

## يسلط الضوء

- عادة ما يتم إصدار سندات PIK من قبل الشركات المتعثرة مالياً.

- قد يكون لهذه السندات تصنيفات منخفضة وعادة ما تدفع فائدة بمعدل أعلى.

- سند عيني يدفع فائدة في سندات إضافية وليس نقدًا خلال الفترة الأولية.

- على الرغم من أنها قد توفر بعض الراحة المالية ، إلا أن سندات PIK تزيد من مشاكل السيولة حيث يجب سداد الدين في مرحلة ما.

