---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: مخاطر الدبوس
description: مخاطر الدبوس هي حالة عدم اليقين التي يواجهها كاتب عقود الخيارات عندما يغلق سعر الأصل الأساسي عند أو بالقرب من سعر الإضراب عند انتهاء الصلاحية.
---

# مخاطر الدبوس
## ما هي مخاطر رقم التعريف الشخصي؟

مخاطر الدبوس هي عدم اليقين الذي ينشأ حول ما إذا كان سيتم تنفيذ عقد الخيارات (أو تخصيصه) عندما يكون سعر انتهاء صلاحية الورقة المالية الأساسية عند أو قريبًا جدًا من سعر إضراب الخيار. يُعرف هذا باسم [تثبيت الضربة](/pinningthestrike) ؛ على سبيل المثال ، إذا انتهت صلاحية سهم XYZ عند 50 دولارًا ، فسيتم تثبيت 50-ضربة.

يفرض تثبيت الإضراب خطرًا على متداولي الخيارات ، الذين قد يصبحون غير متأكدين من [ممارسة](/exercise) خياراتهم الطويلة ، والتي انتهت صلاحيتها [عند النقود](/atthemoney) (ATM) أو على وشك أن تكون على وشك الحصول على المال. يرجع جزء من ترددهم أيضًا إلى عدم اليقين المتزامن في عدد المراكز القصيرة المماثلة التي سيتم [تخصيصها لهم](/assignment). لهذا السبب ، قد يتعرض حاملو الخيارات لخسائر عندما يفتح السوق في يوم التداول التالي بناءً على عدد العقود الطويلة التي مارسوها وعدد صفقات البيع التي انتهى بهم الأمر بها.

## فهم مخاطر رقم التعريف الشخصي

مخاطر الدبوس هي المخاطر التي يواجهها بائع الخيار مع اقتراب انتهاء الصلاحية ويكون سعر الأصل الأساسي قريبًا من أن [يكون في النقود](/inthemoney) (ITM) بعد انتهاء الصلاحية. تعتبر هذه المخاطرة في الواقع لغزًا معقدًا لأنه إذا انتهت صلاحية الأصل الأساسي حتى ولو لمبلغ صغير [من المال](/outofthemoney) (OTM) ، فإن ربح كاتب الخيار هو إجمالي القسط المحصل ، ولكن إذا كان الأساس في المال حتى ولو كان مبلغًا صغيرًا ، يجوز للبائع يتم تعيينها من قبل طويل الذي يمارس هذا الخيار.

في مثل هذه الحالة ، يتحول الخيار إلى صفقة بيع للبائع (إذا تم بيع [مكالمة ) أو مركز طويل (إذا كان](/calloption) [pu](/putoption) [t](/putoption) ) على الأصل. نظرًا لأن الورقة المالية الأساسية نفسها لن يتم تداولها حتى يتم فتح السوق ، فإن بائع الخيار معرض الآن لاحتمالية أن يكون هناك فجوة غير مواتية ضده. اعتمادًا على حجم الفجوة ، يمكن أن تؤدي إلى خسائر كبيرة.

في اللحظات التي تسبق إغلاق السوق قبل انتهاء الصلاحية ، لا يعرف بائع الخيار بالضبط كيفية التحوط من الموقف الذي يتجه نحو انتهاء الصلاحية ، وتقريبًا أي تحوط يختارونه سيؤدي إلى تآكل أرباحهم المحتملة إلى حد كبير.

يشير التثبيت إلى إمكانية قيام مشتري الخيار المؤسسي بالتلاعب بحركة السعر في الأصل مع اقتراب انتهاء صلاحية الخيارات. إذا واجه مشترو الخيار هؤلاء احتمال خسارة كاملة للخيار ، فقد يحاولون تثبيت السهم بسعر موجود فقط في المال عن طريق إدخال أوامر الشراء بشكل استراتيجي في اللحظة الأخيرة قبل الإغلاق. إذا لم تنجح هذه المحاولات ، فإنها تمثل خطرًا كبيرًا على أولئك الذين يحاولون تثبيت الأسهم ، ولكن إذا نجحت ، فقد تمثل خطرًا كبيرًا على بائعي الخيارات.

> يحدث تثبيت الإضراب بشكل متكرر عندما يكون هناك قدر كبير من [الاهتمام المفتوح](/openinterest) في المكالمات ويضع إنذارًا معينًا مع اقتراب انتهاء الصلاحية.

>

## قد تؤدي مخاطر الدبوس إلى مخاطر السوق

من الجدير بالذكر أن الخطر الذي يواجهه بائع الخيارات هو أنه لا يعرف على وجه اليقين ما إذا كان حامل الخيار سيمارس الخيارات أم لا ، مما يتركه مع مركز طويل أو قصير في الأصل. سيؤدي وضع [التحوط](/hedge) ضد مثل هذا المركز أيضًا إلى ترك بائع الخيارات معرضًا لمخاطر السوق إذا لم يتم ممارسة الخيار.

لذلك ، لا يعرف أي من الطرفين بالضبط كيفية التحوط من مواقفه. عند سعر سهم واحد ، لا يحتاجون إلى عمليات تحوط ، ولكن بسعر مختلف ، قد يتعرضون لمخاطر السوق ، عادةً خلال عطلة نهاية الأسبوع ، حيث سيتعين عليهم شراء أو بيع الأصل الأساسي عند استئناف التداول يوم الاثنين لتسوية المركز .

على سبيل المثال ، لنفترض أن مشتري مكالمة بقيمة 30 دولارًا يرغب في ممارسة خيار شراء السهم إذا أغلق عند هذا السعر عند انتهاء الصلاحية. إذا لم يتم تغطية المركز من قبل الكاتب ، فسوف ينتهي الأمر بمركز قصير في السهم وجميع المخاطر المرتبطة بهذا المركز. والعكس صحيح بالنسبة لصفقة البيع ، مما يترك لمحرر الخيار مركزًا طويلاً من المحتمل أن يخسر المال.

## مثال على Pin Risk

لنفترض أن سهم XYZ يتم تداوله عند 30.10 دولارًا أمريكيًا في اليوم الأخير من التداول ، وهناك قدر كبير من الاهتمام المفتوح في صفقات الشراء والإضراب الثلاثين. لنفترض أن المتداول (أ) يطول في المكالمات وأن المتداول (ب) هو مكالمات قصيرة. مع اقتراب يوم التداول من نهايته ، ينخفض السهم بثبات إلى 30.00 دولارًا بالضبط ، حيث يغلق.

عادة ما يمارس المتداول "أ" الخيارات إذا كانت ITM ، مستفيدًا من الفرق في سعر الإضراب (حيث سيشتري الأسهم) وسعر السوق حيث يمكن بيع الأسهم. ولكن ، عند 30 دولارًا بالضبط ، لا يوجد ربح ، وبالتالي فإن المتداول "أ" غير متأكد مما إذا كان سيمارس العقود أم لا. يجب أن يتوقع المتداول ب أن الخيارات تنتهي صلاحيتها بلا قيمة ، ولكن نظرًا لأنهم لا يعرفون ما إذا كان المتداول A سوف يمارس أو عدد المكالمات ، فلا يمكنهم التأكد من أن هذا سيكون هو الحال ، وإذا تم تعيينه ، فسيحصلون على مركز قصير بدلاً من الخيارات التي لا قيمة لها. في أسهم XYZ من 30.00 دولارًا.

## يسلط الضوء

- مخاطرة الدبوس هي المخاطرة التي يتعرض لها متداولو الخيارات من أن الأوراق المالية الأساسية ستغلق عند أو قريبة جدًا من سعر الإضراب لمراكز الخيارات المنتهية الصلاحية.

- يكمن الخطر في أنه من غير الواضح عدد الخيارات الطويلة التي يجب ممارستها وعدد عمليات البيع القصيرة التي سيتم تخصيصها لها.

- من الصعب التحوط بفعالية من الموقف المثبت.

- يمكن أن يؤدي عدم اليقين هذا إلى إنشاء صفقات يتم الاحتفاظ بها ضمنيًا بدون تحوط خلال عطلة نهاية الأسبوع ، مع خطر تحرك السوق ضدهم والقضاء على مكاسبهم المتوقعة.

