---
keywords: Investing,Stocks,Value Stocks
title: نقاط Piotroski
description: درجة Piotroski هي درجة منفصلة بين 0-9 تعكس تسعة معايير مستخدمة لتحديد قوة المركز المالي للشركة ؛ غالبًا ما يتم استخدامه لتحديد المخزونات ذات القيمة الجيدة.
---

# نقاط Piotroski
## ما هي نتيجة بيوتروسكي؟

درجة Piotroski هي درجة منفصلة بين صفر وتسعة وتعكس تسعة معايير مستخدمة لتحديد قوة المركز المالي للشركة. يتم استخدام درجة Piotroski لتحديد أفضل [الأسهم قيمة](/valuestock) ، حيث يكون تسعة هو الأفضل والصفر هو الأسوأ.

تم تسمية درجة Piotroski على اسم أستاذ المحاسبة في شيكاغو جوزيف بيوتروسكي ، الذي ابتكر المقياس ، وفقًا لجوانب محددة من [البيانات المالية للشركة](/financial-statements). تركز الجوانب على النتائج المحاسبية للشركة في الفترات الزمنية الأخيرة (السنوات). لكل معيار مستوفى (مذكور أدناه) ، يتم منح نقطة واحدة ؛ خلاف ذلك ، لا يتم منح أي نقاط. ثم يتم إضافة النقاط لتحديد أفضل قيمة الأسهم.

## فهم نقاط Piotroski

يتم تقسيم درجة Piotroski إلى الفئات التالية:

1. الربحية

1. الرافعة المالية والسيولة ومصدر الأموال

1. كفاءة التشغيل

### معايير الربحية تشمل:

- صافي الدخل الإيجابي (نقطة واحدة)

[العائد](/returnonassets) الإيجابي على الأصول (ROA) في العام الحالي (نقطة واحدة)

[التدفق النقدي التشغيلي](/operatingcashflow) الإيجابي في العام الحالي (نقطة واحدة)

- التدفق النقدي من العمليات أكبر من [صافي الدخل](/netincome) (جودة الأرباح) (نقطة واحدة)

### تتضمن معايير الرافعة المالية والسيولة ومصدر الأموال ما يلي:

- مبلغ أقل [للديون طويلة الأجل](/longtermdebt) في الفترة الحالية ، مقارنة بالعام السابق (انخفاض الرافعة المالية) (نقطة واحدة)

- ارتفاع [نسبة التداول](/currentratio) هذا العام مقارنة بالعام السابق (سيولة أكثر) (نقطة واحدة)

- لم يتم اصدار اسهم جديدة في العام الماضي (نقص في التخفيف) (نقطة واحدة).

### معايير كفاءة التشغيل تشمل:

- [هامش إجمالي أعلى](/grossmargin) مقارنة بالعام السابق (نقطة واحدة)

- [نسبة دوران أعلى للأصول](/assetturnover) مقارنة بالعام السابق (نقطة واحدة)

## قراءة النتيجة

إذا حصلت الشركة على درجة 8 أو 9 ، فإنها تعتبر قيمة جيدة. إذا كانت النتيجة تصل إلى ما بين 0-2 نقاط ، يعتبر السهم ضعيفًا. أظهرت ورقة Piotroski الصادرة في أبريل 2000 بعنوان "استثمار القيمة: استخدام معلومات البيانات المالية التاريخية لفصل الفائزين عن الخاسرين" ، أن طريقة نقاط Piotroski كانت ستشهد عائدًا سنويًا بنسبة 23٪ بين عامي 1976 و 1996 إذا تم شراء الفائزين المتوقعين وتوقع الخاسرون . كنقطة انطلاق ، اقترح [Piotroski أن يبدأ](/investor) [المستثمرون](/investor) بعينة من أدنى 20٪ من السوق من حيث [السعر إلى](/price-to-bookratio) القيمة الدفترية.

بالطبع ، مع أي نظام استثماري ، فإن النظر إلى النتائج السابقة لا يعني أنه سيعمل بنفس الطريقة في المستقبل. قد يرغب المهتمون بمعرفة المزيد حول Piotroski Score والموضوعات المالية الأخرى في التفكير في التسجيل في واحدة من أفضل دورات الاستثمار المتاحة حاليًا.

## التهديف بطريقة بيوتروسكي

كمثال على طريقة تسجيل النقاط Piotrosky قيد التنفيذ ، لاحظ حسابات المعايير التالية لـ Foot Locker، Inc. (FL) للسنة المالية 2020. كان حساب الربحية على النحو التالي:

- ** صافي الدخل ** ($ 323،000،000) (الدرجة: نقطة واحدة)

- ** ROA ** (4.7٪) (الدرجة: نقطة واحدة)

- ** صافي التدفق النقدي التشغيلي ** (696،000،000 دولار) (الدرجة: نقطة واحدة)

- ** التدفق النقدي من العمليات ** ($ 696،000،000)> ** صافي الدخل ** ($ 323،000،000) (الدرجة: نقطة واحدة)

كان حساب الرافعة المالية على النحو التالي:

- ** الدين طويل الأجل ** (110،000،000 دولار أمريكي) مقابل دين العام السابق طويل الأجل (120،000،000 دولار أمريكي) (الدرجة: نقطة واحدة)

- ** النسبة الحالية ** (1.7) مقابل النسبة الحالية للعام السابق (2.0) (الدرجة: 0 نقطة)

- ** لا توجد أسهم جديدة ** ** صدرت ** في عام 2020 (الدرجة: 1 نقطة)

كان حساب الكفاءة على النحو التالي:

- ** الهامش الإجمالي ** (28.9٪) مقابل الهامش الإجمالي للعام السابق (31.8٪) (الدرجة: 0 نقطة)

- ** نسبة دوران الأصول ** (1.11) مقابل العام السابق (1.54) (الدرجة: 0 نقطة)

كان إجمالي مجموع نقاط Piotrosky لـ Foot Locker في عام 2016 هو 6 من 9 ، مما قد يجعله عرضًا متوسط القيمة حتى عام 2022 ، وفقًا لطريقة Piotrosky.

## يسلط الضوء

- تستند الجوانب التسعة إلى النتائج المحاسبية على مدى عدد من السنوات ؛ يتم منح نقطة في كل مرة يتم فيها استيفاء معيار ، مما يؤدي إلى الحصول على مجموع نقاط.

- إذا حصلت الشركة على ثمانية أو تسعة ، فإنها تعتبر قيمة جيدة. إذا كانت الشركة لديها درجة بين صفر ونقطتين ، فمن المحتمل ألا تكون ذات قيمة جيدة.

- تم تسميته على اسم جوزيف بيوتروسكي ، أستاذ المحاسبة في شيكاغو الذي أنشأ المقياس ، بناءً على جوانب معينة من البيانات المالية للشركة.

- درجة Piotroski هي ترتيب بين صفر وتسعة يتضمن تسعة عوامل تتحدث عن القوة المالية للشركة.

- مقياس Piotroski هو مقياس مفضل يستخدم للحكم على قيمة الأسهم.

