---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: المحور
description: المحور هو مستوى سعر مهم معروف مسبقًا يرى المتداولون أنه مهم وقد يتخذون قرارات تداول حول هذا المستوى.
---

# المحور
## ما هو المحور؟

المحور هو مستوى سعر مهم معروف مسبقًا يرى المتداولون أنه مهم وقد يتخذون قرارات تداول حول هذا المستوى. كمؤشر [تقني](/technicalindicator) ، فإن السعر المحوري يشبه مستوى المقاومة أو الدعم. إذا تم تجاوز المستوى المحوري ، فمن المتوقع أن يستمر السعر في هذا الاتجاه. أو يمكن أن ينعكس السعر عند هذا المستوى أو بالقرب منه.

## ما الذي يخبرك به جهاز البيفوت

هناك نقاط محورية ونقاط محورية. قد تعني هذه المصطلحات أشياء مختلفة لأناس مختلفين.

تعني النقطة المحورية مستوى سعر مهمًا للمتداول ، مثل نقطة انعطاف ، حيث يتوقع أن يستمر السعر في الاتجاه الحالي أو عكس مساره. ينظر بعض المتداولين إلى النقاط المرتفعة السابقة أو النقاط المنخفضة في السعر كمحور. قد ينظر المتداول إلى [أعلى مستوى خلال 52 أسبوعًا](/52weekhighlow) كنقطة محورية. إذا تحركت فوقه ، يتوقع المتداول أن السعر سيستمر في الارتفاع. ولكن إذا انخفض السعر إلى ما دون أعلى مستوى خلال 52 أسبوعًا ، فقد يخرجون من مركزهم ، على سبيل المثال. يمكن أن يحدث المحور في أي إطار زمني.

يمكن أن يكون المحور هو المنطقة التي يرى المتداول أنها مهمة ، مثل الارتفاع أو الانخفاض الأسبوعي ، أو الارتفاع أو الانخفاض اليومي ، أو [ارتفاع / انخفاض التأرجح](/swinghigh) ، أو المستوى الفني.

النقاط المحورية هي مستويات محسوبة. استخدم متداولو الأرضية في الأصل نقطة محورية لتحديد مستويات أسعار مهمة ، ويستخدمها الآن العديد من المتداولين. بعد تحليل البيانات من السعر التاريخي للسهم ، يتم استخدام النقطة المحورية كدليل لكيفية تحرك السعر. توفر الحسابات الأخرى مستويات الدعم والمقاومة حول النقطة المحورية. يمكن حساب النقاط المحورية بناءً على أطر زمنية مختلفة ، وبالتالي توفير معلومات للتداول اليومي [والمتداولين المتأرجحين](/swingtrading) والمستثمرين.

عندما يكون السعر أعلى من النقطة المحورية ، فإنه يعتبر ثوريًا ، وعندما يكون السعر بين النقطة المحورية ، فإنه يعتبر هبوطيًا. يتم حساب المستويات فوق النقطة المحورية وتسمى R1 و R2 ، مع وضع R للمقاومة. يتم حساب المستويات الموجودة أسفل النقطة المحورية وتسمى S1 و S2 ، مع وضع S للدعم.

إذا تحرك السعر أسفل النقطة المحورية ، فقد يستمر إلى S1. إذا انخفض السعر إلى ما دون S1 ، فقد يستمر إلى S2. ينطبق نفس المفهوم على R1 و R2.

## كيفية حساب المحور

لا يتطلب المحور أي حساب. إنها مجرد منطقة سعرية مهمة يجب على المتداول مراقبتها.

النقاط المحورية لها عملية حسابية. تستند حسابات مستويات البيفوت اليوم على أسعار الإغلاق والارتفاع والمنخفضة والإغلاق لليوم السابق.

<! - C3CDBD4E9B8E57B561B4DCA0FB01B410 ->

لحساب المحور الأسبوعي ، سيتم استخدام أعلى وأدنى مستوى وإغلاق بناءً على الأسبوع السابق. لحساب المحور الشهري ، سيتم استخدام أعلى وأدنى مستوى وإغلاق للشهر السابق.

## مثال على كيفية استخدام المحور

المتداولون المتأرجحون الذين يركزون على [الأسهم](/growthstock) النامية إلى أعلى مستوى خلال 52 أسبوعًا على أنه نقطة محورية ، خاصة بعد التصحيح الكبير.

على الرسم البياني التالي ، بلغت ذروة شركة Apple Inc. (AAPL) 233.47 دولارًا. تبع ذلك انخفاض بنسبة 35٪. عاد السعر في النهاية إلى القمة القديمة. كان التجار يراقبون المستوى وقاموا بالشراء مع تحرك السعر من خلاله. استمر السعر في الارتفاع.

<! - 3F7147B638FEC995FE3560FD3D001E96->

لن يحدث هذا دائمًا حيث يستمر السعر في الاتجاه الصعودي بعد الوصول إلى أعلى مستوى خلال 52 أسبوعًا. يحدث هذا بشكل أكبر في الشركات القوية حيث يبحث المتداولون عن فرصة للشراء.

لاحظ أن السعر كان يرتفع بالفعل لبعض الوقت قبل أن يصل إلى أعلى مستوى في 52 أسبوعًا ويتجاوزه. لذلك ، في حين أن النقطة المحورية مهمة ، فقد تكون هناك طرق فنية أو أساسية أخرى تشير إلى أن المتداول يدخل بسعر أفضل / أقل من السعر المحوري لمدة 52 أسبوعًا.

## الفرق بين الارتداد المحوري وفيبوناتشي

يتم عادةً رسم كلا هذين المستويين على الرسم البياني. يتم حساب مستويات [تصحيح فيبوناتشي](/fibonacciretracement) بناءً على طول تأرجح السعر. لذلك ، سيوفرون عادةً مستويات يجب مراقبتها مقارنة بالنقاط المحورية أو النقاط المحورية. تظهر ارتدادات فيبوناتشي إلى أي مدى قد يتراجع السعر

## قيود استخدام المحاور

سواء كنت تستخدم النقاط المحورية أو المحورية ، ستكون هناك دائمًا مستويات أخرى مهمة أيضًا. قد يعني التركيز على المستويات فقط ضياع فرص أخرى.

من الأفضل استخدام النقاط المحورية والارتباط مع أشكال التحليل الأخرى

النقاط المحورية والنقاط المحورية ، على الرغم من أهميتها ، قد تتعرض للخسارة مما يؤدي إلى خسارة المتداولين أو الارتباك. على سبيل المثال ، قد يتحرك السعر ذهابًا وإيابًا عبر النقطة المحورية ، متحركًا المتداول من [صعودي](/bull) إلى هبوطي والعودة مرة أخرى. بعد التحرك عبر نقطة محورية ، قد لا ينتقل السعر إلى المستوى المتوقع التالي ، مثل R1 أو S1.

## يسلط الضوء

- النقاط المحورية هي مستويات محسوبة تشير إلى ما إذا كان المتداول يجب أن يكون صعوديًا أم هبوطيًا ، بالإضافة إلى توفير [أهداف ربح محتملة.](/profit-target)

- توفر النقاط المحورية والنقاط المحورية للمتداولين معلومات حول المكان الذي يمكن أن يتجه فيه السعر بعد ذلك ، أو تساعدهم في اتخاذ قرارات التداول ، أو إنشاء إشارات تداول.

- المحور هو مستوى سعر مهم للتداول على الرسم البياني.

