---
keywords: Investing,Markets
title: تحديد مستوى
description: الطرح هو عملية بيع كمية معينة من الأوراق المالية للمستثمرين. يجب عادةً تسجيل العروض العامة لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات ، بينما تُعفى العروض الخاصة من هذا التسجيل.
---

# تحديد مستوى
## ما هو التنسيب؟

التنسيب هو بيع الأوراق المالية لعدد صغير من المستثمرين من القطاع الخاص المعفي من التسجيل لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات بموجب اللائحة D ، مثل [المعاشات السنوية الثابتة](/fixedannuity). وهذا الإعفاء يجعل التنسيب طريقة أقل تكلفة بالنسبة للشركة لزيادة رأس المال مقارنة بالطرح [العام](/publicoffering). [نشرة الاكتتاب](/prospectus) الرسمية ليست ضرورية للاكتتاب الخاص ، وعادة ما يكون المشاركون في الطرح الخاص [مستثمرين كبار ومتطورين](/sophisticatedinvestor) مثل البنوك [الاستثمارية وصناديق الاستثمار](/investment-fund) وشركات التأمين.

## فهم التنسيب

يمكن أيضًا أن يُطلق على الموضع اسم موضع خاص أو عرض غير مسجل. تُعفى عروض الأوراق المالية هذه من التسجيل من قبل هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) لأنها غير معروضة لعامة الناس. وبدلاً من ذلك يتم تقديمها لمجموعة صغيرة من المستثمرين ، وعادةً ما يكون مستثمرون أفراد ذوو معرفة ولديهم جيوب عميقة ، ومؤسسات مثل صناديق الاستثمار والبنوك .

## اللائحة د

على الرغم من أن عمليات الاكتتاب الخاصة لا تخضع لنفس القوانين واللوائح الخاصة بالعروض العامة ، يجب أن تمتثل [للائحة D](/regulationd) ، وهي مجموعة من قواعد هيئة الأوراق المالية والبورصات التي تنطبق على الأوراق المالية المباعة في العروض غير المسجلة. قواعد هيئة الأوراق المالية والبورصات الثلاثة التي يتعين على المواضع اتباعها هي القواعد 504 و 505 و 506 تنص القاعدة 504 على أنه يمكن لبعض المُصدرين عرض وبيع ما يصل إلى مليون دولار من الأوراق المالية في أي فترة 12 شهرًا ، ويمكن عرض هذه الأوراق المالية لأي نوع من المستثمرين. ويمكن أن يكون هذا السهم متاحًا بحرية تداول.

بموجب القاعدة 505 ، يُسمح للشركات ببيع ما يصل إلى 5 ملايين دولار من الأسهم خلال فترة 12 شهرًا لعدد غير محدود من المستثمرين ، بشرط ألا يكون أكثر من 35 منهم غير معتمدين. يجب إعطاء المستثمرين غير المعتمدين معلومات معينة ، بما في ذلك البيانات المالية. إذا تم إجراء المبيعات للمستثمرين المعتمدين فقط ، يكون للمُصدر سلطة تقديرية بشأن المعلومات التي يجب الكشف عنها للمستثمرين. ومع ذلك ، إذا شارك كل من المستثمرين المعتمدين وغير المعتمدين في العرض ، فيجب تقديم أي معلومات مقدمة للمستثمرين المعتمدين إلى المستثمرين غير المعتمدين أيضًا .

تنص القاعدة 506 على أنه يمكن للشركة بيع أوراق مالية غير محدودة لعدد غير محدود من المستثمرين ، بشرط ألا يكون أكثر من 35 منهم غير معتمدين ، طالما أن المستثمرين غير المعتمدين الذين يشاركون في العرض هم "مستثمرون متطورون". هذا يعني أنه يجب أن يكون لديهم المعرفة والخبرة لتقييم الاستثمار. لا يمكن تداول الأوراق المالية المباعة بموجب القاعدتين 505 و 506 بحرية .

## يحذر

في حين أن العديد من المواضع تقدم فرصًا ثمينة للمستثمرين الذين لديهم فرصة المشاركة ، إلا أن هناك أسبابًا تدعو إلى توخي الحذر. تهدف قواعد هيئة الأوراق المالية والبورصات إلى حماية المستثمرين وضمان الكشف المناسب عن المعلومات للجمهور. المواضع الخاصة لا تتبع هذه القواعد ويمكن أن تنطوي على مخاطر أكبر. هذا هو السبب في أن الأفراد ذوي المعرفة المالية وذوي الملاءة المالية العالية والبنوك الاستثمارية يشاركون عادةً في هذه الفرص. ومع ذلك ، يمكن للمستثمرين في كثير من الأحيان كسب بعض العوائد الجيدة من خلال المواضع. في أكتوبر 2020 ، أكملت FVCBankcorp، Inc. اكتتابًا خاصًا بقيمة 20 مليون دولار من ­سنداتها الثانوية ذات معدل الفائدة الثابت إلى المتغير والتي تحمل معدل فائدة ثابت 4.875٪ للسنوات الخمس الأولى .

## يسلط الضوء

- عادة ما يتضمن الطرح العام التسجيل لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات ، بينما يُعفى الاكتتاب الخاص من التسجيل.

- يشير الطرح إلى بيع الأوراق المالية لمجموعة من المستثمرين ، سواء على المستوى العام أو الخاص.

- اللائحة (د) هي مجموعة قواعد هيئة الأوراق المالية والبورصات المستخدمة للأوراق المالية المباعة في العروض الخاصة غير المسجلة.

- لا يجب أن تمتثل المواضع الخاصة لنفس اللوائح مثل العروض العامة ، ولكن يجب أن تمتثل للائحة د.

