---
keywords: Business,Business Essentials
title: راعي الخطة
description: راعي الخطة هو طرف معين - عادة ما يكون شركة أو صاحب عمل - يقوم بإعداد خطة رعاية صحية أو تقاعد لصالح موظفيها.
---

# راعي الخطة
## ما هو راعي الخطة؟

راعي الخطة هو طرف معين - عادة ما تكون شركة أو صاحب عمل - يقوم بإعداد خطة رعاية صحية أو تقاعد ، مثل 401 (ك) ، لصالح موظفي المنظمة. تشمل مسؤوليات راعي الخطة تحديد معايير العضوية ، وخيارات الاستثمار ، وفي بعض الحالات ، تقديم مدفوعات المساهمة في شكل نقدي و / أو مخزون.

## كيف يعمل راعي الخطة

تقدم بعض الشركات خطط ادخار للتقاعد أو خطط معاشات تقاعدية أو خطط صحية لموظفيها كجزء من برنامج مزايا الموظفين. يشار إلى هذه الشركات على أنها رعاة الخطة. عادةً ما يكون أصحاب العمل رعاة خطة ، لكن النقابات والهيئات المهنية يمكن أن تكون أيضًا رعاة للخطة.

ينفذ راعي الخطة ويضع خطة ، ويحدد حزمة المزايا ، ويعدل الخطة ، وينهي الخطة. اعتمادًا على نوع [التقاعد](/retirement-planning) أو الخطة الصحية المتاحة للموظفين ، يمكن تقديم المساهمات في الخطة بواسطة كل من راعي الخطة والموظفين أو راعي الخطة بمفرده أو الموظف وحده.

> يخضع الأفراد والمؤسسات الذين يقدمون نصائح استثمارية للمشاركين في خطة التقاعد والجهات الراعية للمعايير الائتمانية المنصوص عليها في قانون ضمان دخل تقاعد الموظفين (ERISA).

>

راعي الخطة مسؤول عن دفع دخل التقاعد للموظفين الذي يستحقونه من الخطة. يمكن أن يعتمد دخل التقاعد على أداء الاستثمارات ضمن الخطة ، أو يمكن أن يكون مبلغًا محددًا مسبقًا بناءً على مقدار مساهمة الموظف. قد يتلقى الموظف الذي يغادر قبل الوقت [المخصص](/fully-vested) فقط المبلغ الذي ساهم به في الخطة ، ويصادر أي مزايا يوفرها نظام التقاعد أو خطة الرعاية الصحية.

في حين أن بعض رعاة الخطة يأخذون الأمور بأيديهم ويتعاملون مع جميع قرارات الاستثمار لخطط التقاعد ، فإن معظمهم يستعينون بمصادر خارجية للإدارة الائتمانية للأصول في الخطة إلى طرف ثالث أو أكثر. بهذه الطريقة ، قد يتم تقديم خيارات استثمار متعددة يديرها مديرو أموال مختلفون لتناسب ملفات تعريف المخاطر المختلفة بين موظفي الشركة.

## إعتبارات خاصة

يتعين على رعاة الخطة التأكد من أن مستشاري الاستثمار الذين يديرون استثمارات الخطة يلتزمون بقواعد [الإعفاء من عقود أفضل فائدة](/bestinterest-contract-exemption-bice) (BICE) بموجب ERISA ، والتي تشمل تقديم المشورة الاستثمارية التي تخدم مصالح المشاركين في الخطة ، ولا يتقاضى أكثر من تعويض معقول ، الإفصاح بإنصاف عن الرسوم والتعويضات وتضارب المصالح المادي المرتبط بتوصيات الاستثمار الخاصة بهم ، إلخ.

في المؤسسات التي يعمل فيها راعي الخطة أيضًا كمدير للخطة ، يُقال أن راعي الخطة هو وكيل. مطلوب وكيل لتنويع الاستثمارات لتقليل مخاطر الخسائر الكبيرة ؛ التصرف وفقًا للقواعد التي تحكم الخطة ما لم تكن القواعد غير متوافقة مع ERISA ؛ للعمل فقط لمصلحة المشاركين في الخطة والمستفيدين منهم ؛ والتصرف بحكمة ومهارة واجتهاد شخص حكيم يتصرف بنفس الصفة.

## يسلط الضوء

- يجب أن يكون راعي الخطة محدثًا بأي تغييرات سنوية على خطط التقاعد أو الرعاية الصحية ، بما في ذلك تعديلات تكلفة المعيشة.

- عادة ما يقوم رعاة الخطة بتعيين مستشارين استثماريين للتوصية باستثمار أو مسار عمل لخطط تقاعد واحد أو عدة خطط تقاعد.

- مسؤول الخطة مسؤول عن إدارة الشؤون اليومية والقرارات الإستراتيجية المتعلقة بخطة التقاعد للمجموعة.

- شركة استئمانية أو وصي يقدم خدمات الحراسة ويحتفظ بالأصول الاستثمارية الفعلية في صندوق استئماني للموظفين.

- قد يقوم رعاة الخطة بالاستعانة بمصادر خارجية لبعض الواجبات لمسؤولي التخطيط والشركات الاستئمانية ومستشاري الاستثمار.

