---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: مشارك في الخطة
description: يساهم المشترك في الخطة إما في خطة معاشات تقاعدية أو يكون في وضع يمكنه من تلقي مدفوعات المزايا من الخطة.
---

# مشارك في الخطة
## ما هو مشارك في الخطة؟

المشارك في الخطة هو شخص يساهم في [خطة معاشات تقاعدية](/pensionplan) أو حساب مؤهل (مثل 401 (ك) أو حساب مدخرات صحية (HSA)) ويكون في وضع يمكنه من تلقي مدفوعات المزايا من الخطة. يمكن أن يعني المشترك في الخطة إما شخصًا عاملًا أو متقاعدًا يتلقى توزيعات من خطة أو [مستفيد](/beneficiary) أو معال يسميه عضو مساهم.

## فهم المشاركين في الخطة

يحق للمشارك في النظام الحصول على مدفوعات المزايا من خطة التقاعد ، سواء كانت معاش تقاعدي [محدد](/definedbenefitpensionplan) أو [خطة مساهمة محددة](/definedcontributionplan) ، طالما تم استيفاء المتطلبات بموجب عقد النظام. بموجب خطط معاشات التقاعد الأكثر تحديدًا ، يتعين على العضو إكمال الحد الأدنى من سنوات الخدمة من أجل التأهل للحصول على الحد الأقصى للمعاش التقاعدي المسموح به (المعروف باسم الاستحقاق).

يمكن أن يشمل تعريف قانون الضرائب لـ "مشارك نشط" في خطة الشركة الموظفين غير المشاركين في خطة صاحب العمل. سيتم أيضًا اعتبار المستفيد من المشترك المتوفى مشاركًا في الخطة.

يتم أيضًا استخدام أحد المشاركين في الخطة أحيانًا لوصف أولئك المسجلين في خطة الشركة [401 (ك)](/401kplan) ، والتي يمكن أن تشمل موظفًا أو موظفًا سابقًا أو متقاعدًا. يتكون 401 (ك) من [تأجيلات الرواتب](/electivedeferralcontribution) أو مساهمات الموظف مع إمكانية قيام صاحب العمل بإيداع [مساهمات مطابقة](/matchingcontribution) بناءً على نسبة مئوية من راتب الموظف.

ومع ذلك ، في بعض الأحيان يمكن أن يشمل المشاركون في الخطة هؤلاء الموظفين الذين لا يساهمون حاليًا في الخطة ولكنهم مسجلون في 401 (ك). يمكن أن يكون المشاركون في الخطة أيضًا غير المسجلين ولكنهم مؤهلون للتسجيل. بمعنى آخر ، لا يكون المشترك في الخطة دائمًا موظفًا ولا شخصًا يساهم بنشاط في خطة التقاعد.

## خطط المعاشات التقاعدية للمشاركين

خطة المعاشات التقاعدية هي خطة [تقاعد](/retirement-planning) تتطلب من صاحب العمل تقديم مساهمات في مجموعة من الأموال المخصصة لمزايا العامل المستقبلية. يتم استثمار مجموعة الأموال نيابة عن الموظف ، وتدر أرباح الاستثمارات [دخلاً](/income) للعامل عند التقاعد.

بالإضافة إلى المساهمات المطلوبة من صاحب العمل ، تحتوي بعض خطط التقاعد على عنصر استثمار طوعي. قد تسمح خطة التقاعد للعامل بالمساهمة بجزء من دخله الحالي من الأجور في خطة استثمارية للمساعدة في تمويل التقاعد. يجوز لصاحب العمل أيضًا مطابقة جزء من مساهمات العامل السنوية ، حتى نسبة مئوية محددة أو مبلغ بالدولار. عادة ، غالبًا ما تشير خطة المعاشات التقاعدية إلى خطة المزايا المحددة الأكثر تقليدية ، مع دفع تعويضات محددة ، ممولة ومسيطر عليها بالكامل من قبل صاحب العمل. تقدم بعض الشركات كلا النوعين من الخطط. حتى أنها تسمح للموظفين بتجديد أرصدة 401 (ك) في خطط المزايا المحددة الخاصة بهم.

تباين آخر هو [خطة معاش الدفع أولاً بأول](/pay-as-you-go-pension-plan). تم إعدادها من قبل صاحب العمل ، وتميل إلى أن يتم تمويلها بالكامل من قبل الموظف ، الذي يمكنه اختيار خصومات الراتب أو مساهمات المبلغ الإجمالي ، والتي لا يُسمح بها عمومًا في خطط 401 (ك). بخلاف ذلك ، فهي تشبه خطط 401 (k) ، باستثناء أنها لا تقدم عادةً مساهمة مطابقة للشركة.

> بينما لا تزال خطط المعاشات التقاعدية تحظى بشعبية بين موظفي القطاع العام ، استبدلت 401 (ك) خططًا بشكل متزايد خطط المزايا المحددة للعاملين في القطاع الخاص. وفقًا لدراسة أجراها مكتب إحصاءات العمل ، فإن 15٪ فقط من الموظفين في القطاع الخاص لديهم إمكانية الوصول إلى خطة مزايا محددة.

>

## صناديق التقاعد

عندما تتكون خطة المزايا المحددة من مساهمات مجمعة من أصحاب العمل أو [الاتحادات](/labor-union) أو المنظمات الأخرى ، يُشار إليها عادةً باسم صندوق التقاعد. يديرها وسيط مالي ويديره [مديرو صناديق محترفون](/fundmanager) نيابة عن شركة وموظفيها ، تتحكم صناديق التقاعد في مبالغ كبيرة نسبيًا من رأس المال وتمثل أكبر مستثمرين مؤسسيين في العديد من الدول. يمكن لأفعالهم أن تهيمن على أسواق الأسهم التي يستثمرون فيها. عادة ما يتم إعفاء صناديق التقاعد من ضريبة أرباح رأس المال. الأرباح على محافظهم الاستثمارية [معفاة من الضرائب](/taxdeferred) أو [معفاة من الضرائب](/tax_exempt).

## الخط السفلي

سواء كان ذلك معاشًا تقاعديًا ، 401 (k) ، أو IRA ، فإن فهم من هو المؤهل للحصول على مزايا من خطة التقاعد أمر ضروري لإنشاء ضمان مالي لك ولأحبائك.

## يسلط الضوء

- سيشمل المشترك في خطة المعاش كلاً من العمال المؤهلين والمتقاعدين الذين يتلقون توزيعات من خطة مزايا محددة ، أو مستفيد أو معال يسميه عضو مساهم.

- مشارك في الخطة إما يساهم في خطة مؤهلة أو في وضع يسمح له بتلقي مدفوعات المزايا من الخطة.

- يحق للمشارك في الخطة تلقي مدفوعات المزايا من الخطة طالما تم استيفاء متطلبات الخطة.

