---
keywords: Business,Business Essentials
title: التقادم المخطط
description: التقادم المخطط له هو استراتيجية هادفة لضمان أن الإصدار الحالي من المنتج سيصبح قديمًا أو عديم الفائدة خلال فترة زمنية معروفة.
---

# التقادم المخطط
## ما هو التقادم المخطط له؟

يصف التقادم المخطط له استراتيجية للتأكيد المتعمد على أن الإصدار الحالي من منتج معين سيصبح قديمًا أو عديم الفائدة خلال فترة زمنية معروفة. تضمن هذه الخطوة الاستباقية أن المستهلكين سيبحثون عن بدائل في المستقبل ، وبالتالي تعزيز الطلب.

يمكن تحقيق التقادم من خلال إدخال نموذج بديل متفوق ، أو عن طريق التصميم المتعمد لمنتج لإيقاف الوظيفة المناسبة داخل نافذة معينة. في كلتا الحالتين ، سيفضل المستهلكون نظريًا منتجات الجيل التالي على المنتجات القديمة.

## فهم التقادم المخطط

تشتهر العديد من القطاعات بالتقادم المخطط لها أكثر من غيرها. في الموضة ، من المقبول على نطاق واسع أن جوارب النايلون مصممة للتشغيل ، وبالتالي تتطلب استبدالًا روتينيًا.

وفي الوقت نفسه ، في مجال التكنولوجيا ، كانت دورة استبدال الأجهزة الإلكترونية الشخصية مثل الهواتف الذكية تاريخياً من سنتين إلى ثلاث سنوات لأن المكونات تبدأ في التآكل وتنمو الأجيال الجديدة من البرامج وأنظمة التشغيل بشكل أقل توافقًا مع الأجهزة القديمة. علاوة على ذلك ، غالبًا ما يتم تصميم البرامج أيضًا لتتضمن ميزات وأنواع ملفات جديدة غير متوافقة مع الإصدارات القديمة من البرنامج.

> يختلف التقادم المخطط له عن التقادم المدرك ، وهو عندما يقوم المصممون بإجراء تغييرات أسلوبية متكررة على منتجاتهم ، بسبب انخفاض الرغبة المتصورة في العناصر غير العصرية.

>

حتى لا يتم تجاوزها ، فإن أجهزة الكمبيوتر هي أيضًا مرشح للتقادم المخطط له لأن قوة الحوسبة في المعالجات الدقيقة تتبع عادة [قانون مور](/mooreslaw) ، الذي يلاحظ أن عدد الترانزستورات القادرة على احتواء دائرة متكاملة يتضاعف كل عامين تقريبًا - وتكلفة قوة المعالجة نصفين كل عامين.

أخيرًا ، يؤثر التقادم المخطط له أيضًا على مصنعي السيارات ، الذين يطرحون سنويًا إصدارات جديدة من طرازاتهم.

## إعتبارات خاصة

### رد فعل المستهلك

غالبًا ما يتفاعل المستهلكون بشكل سلبي مع التقادم المخطط له ، خاصةً إذا كانت الأجيال الجديدة من المنتجات تقدم تحسينات غير كافية على الإصدارات السابقة. يمكن تشويه [العلامات التجارية](/brand) من خلال زيادة الطلب بشكل مصطنع من خلال هذه الطريقة ، مما يؤدي في النهاية إلى إبعاد العملاء.

ومع ذلك ، فإن التقادم المخطط له لا يحظى دائمًا باهتمام سلبي. يمكن للشركات المشاركة في هذا النشاط فقط كوسيلة للتحكم في التكاليف. على سبيل المثال ، قد تقرر شركة تصنيع الهواتف المحمولة استخدام أجزاء في هواتفها ذات عمر افتراضي يصل إلى خمس سنوات ، بدلاً من الأجزاء التي يمكن أن تدوم 20 عامًا.

### التقادم المخطط لشركة Apple

غالبًا ما كانت شركة Apple Inc. في قلب خطاب المستهلك المتشكك. أعلنت الشركة عن خطة لقبول المدفوعات المباشرة من مستخدمي iPhone مقابل الأجهزة التي يمكن استبدالها سنويًا.

لاحظ المراقبون نية الشركة الواضحة لتقصير دورة الاستبدال ، والتي اعتبرها الكثيرون محاولة واضحة لتحفيز الطلب على حساب المستهلك. شكك المشككون في قدرة Apple على هندسة تحسينات ذات مغزى للوظائف بسرعة كبيرة - وهي مشكلة واجهها العديد من صانعي الهواتف بالفعل بدورات استبدال مدتها سنتان وثلاث سنوات.

بينما رفضت شركة Apple الاعتراف بأنها تشارك في التقادم المخطط له ، وجدت دراسة أجرتها جامعة هارفارد أن بعض ترقيات iOS أدت إلى إبطاء سرعة المعالج لطرازات iPhone القديمة ، ولكن ليس لغرض واضح هو زيادة مبيعات iPhone الجديدة. قامت شركة Apple مؤخرًا بتسوية دعوى قضائية جماعية لعام 2017 بشأن هذه القضية ، ووافقت على إصدار مدفوعات للعملاء وحكومات الولايات بشأن ما يشار إليه باسم "Batterygate".

بالطبع ، بينما تشتهر Apple بهذه الممارسة ، لم يتم إثباتها بشكل لا لبس فيه. وحتى لو كان الأمر كذلك ، فإن بعض الاقتصاديين يجادلون بأن التقادم المخطط له يقود التقدم التكنولوجي. إلى جانب ذلك ، تقوم الشركات المصنعة الأخرى ، مثل صانعي هواتف Android والأجهزة اللوحية ، بإصدار إصدارات جديدة من منتجاتهم سنويًا.

## يسلط الضوء

- التقادم المخطط هو الفعل المحسوب للتأكد من أن الإصدار الحالي من المنتج سيصبح قديمًا أو عديم الفائدة خلال إطار زمني معين.

- في مساحة الملابس ، من المحتمل أن تتعطل الجوارب المصنوعة من النايلون أو تتعطل أو تتدفق ، مما يتطلب استبدالها بشكل منتظم.

- في الدوائر التقنية ، كانت دورة استبدال الهواتف الذكية تاريخياً من سنتين إلى ثلاث سنوات ، حيث تتآكل مكوناتها الأساسية.

