---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: لعب
description: اللعب هو مصطلح عام يصف إجراء الاستثمار الذي يقوم به المستثمر بناءً على المعلومات المتوفرة.
---

# لعب
## ما هو اللعب؟

اللعب هو مصطلح عام يصف إجراء الاستثمار الذي يقوم به المستثمر. يمكن للمستثمر أن يلعب لعبة للاستثمار في بعض الأسهم أو [الصناديق المشتركة](/mutualfund). "اللعب في سوق الأوراق المالية" هي عبارة يستخدمها المستثمرون المبتدئون للدلالة على أنهم تمكنوا من الوصول ، سواء كان محاكى أو حقيقيًا ، إلى الصعود والهبوط في [سوق الأسهم](/stockmarket). يمكن أن تؤدي المسرحية إلى أن تكون "مسرحية جيدة" عندما يتضح أن القرار إيجابي أو "مسرحية سيئة" عندما يصبح القرار سلبياً.

## فهم اللعب

يصف Play الأسباب التي تدعم خيار الاستثمار أم لا. [الاستثمار](/investing) في الأسهم ليس بأي حال من الأحوال ضمانة ؛ ستكون هناك معلومات تدعم وتتعارض مع أي قرار. مثل لعبة كرة القدم ، يتم اتخاذ القرار باستخدام المعلومات المقدمة في ذلك الوقت. سيتم تحديد معرفة ما إذا كانت هذه هي المسرحية الصحيحة في وقت لاحق.

يستخدم المصطلح "مسرحية" على حد سواء محادثة وكمصطلحات مألوفة في التقارير المالية ومقالات الاستثمار. عادة ما يصف قرار الاستثمار.

للحصول على فكرة أفضل عن كيفية استخدام مصطلح اللعب في المحادثات اليومية المتعلقة بالاقتصاد والتمويل ، يمكنك البحث عن مصطلحات في الأخبار المالية والتقارير التي تستخدم المصطلح في تقاريرها. على سبيل المثال ، في مناقشة مخزون التكنولوجيا ، قد يطلق الخبراء الماليون على مخزونات التكنولوجيا "لعبة أمان".

يعتمد هذا المصطلح على فكرة المستثمر كلاعب ؛ إذا كان المستثمر [يكره المخاطرة](/riskaverse) ، فقد يرغب في التمسك بألعاب الأمان ، حيث ينصح المثال أعلاه هؤلاء المستثمرين على وجه التحديد بشراء أسهم التكنولوجيا ، والتي من غير المرجح أن تولد كميات كبيرة من المخاطر.

## لعبة صافية

قد تصادف أيضًا مصطلح " [اللعب الخالص](/pureplay) " ، كما هو الحال في شركة اللعب الخالص أو طريقة اللعب الخالص. الشركة الخالصة هي الشركة التي تركز فقط على منتج أو نشاط معين. قد يكون المستثمرون النشطون الذين يرغبون في الوقوف وراء منتجات أو قطاعات صناعية معينة مهتمين بشركات اللعب الخالصة.

على سبيل المثال ، تعتبر ستاربكس لعبة نقية بسبب تركيز أعمالها على بيع القهوة. من ناحية أخرى ، فإن شركة مثل جنرال إلكتريك ، التي لديها العديد من خطوط الأعمال والعلامات التجارية ، لن تكون مؤهلة لتكون مجرد لعبة.

تعد الأسهم البحتة استثمارات أسهل في التحليل من الأسهم غير البحتة لأن أعمالها مرتبطة بمنطقة واحدة ، وبالتالي ، فإن كمية البيانات المطلوب تحليلها أقل. يأتي مصدر إيراداتهم وتكاليفهم من نقطة واحدة بدلاً من مناطق متعددة ، مما يجعل تحديد [هوامش الربح](/profitmargin) والمعايير [والمقاييس](/benchmark) الأخرى أسهل. لا يؤدي هذا فقط إلى تسهيل فهم كيفية أداء العمل ولكن أيضًا التنبؤ بأرباحه المستقبلية.

إذا كان العمل المحدد لشركة تعمل بشكل جيد يسير على ما يرام ، فمن المتوقع أن تكون العوائد عالية ، لأنه لا توجد مكونات أخرى غير مرتبطة بالعمل تجلب عبئًا على المبيعات أو الأرباح. من ناحية أخرى ، يمكن أن تكون شركات اللعب الخالص عالية المخاطر لأنها بطبيعتها غير [متنوعة](/diversification). إذا كان السوق الذي يركزون عليه يأخذ منعطفًا سلبيًا ، فلا يوجد لدى الشركة خط أعمال آخر لتقليل التأثير.

## مثال اللعب

على سبيل المثال ، ألق نظرة على البيانات الواردة أدناه ، والتي تعكس تلك البيانات التي يقدمها المستثمرون عادةً.

** س: ** لماذا اشتريت هذا السهم؟

** A1 **: "لقد كان تلاعبًا بالقيمة الدفترية لأن السهم كان يتداول بأقل بكثير من [قيمته الدفترية](/bookvalue)."

** A2 **: "لقد كانت لعبة عقارية طويلة المدى لأنني أعتقد أن قيمة العقار سترتفع خلال السنوات العشر القادمة."

** A3: ** "لقد كانت عملية بنية تحتية على الدول النامية لأن الشركة تبني طرقًا في الدول النامية".

تشير جميع الردود إلى مصطلح "تشغيل" كقرار استثماري تم اتخاذه بناءً على معلومات معينة.

## يسلط الضوء

- مسرحية يقوم بها مستثمر باستخدام المعلومات المتوفرة في ذلك الوقت.

- استثمارات اللعب الخالص أسهل في التحليل ولديها إمكانية لتحقيق عوائد عالية ولكن أيضًا مخاطر كبيرة لأنها غير متنوعة بطبيعتها.

- يتم استخدام عبارة "play" في التقارير المالية وكذلك في خطاب المحادثة.

- اللعب هو مصطلح عام يشير إلى أن المستثمر يتخذ قرارًا استثماريًا.

- يُعرف نوع واحد من اللعب باسم اللعب الخالص ، حيث تقوم الشركة بأعمال تجارية في صناعة أو قطاع واحد محدد بدلاً من صناعات أو قطاعات متعددة.

- يمكن أن تؤدي المسرحية إلى أن تكون مسرحية جيدة أو مسرحية سيئة اعتمادًا على نتيجة قرار الاستثمار.

