---
keywords: Business,Types of Corporations
title: شركة عامة محدودة (PLC)
description: يشير اختصار PLC لشركة عامة محدودة إلى أن الأسهم في الشركة يتم تداولها علنًا. إنه المكافئ البريطاني لشركة &amp; quot؛ Inc. &amp; quot؛
---

# شركة عامة محدودة (PLC)
## ما هي شركة عامة محدودة (PLC)؟

شركة عامة محدودة (PLC) هي شركة عامة في المملكة المتحدة. PLC هو ما يعادل الشركة الأمريكية المتداولة علنًا والتي تحمل اسم شركة أو شركة. يعد استخدام اختصار PLC بعد اسم الشركة أمرًا إلزاميًا ويبلغ المستثمرين وأي شخص يتعامل مع الشركة بأنها شركة عامة.

## كيف تعمل شركة عامة محدودة (PLC)

تحدد PLC شركة عرضت أسهمًا في الأسهم لعامة الناس. يتحمل مشترو تلك الأسهم مسؤولية محدودة. بمعنى ، لا يمكن تحميلهم المسؤولية عن أي خسائر تجارية تزيد عن المبلغ الذي دفعوه مقابل الأسهم.

في المملكة المتحدة ، تعمل شركة PLC على نفس المنوال كمؤسسة عامة في الولايات المتحدة. عملياتها منظمة ومطلوبة لنشر تقارير دورية للمساهمين والمساهمين المحتملين حول صحتها المالية الحقيقية.

## متطلبات PLC

ينص قانون الشركات في المملكة المتحدة على أن PLC يجب أن يكون لها تسمية PLC بعد اسم الشركة والحد الأدنى لرأس المال 50.000 جنيه إسترليني. مثل شركة مساهمة عامة في الولايات المتحدة ، تقدم PLCs أنواعًا مختلفة من الأسهم ، مثل الأسهم الممتازة العادية والتراكمية. تشبه الأسهم العادية لشركة PLC الأسهم العادية الصادرة عن الشركات الأمريكية.

الأسهم التفضيلية التراكمية أقرب إلى الأسهم الممتازة في الولايات المتحدة. تتضمن المتطلبات الرئيسية الأخرى لشركة PLC عرض الأسهم وتعيين المديرين والالتزام بمتطلبات التسجيل. يجب أن يكون لدى PLC أيضًا PLC أو شركة عامة محدودة كجزء من الاسم.

## مزايا وعيوب PLC

أكبر ميزة لتكوين شركة عامة محدودة (PLC) هي أنه يمنح القدرة على زيادة رأس المال عن طريق إصدار أسهم عامة. يجذب الإدراج في البورصة العامة اهتمام صناديق التحوط وصناديق الاستثمار المشتركة والمتداولين المحترفين وكذلك المستثمرين الأفراد. يؤدي ذلك إلى زيادة الوصول إلى رأس المال للاستثمار في الشركة أكثر مما يمكن أن تجمعه شركة خاصة محدودة.

> أكبر PLCs هي التي تشكل مؤشر Financial Times للبورصة 100 ، المعروف باسم Footsie.

>

من ناحية أخرى ، هناك الكثير من اللوائح الخاصة بـ PLC في المملكة المتحدة ، كما هو الحال بالنسبة لشركة عامة في الولايات المتحدة ، فهم مطالبون بعقد اجتماعات عامة سنوية مفتوحة لجميع المساهمين ويتم الالتزام بها وفقًا لمعايير أعلى من الشفافية في المحاسبة. نظرًا لأنها عامة ، فهي أيضًا عرضة لضغوط المساهمين وعروض الاستحواذ من المنافسين.

من خلال أن تصبح شركة PLC ، يتم منح الشركة وصولاً أكبر إلى رأس المال ، ويتم توفير السيولة للمساهمين. هذه فوائد مماثلة لشركة في الولايات المتحدة للاكتتاب العام. على الجانب السلبي ، أن تصبح PLC يعني المزيد من التدقيق والإبلاغ المطلوب. سيكون لدى الشركة عدد أكبر من المساهمين وقد تصبح قيمة الشركة أكثر تقلباً حيث تحددها الأسواق المالية.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## شركة عامة محدودة (PLC) مقابل شركة خاصة محدودة (LTD)

شركة PLC هي شركة عامة في المملكة المتحدة وفي الوقت نفسه ، هناك شركات خاصة محدودة (LTDs) ، وهي شركات خاصة في المملكة المتحدة ، لا يتم عرض أسهم شركة محدودة خاصة لعامة الناس.

لا تزال الشركات الخاصة مسجلة بشكل عام مع شركة Companies House. لا تزال هذه الشركات مطالبة بالحصول على مستندات قانونية لتكوين الأعمال. يجب أن يكون لدى الشركات الخاصة مدير واحد على الأقل.

لزيادة رأس المال من خلال استثمار عام في المملكة المتحدة ، يجب أن تكون الشركة مملوكة لشركة PLC. تشبه PLCs LTDs ، باستثناء أنها يتم تداولها علنًا ، مع أسهم يمكن بيعها وتداولها بحرية في البورصة. وفي الوقت نفسه ، يجب أن يكون لدى PLCs مديران على الأقل وتعقد اجتماعات المساهمين السنوية.

## أمثلة على PLCs

جميع الشركات المدرجة في [بورصة لندن](/lse) هي ، بحكم تعريفها ، شركات PLC. تاجر الأزياء بربري هو Burberry Group PLC. شركة Automaker Rolls-Royce هي شركة Rolls-Royce Holdings PLC. يتم تجميع أكبر 100 شركة PLC في بورصة لندن معًا في مؤشر يسمى Financial Times Stock Exchange 100 (FTSE 100) أو ، بالعامية ، Footsie.

تمثل الشركات في هذه المجموعة اقتصاد المملكة المتحدة ككل. يمكن مقارنة فوتسي بمتوسط داو جونز الصناعي (DJIA) في الولايات المتحدة. تضمنت أكبر شركات PLC من حيث القيمة السوقية في فوتسي ، اعتبارًا من مارس 2021 ، شركة Unilever و HSBC و AstraZeneca.

Royal Dutch Shell و HSBC Holdings و BP و GlaxoSmithKline و British American Tobacco. الأسماء الرسمية لجميع هذه الشركات تشمل تسمية PLC. لا يتم سرد جميع PLCs في البورصة. قد تختار الشركة عدم الإدراج في البورصة أو قد لا تفي بمتطلبات الإدراج.

## الأسئلة الشائعة حول الشركة العامة المحدودة (PLC)

### ماذا يعني أن تكون شركة عامة محدودة (PLC)؟

شركة PLC هي شركة مطروحة للتداول العام في المملكة المتحدة. يجب أن يكون لهذه الشركات PLC أو عبارة "شركة عامة محدودة" بعد اسمها. على سبيل المثال ، شركة النفط والغاز ، BP plc ، هي شركة مساهمة عامة في المملكة المتحدة ومقرها في لندن ، إنجلترا.

### من هو مملوك شركة عامة محدودة؟

مثل الشركات المتداولة علنًا التي يوجد مقرها في الولايات المتحدة ، فإن PLC مملوكة للمساهمين. يتم تداول هذه الشركات في البورصات والأسهم حيث يمكن شراء الأسهم أو بيعها علانية من قبل الأفراد والشركات والصناديق المشتركة ، إلخ.

### ما هي الميزات الرئيسية لـ PLC؟

الميزة الرئيسية لـ PLC هي أنها مقرها في المملكة المتحدة ويتم تداولها علنًا. يجب أن يكون للشركة أيضًا تسمية PLC أو "شركة عامة محدودة" بعد اسمها.

### ما هو الفرق بين شركة محدودة عامة وخاصة؟

شركة PLC هي شركة مطروحة للتداول العام ، في حين أن الشركة الخاصة المحدودة هي أيضًا شركة بريطانية ، باستثناء أنها شركة خاصة. هناك اختلافات ملحوظة أخرى بين الاثنين ، مثل حقيقة أن الشركة الخاصة المحدودة يجب أن يكون لها مدير واحد فقط ، في حين أن PLC يجب أن يكون لها اثنان.

## الحد الأدنى

PLC هو ما يعادل شركة أو شركة. الشركة التي تتاجر في الولايات المتحدة PLCs هي شركات عامة في المملكة المتحدة يتم تداول العديد من الشركات الشهيرة التي تتخذ من المملكة المتحدة مقراً لها ، ولديها تسمية PLC بعد اسمها ، مثل شركة السلع الاستهلاكية Unilever plc وشركة AstraZeneca plc لصناعة الأدوية.

## يسلط الضوء

- الأسماء الرسمية لبعض العلامات التجارية المألوفة في المملكة المتحدة مثل Burberry و Shell تشمل اللاحقة PLC.

- PLC ، أو شركة عامة محدودة ، هي المكافئ في المملكة المتحدة للشركة الأمريكية أو Inc.

- جميع الشركات المدرجة في بورصة لندن هي شركات مساهمة عامة.

