---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: بلوتونومي
description: يشير Plutonomy إلى مجتمع تتحكم فيه الثروة من قبل قلة مختارة وحيث يصبح النمو الاقتصادي معتمدًا على نفس الأقلية الثرية.
---

# بلوتونومي
## ما هو Plutonomy؟

Plutonomy هو مصطلح يشير إلى علم إنتاج وتوزيع الثروة. ظهر المصطلح لأول مرة في منتصف القرن التاسع عشر في أعمال جون مالكولم فوربس لودلو.

في العصر الحديث ، استخدم محللو Citigroup ، بدءًا من Ajay Kapur في عام 2005 ، المصطلح لوصف اقتصاد يكون فيه الأغنياء هم القوى الدافعة والمستفيدون الرئيسيون من [النمو الاقتصادي](/economicgrowth). استخدم آخرون ، بمن فيهم نعوم تشومسكي ، المصطلح للإشارة إلى أمة أو اقتصاد تتركز فيه الثروة في أيدي قلة من الناس.

## فهم التعددية

أصبح Plutonomy كلمة طنانة داخل الدوائر المالية بعد أن استخدم استراتيجي الأسهم العالمية في Citigroup Ajay Kapur وفريقه البحثي المصطلح لوصف النمو المذهل للولايات المتحدة في 16 أكتوبر 2005 ، أرسل كابور مذكرة إلى عملاء Citigroup ذوي الدخل المرتفع بعنوان ، “Plutonomy: شراء الرفاهية ، وشرح الاختلالات العالمية.” في المذكرة ، جادل كابور وزملاؤه بأن الاقتصاد يصبح غزيرًا عندما ينفق الأقزام فاحشو الثراء من قبل المستهلكين العاديين.

> في عام 2005 ، قدرت سيتي جروب أن أغنى 20٪ ربما كانوا مسؤولين عن 60٪ من إجمالي الإنفاق.

>

جزئيًا ، ابتكروا النظرية لشرح كيف يمكن أن يستمر الاقتصاد الأمريكي في النمو على الرغم من العناصر المتناقضة ، مثل ارتفاع أسعار الفائدة ، وأسعار السلع ، وتضخم الديون الوطنية. بخلاف الولايات المتحدة ، حدد المحللون أيضًا المملكة المتحدة وكندا على أنهما دولتان.

استخدم كابور وفريقه هذا النقاش كنقطة انطلاق لتحديد أنواع [استراتيجيات الاستثمار](/investmentstrategy) التي يجب تنفيذها. أوصوا عملاءهم بالاستفادة من عدم المساواة من خلال الاستثمار في ما أسموه سلة التوفير ، وهي محفظة أسهم تتكون من السلع الكمالية التي يفضلها الأثرياء.

وفقًا لأبحاثهم ، كان من الممكن أن تحقق محفظة الأعمال المكتسبة متوسط سنوي يقارب 20٪ منذ منتصف الثمانينيات ، متفوقة بسهولة على مؤشر S&P 500 وغيره من المؤشرات القياسية.

## متطلبات بلوتومي

مذكرتهم [البحثية](/profit) الثانية حول هذا الموضوع المنشورة في 5 مارس 2006.

خلال تقاريرهم ، جادل فريق Citi بأن التعددية تم تيسيرها بشكل أساسي من خلال العوامل الأساسية الستة التالية:

- الحكومات الصديقة للرأسمالية والسياسات الضريبية

- العولمة ، التي قالوا إنها أعادت ترتيب سلاسل التوريد العالمية مع النخب المتنقلة وذات رأس المال الجيد والمهاجرين

- تغييرات التكنولوجيا

- حماية براءات الاختراع

- النظم المالية المعقدة والابتكار على نحو متزايد

- سيادة القانون

## الاتجاهات الحالية

منذ أن كتب كابور وفريقه تقريرهم لأول مرة ، يبدو أن اتجاه تركيز الدخل والثروة بين قلة مختارة قد استمر. في الولايات المتحدة ، بلغ التفاوت في الدخل أعلى مستوياته منذ أن بدأ مكتب الإحصاء في تجميع السجلات في الستينيات. وفي الوقت نفسه ، ادعى الاحتياطي [الفيدرالي](/federalreservesystem) (الاحتياطي الفيدرالي) أن الجميع ، باستثناء أغنى 10٪ من السكان ، شهد تراجعًا في ثروتهم الإجمالية خلال العقد الماضي.

ومع ذلك ، هناك أسباب للاعتقاد بأن لعبة عدم المساواة في الأسهم المالية لسيتي جروب البالغة من العمر 15 عامًا قد تكون على وشك النفاد. في تقريرهم ، توقع محللو سيتي جروب في مرحلة ما أن "يقاوم العمال ارتفاع حصة الأرباح للأثرياء وسيكون هناك رد فعل سياسي ضد الثروة المتزايدة".

قد يجادل البعض بأن ردة الفعل السياسية هذه التي أشاروا إليها تكتسب زخماً الآن. قبل الانتخابات الرئاسية لعام 2020 ، تعهد المرشحون الديمقراطيون بتضييق فجوة الثروة. يبدو أن الجمهوريين أيضًا قد قبلوا فكرة أن الإجراءات الملائمة للأعمال التجارية لم تعد مقبولة بسهولة من قبل غالبية الناخبين.

بعد سنوات من الدفاع عن السياسة النقدية التي تفضل الأثرياء ، جادل بعض المسؤولين في الاحتياطي الفيدرالي مؤخرًا بأن السياسة النقدية يجب أن تتخذ نهجًا أكثر توازناً لنتائج التوزيع ، ويتحول العبء الآن إلى تدابير التحفيز الاقتصادي التي تفيد الناس العاديين. يبدو أن كابور يوافق. الآن ، رئيس إستراتيجية الأسهم في الأسواق الآسيوية والناشئة في بنك أوف أمريكا ميريل لينش في هونج كونج ، أشار كابور إلى أن الولايات المتحدة يبدو أنها تتعامل أخيرًا مع عدم المساواة الهائل ، ويرجع ذلك جزئيًا إلى أن العداء تجاه التعددية قد وصل إلى نقطة تحول.

## يسلط الضوء

- روج المصطلح من قبل خبير الأسهم العالمية في سيتي جروب أجاي كابور وفريقه البحثي في عام 2005 لوصف النمو المذهل للاقتصاد الأمريكي.

- بعد ما يقرب من 15 عامًا ، اقترح كابور أن الولايات المتحدة يبدو أنها تتعامل أخيرًا مع عدم المساواة الهائل ، مضيفًا أن العداء تجاه التعددية قد وصل إلى نقطة تحول.

- يشير مصطلح Plutonomy إلى مجتمع تتحكم فيه الثروة من قبل قلة مختارة وحيث يصبح النمو الاقتصادي معتمداً على نفس الأقلية الثرية.

- نصح محللو سيتي جروب عملائهم بالاستفادة من عدم المساواة من خلال بناء محفظة أسهم تتكون من السلع الفاخرة التي يفضلها الأثرياء.

