---
keywords: Economy
title: بلوتوقراطية
description: البلوتوقراطية هي حكومة يسيطر عليها الأثرياء حصريًا ، سواء بشكل مباشر أو غير مباشر.
---

# بلوتوقراطية
## ما هي البلوتوقراطية؟

البلوتوقراطية هي حكومة يسيطر عليها الأثرياء حصريًا ، سواء بشكل مباشر أو غير مباشر. تسمح الدولة البلوتوقراطية ، إما علانية أو من خلال الظروف ، للأثرياء فقط بالحكم. يمكن أن يؤدي هذا بعد ذلك إلى سياسات مصممة حصريًا لمساعدة الأثرياء ، وهو ما ينعكس في اسمها - تُترجم الكلمات اليونانية "ploutos" و "kratos" إلى الأغنياء والسلطة أو الحاكم ، على التوالي ، باللغة الإنجليزية.

## فهم البلوتوقراطية

لا يجب أن تكون البلوتوقراطية شكلاً هادفًا وعلنيًا للحكومة. بدلاً من ذلك ، يمكن إنشاؤه من خلال السماح بالوصول إلى برامج معينة وموارد تعليمية للأثرياء فقط ، مما يجعل الأثرياء يتمتعون بنفوذ أكبر. يتمثل الشاغل المتمثل في إنشاء نظام بلوتوقراطي عن غير قصد في أن التركيز التنظيمي سيكون ضيقًا ومركّزًا على أهداف الأثرياء ، مما يؤدي إلى خلق المزيد من عدم المساواة في الدخل والأصول.

في النظام البلوتوقراطي ، يكون الوصول إلى السلطة السياسية محدودًا ويتطلب إما امتلاك الثروة أو الحصول على دعم الأثرياء من خلال الاستعداد لخدمة مصالحهم. قد تكون هذه مسألة قواعد وقيود رسمية تتطلب صراحة أن يتمتع الشخص بمستوى معين من الثراء الاقتصادي من أجل ممارسة السلطة السياسية ، مثل التصويت أو شغل منصب عام. ومع ذلك ، غالبًا ما تنشأ البلوتوقراطية بشكل غير رسمي وتتجسد ضمنيًا في تدابير دستورية أو قانونية أو تنظيمية تخلق حواجز أمام المشاركة في السياسة والحياة السياسية لا يمكن تلبيتها إلا من خلال امتلاك أو إنفاق ثروة كبيرة.

> تميل البلوتوقراطية إلى أن تكون ذاتية التعزيز: الثروة شرط أساسي للوصول إلى السلطة السياسية ، والسياسات التي يروج لها الأثرياء تضمن سيطرتهم على الثروة والسلطة.

>

تميل السياسات التي يتم سنها وفرضها في نظام البلوتوقراطية إلى التراجع لمصلحة الأثرياء سواء بشكل مباشر أو غير مباشر. قد يختلف المحتوى المحدد لسياسات الحكومة بشكل كبير بناءً على الظروف الاقتصادية والسياسية والاجتماعية المحلية والتاريخية. مرة أخرى ، لا تأخذ هذه عادة شكل سياسات صريحة تفضل الأثرياء علنًا كهدف سياسي معلن ، ولكنها مع ذلك تطلق عمليات اقتصادية وعواقب عملية لصالح مصالح الأثرياء.

على سبيل المثال ، معظم البلدان الحديثة هي دول ديمقراطية اسمية تتطلب ، في الممارسة العملية ، دعم المانحين الأثرياء للقيام بحملات فعالة للمناصب أو التأثير على السياسة. إن نفقات الأفراد والشركات الأثرياء على أنشطة مثل الحملات السياسية ، والضغط القانوني ، والنشاط "الواعي اجتماعيًا" ، وأحيانًا الرشوة المباشرة تحدد معظم أو كل السياسة العامة. ونتيجة لذلك ، فإن نسبة صغيرة نسبيًا من السكان ، تتمتع بإمكانية الوصول إلى غالبية الثروة والسيطرة على مرتفعات الاقتصاد والمالية ، قادرة على تشكيل الرأي العام والسياسة العامة بما يخدم مصالحها الخاصة.

يكاد لا يتم الترويج لمثل هذه السياسات أبدًا على أنها تفضل صراحة مصالح الأثرياء ، ولكنها تميل إلى أن تكون محجوبة في بعض أهداف السياسة العامة الأخرى التي تبدو مشروعة والتي تؤدي بالصدفة إلى تعزيز مصالح الأثرياء أو تأمينها. قد تمتد هذه التبريرات المزعومة في سلسلة كاملة من حماية البيئة إلى الدفاع الوطني إلى تعزيز الصحة العامة. على نحو متزايد ، قد يتم تنفيذها باسم أشياء مثل العدالة والمساواة وتصحيح المظالم التاريخية.

غالبًا ما تفعل السياسات العامة التي تحابي الأثرياء في ظل حكم الأثرياء ذلك ليس من خلال تعزيز مصالحهم بشكل مباشر ، ولكن عن طريق الإضرار بمصالح الطبقة الوسطى والشركات الصغيرة بحيث يميل الأثرياء إلى التمتع بمركز تنافسي أكثر أمانًا في الأعمال اليومية والنشاط الاستثماري والأسواق المالية. تشمل الأمثلة على هذه السياسات الحواجز القانونية للدخول (أو اللوائح التي تعمل كحواجز) ، وإصلاحات السوق الحرة التي تفيد الأفراد الأثرياء والشركات الكبيرة ، أو المصلحة العامة والحملات التعليمية التي توجه التدقيق العام بعيدًا عن الأثرياء ونحو شرائح أخرى من المجتمع. السكان الذين يمكن أن يكونوا كبش فداء لمختلف أشكال عدم المساواة والظلم.

## بلوتوقراطية في الولايات المتحدة

كتب الرئيس ثيودور روزفلت في سيرته الذاتية: "من بين جميع أشكال الاستبداد ، الأقل جاذبية والأكثر ابتذالًا هو استبداد الثروة المجردة ، واستبداد الأثرياء". كتب روزفلت هذا في وقت دفع فيه الأثرياء القليل من ضرائب الدخل أو لم يدفعوا أي ضريبة على الإطلاق ، وكانوا قادرين على شراء منازل صيفية في نيوبورت جعلت البيت الأبيض يبدو متهالكًا.

على الرغم من أن العديد من الناس يتحدثون عن اتساع الفجوة بين الأغنياء والفقراء في الولايات المتحدة ، فإن البلوتوقراطية هي مفهوم ضمني أكثر من كونها نموذجًا رسميًا للحكم في أي بلد حديث. يعتقد المؤلف والأستاذ السابق في كلية هارفارد للأعمال ، ديفيد كورتن ، أن حكم البلوتوقراطية "يصف وضعنا في الولايات المتحدة بشكل أكثر دقة بكثير من مصطلح الديمقراطية. لقد كنا إمبراطورية تُحكم كأثرياء منذ تأسيسنا".

استنتج الأستاذ بجامعة برينستون مارتن جيلينز والأستاذ بجامعة نورث وسترن بنجامين آي بيج في دراسة أن "التحليل متعدد المتغيرات يشير إلى أن النخب الاقتصادية والمجموعات المنظمة التي تمثل المصالح التجارية لها تأثيرات مستقلة كبيرة على سياسة حكومة الولايات المتحدة ، في حين أن المواطنين العاديين ومجموعات المصالح الجماعية لها تأثير كبير على سياسة الحكومة الأمريكية. تأثير ضئيل أو معدوم ".

توصل آخرون إلى استنتاجات مماثلة. وفقًا لبحث أجراه عام 2017 توماس هايز ولايل سكروجس ، أساتذة العلوم السياسية في جامعة كونيتيكت ، فإن تركيز دخل الدولة مع أفراد مختارين يؤدي إلى انخفاض حاد في مخططات الرعاية الاجتماعية. يكتبون أن "تركيز الدخل في القمة أصبح منحرفًا للغاية ، والسياسيون يعتمدون بشدة على دعمهم لإعادة الانتخاب ، وربما يكون هذا التمثيل في أمريكا قد انحرف كثيرًا عن المثل الأعلى لشخص واحد ، صوت واحد في السنوات الأخيرة. "

### البلوتوقراطية في الكونجرس الأمريكي

يبدو أن نظام البلوتوقراطية يمثل اتجاهًا راسخًا ومتزايدًا في الكونجرس الأمريكي. قدّر رول كول أن إجمالي الثروة في الكونغرس 115 (2017-2019) بلغ 2.43 مليار دولار على الأقل ، أو 20٪ أكثر من الثروات الجماعية للكونغرس السابق. في غضون ذلك ، ووفقًا لحسابات القيمة الصافية المقدرة لمركز السياسة المستجيبة ، فإن أكثر من نصف أعضاء الكونجرس الـ116 (2019-2021) هم من أصحاب الملايين.

حتى أنه كانت هناك مؤخرًا دعوات لجعل متطلبات الثروة البلوتوقراطية للكونغرس أكثر وضوحًا من خلال منع الأعضاء الأقل ثراءً من النوم في مكاتبهم. سيتطلب ذلك منهم استئجار أو شراء مساكن محلية في واحد من أغلى أسواق العقارات في العالم ويمنع الأمريكيين من الطبقة المتوسطة فعليًا من الخدمة في الكونجرس.

تلعب البلوتوقراطية في الكونجرس الأمريكي دورًا في السياسات التي تفضل الأغلبية الساحقة من الأثرياء على حساب الطبقتين الوسطى والعاملة. كتب الكونجرس الـ116 وأقر العديد من أعمال الإغاثة والتحفيز التي تبلغ تكلفتها عدة تريليونات من الدولارات ، استجابةً لمخاوف COVID-19 التي دمرت الشركات الصغيرة ووظائف الطبقة العاملة في قطاع الخدمات. جزئيًا ، نتيجة لهذا الإنفاق الجديد ، زادت القيمة الصافية للمليارديرات الأمريكيين بمقدار 1.8 تريليون دولار ، وقفزت القيمة السوقية للعديد من أكبر الشركات الأمريكية ، وخاصة في قطاع التكنولوجيا ، بشكل كبير.

في الوقت نفسه ، لم يتخذ الكونغرس الـ 116 أي إجراء تشريعي لوقف أو تثبيط الاضطرابات المدنية واسعة النطاق والنهب الذي دمر الشركات الصغيرة المستقلة في جميع أنحاء المدن الأمريكية في عام 2020. حتى أن العديد من أعضاء الكونجرس أعربوا علنًا عن دعمهم "للاضطرابات في الشوارع" وروجوا لأموال الكفالة مثيري الشغب الذين زُعم أنهم نهبوا الشركات الصغيرة وأطلقوا النار على الشرطة.

> ### هل الكونغرس بلوتوقراطي؟

- اتجهت الخيارات السياسية التي اتخذها الكونغرس الـ116 بشكل كبير نحو الأثرياء ، مع فوائد هائلة للأثرياء وسط ارتفاع معدلات البطالة وتدمير العديد من الشركات الصغيرة المستقلة.

>

## البلوتوقراطية مقابل الأوليغارشية

تحدد الأوليغارشية البنية السياسية التي تتركز فيها السلطة داخل مجموعة صغيرة من الناس. ومع ذلك ، على عكس البلوتوقراطية ، ليس بالضرورة أن تكون هذه المجموعة من الناس أثرياء.

على سبيل المثال ، يمكن أن تتكون الأوليغارشية من جيش يحكم بلدًا ، أو لجنة مركزية من قادة شيوعيين ثوريين ، أو حتى حكم من قبل خبراء تكنوقراطيين. فقط عندما تتركز الأوليغارشية بين مجموعة صغيرة من الأفراد الأثرياء ، يمكن اعتبارها أيضًا طبقة ثرية.

## أمثلة على البلوتوقراطية

البلوتوقراطية موجودة منذ العصور القديمة. اعتُبرت الإمبراطورية الرومانية شكلاً من أشكال البلوتوقراطية التي يتمتع فيها مجلس الشيوخ المكون من الطبقة الأرستقراطية الثرية بسلطة انتخاب مسؤولي الإدارة المحلية واقتراح سياسات جديدة.

في الآونة الأخيرة ، يُنظر إلى أمريكا على أنها مثال لأمة بها عناصر من الأثرياء ، كما هو موضح أعلاه ، بسبب التأثير القوي غير المتناسب الذي يمارسه الأثرياء في الانتخابات وعملية صنع السياسة في البلاد.

في أوائل القرن العشرين ، تأثرت أمريكا أيضًا بشكل كبير بمجموعة صغيرة من الأثرياء المتمركزين في مدينة نيويورك. تم التحقيق في هذا الأمر من قبل [لجنة بوجو](/pujo-committee). الآن أسماء مألوفة ، تضم بعض هؤلاء الأفراد جبابرة الأعمال [والبارونات اللصوص](/robberbarons) مثل جي بي مورغان وويليام وجون دي روكفلر ، وآخرين ممن لديهم سيطرة احتكارية افتراضية على النظام المالي الأمريكي.

## أسئلة وأجوبة بلوتوقراطية

### ماذا تعني البلوتوقراطية في الحكومة؟

تشير البلوتوقراطية إلى حكومة يسيطر عليها الأثرياء حصريًا ، إما بشكل مباشر أو غير مباشر.

### ما هو الأثرياء؟

الأثرياء هو الفرد الذي يتمتع بنفوذ سياسي أو سلطة بسبب ثروته.

### هل أمريكا دولة بلوتوقراطية أم أقلية؟

هناك الكثير من الجدل حول ما إذا كان من الأفضل تعريف الولايات المتحدة على أنها حكم بلوتوقراطية أم أقلية ، وليس ديمقراطية. في النهاية ، يعتمد هذا على من تسأل ، وما هي أنواع الأفراد الذين يشكلون إدارتنا الرئاسية والكونغرسية الحالية.

### من أين أتت كلمة البلوتوقراطية؟

تأتي كلمة "بلوتوقراطية" من الكلمتين اليونانيتين "بلوتوس" ، وتعني ثريًا ، و "كراتوس" ، وتعني السلطة أو الحكم.

### ما هو الفرق بين طبقة الأثرياء والأرستقراطية؟

في حين أن البلوتوقراطية هي حكومة يحكمها الأثرياء ، فإن الأرستقراطية هي شكل من أشكال الحكومة التي تحكمها نخبة قليلة أو أقلية حاكمة ذات امتياز. غالبًا ما تتمتع الأرستقراطية بالمال والنبلاء أو لصالح وراثي ، كما هو الحال في بريطانيا والهند في التاريخ.

## الخط السفلي

بسبب دورة الثروة ذاتية التعزيز ، والوصول إلى السلطة السياسية ، وتأثير السياسة العامة على العلاقات الاقتصادية للمجتمع ، فإن حكم البلوتوقراطية هو شكل شائع إلى حد ما من أشكال الحكم ، حتى عندما يكون النموذج الاسمي للحكم ديمقراطيًا.

## يسلط الضوء

- بشكل غير مباشر ، يمكن أن تتخذ البلوتوقراطية شكل الأطر والبرامج التنظيمية المصممة لإفادة الأثرياء فقط.

- البلوتوقراطية هي نظام حكم الأثرياء بشكل مباشر أو غير مباشر.

- البلوتوقراطية موجودة منذ العصور القديمة. اعتُبرت الإمبراطورية الرومانية شكلاً من أشكال البلوتوقراطية التي يتمتع فيها مجلس الشيوخ المكون من الطبقة الأرستقراطية الثرية بسلطة انتخاب مسؤولي الإدارة المحلية واقتراح سياسات جديدة.

- يقول المعلقون إن زيادة عدم المساواة في الدخل قد حولت أمريكا إلى دولة بلوتوقراطية ، حيث أصبح الكونجرس أكثر ثراءً في المتوسط.

- لا ينبغي الخلط بين البلوتوقراطية والأوليغارشية ، التي تحدد الهيكل السياسي الذي تتركز فيه السلطة داخل مجموعة صغيرة من الناس ليسوا بالضرورة أثرياء.

