---
keywords: Economy,Economics,Economic Data
title: مديرو المشتريات &amp; # 39 ؛ مؤشر (PMI)
description: ما هو مؤشر مديري المشتريات؟ مؤشر مديري المشتريات هو مؤشر اقتصادي شهري رئيسي يركز على أداء
---

# مديرو المشتريات & # 39 ؛ مؤشر (PMI)
## ما هو مؤشر مديري المشتريات؟

مؤشر مديري المشتريات هو مؤشر اقتصادي شهري رئيسي يركز على أداء قطاع التصنيع. يتم استخدامه لتحديد فترات التوسع [والانكماش](/recession) في الاقتصاد الأمريكي. تشمل الاختلافات في مؤشر مديري المشتريات تقارير عن الخدمات ، حسب الدولة ، ومن يقوم بتجميعها.

مؤشر مديري المشتريات الأكثر متابعة على نطاق واسع في الاقتصاد الأمريكي هو مؤشر التصنيع ISM ، والذي تم تجميعه من قبل معهد إدارة التوريد.

على عكس المؤشرات الاقتصادية الأخرى التي توفر بيانات فعلية عن الطلبات والمخرجات وما إلى ذلك ، يعتمد مؤشر مديري المشتريات على مسح المشاعر من مئات المديرين التنفيذيين للمشتريات والتوريد في القطاع الخاص في جميع أنحاء البلاد. يتتبع الفهرس وجهات النظر حول الإنتاج والطلبات الجديدة وتراكم الطلبات والعمالة والمخزونات وتسليمات الموردين والصادرات والواردات وأسعار المواد الخام.

## ما سبب أهمية مؤشر مديري المشتريات؟

يستخدم مؤشر مديري المشتريات عادة كمؤشر رائد للاقتصاد الأمريكي لأنه يغطي مجموعة واسعة من وجهات النظر حول الوضع الحالي للتصنيع ، ويمكن استخدام البيانات مع المؤشرات الرئيسية الأخرى (مثل [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp) ، [والإنتاج الصناعي](/industrial-production-and-capacity-utilization) ، والتوظيف ، والتضخم ) [للتنبؤ](/inflation) بأداء الاقتصاد. على سبيل المثال ، لدى المستثمرين والاقتصاديين ثلاثة أشهر من بيانات مؤشر مديري المشتريات لتحليلها قبل إصدار نتائج الناتج المحلي الإجمالي كل ربع سنة.

يوفر الرقم الإجمالي لمؤشر مديري المشتريات أدلة غير مؤكدة على أداء الاقتصاد وما إذا كانت الشركات تطلب المزيد من السلع في وقت مبكر مع ارتفاع التضخم أو شحن المزيد من المنتجات لتلبية طلب المستهلكين. تظهر الفهارس الفرعية أيضًا ما إذا كان التوظيف متعاقدًا ، أو إذا كانت عمليات تسليم الموردين تتحرك بمعدل أسرع ، أو إذا كانت مخزونات العملاء مرتفعة للغاية.

يعد مؤشر مديري المشتريات أيضًا من بين المجموعات الأولى من المؤشرات الاقتصادية التي يتم إصدارها كل شهر ، مما يعطي إشارات مبكرة عن حالة الاقتصاد.

## من يقوم بتجميع مؤشر مديري المشتريات؟

يُجري معهد إدارة التوريد استطلاعات الرأي على مئات المديرين التنفيذيين لإمدادات التصنيع في الولايات المتحدة. وقد قام بتجميع مؤشر مديري المشتريات منذ عام 1931 ، ومنه حصل المؤشر على اسمه. كانت ISM تُعرف باسم الرابطة الوطنية لإدارة المشتريات حتى عام 2002.

يتم تجميع البيانات خلال منتصف كل شهر وتتم مقارنتها بالبيانات من منتصف الشهر السابق. كما ترك بعض المشاركين في الاستطلاع تعليقات حول حالة التصنيع ، والتي تنشرها ISM أيضًا في نفس الوقت الذي يتم فيه إصدار تقريرها.

ISM يحسب تسعة مؤشرات فرعية مختلفة. وتشمل هذه الطلبات الجديدة ، والإنتاج ، والتوظيف ، وتسليم الموردين ، والمخزونات ، والأسعار ، وطلبات التصدير الجديدة ، والواردات ، وتراكم الطلبات. يستخدم مؤشر الإنتاج للمساعدة في التنبؤ بالإنتاج الصناعي. يستخدم مؤشر الأسعار للمساعدة في التنبؤ [بمؤشر أسعار المنتجين](/ppi). يتم استخدام مؤشر الطلبات الجديدة للمساعدة في التنبؤ بأوامر المصنع. يستخدم مؤشر التوظيف للمساعدة في التنبؤ بالتوظيف الصناعي. ومؤشر تسليم الموردين هو أحد مكونات مؤشر المؤشرات الاقتصادية الرائد.

## متى يتم إصدار مؤشر مديري المشتريات؟

يتم إصدار مؤشر مديري المشتريات في أول يوم عمل من الشهر في الساعة 10 صباحًا بالتوقيت الشرقي. يتضمن تقرير ISM عن الأعمال استطلاعات حول التصنيع وغير التصنيعي.

### تواريخ الإصدار المرتقب في عام 2022

<h5><a href="2QJcBwuRtydZ4P0CYIXeunp4dmZhCOGZnnY4UTLsDYTkC0NpWJP2EThnBzdGS6opyjR7udosqBvpb2q3Wdbkb2NrOEoaqtQcHvNxXsVfGlOqFsn8fJCV4ry6jMjIYi2HdzC0CK7VBEUHLYi1AZI5GbxumhsbjMFbH7XcZMV1EOPO3CU7Xmioz0nMVYnDDyN1DDxlv6AFkjTumSeYMD3UV6klpBNm6fPE6CfrFr6FE906hQDm2aHvnOxnZ3c2xd6yMsK5rMocdqKqLDjbXdKasKouMxGCCQ7gOYOMXVTENXXsQTMefAaQgIYdZSfoReWSzoVjolVca2TGTvagRIE1gerzfROe7CqS7ppTyJJ4CWOpfxoRnQF1YUclo3wBBUaYElfBVotMmvjmMHFJw2rBX2RMG7tVdfCnKqn39jD7Qc5pbRI8utjq2bQJFMzqUsA3PWDGu81TvHG65ZPPhjW0UGYKwXVUm8NVgBR2Z1RfdAfiuRpGQyZq1c742TOLdvS">TTT</a></h5>

## كيف يتم حساب مؤشر مديري المشتريات؟

يسأل السؤال النموذجي ما إذا كانت الظروف لا تزال كما هي ، أو تحسنت ، أو تدهورت. ثم يتم حساب النتائج كمؤشر انتشار ، وهو مقياس لتشتت التغيير ، ويتم جمع البيانات على مدى فترات زمنية ورسمها بيانيًا لإظهار القمم والقيعان.

في استطلاع PMI ، يُسأل المستجيبون عما إذا كانت حالة معينة قد تغيرت ، ويتم تسجيل ذلك كقيمة. على سبيل المثال ، إذا ظل الشرط كما هو ، يتم تعيين قيمة 50. أقصى حد للتحسين 100 ، بينما أقصى التدهور صفر.

يشير مؤشر مديري المشتريات الأكبر من 50 إلى التوسع في التصنيع ، بينما تشير القراءة الأقل من 50 إلى الانكماش. غالبًا ما يتم تفسير هذه المستويات وفقًا لما إذا كان الاقتصاد الكلي ينمو أو يتقلص. المنظمات التي تجري استطلاعات مؤشر مديري المشتريات لديها طريقة حساب خاصة بها ، ولكن الصيغة الأساسية أدناه.

بشكل عام ، سيكون مؤشر مديري المشتريات الذي يزيد عن 50 جيدًا للأسواق المالية ، وسيكون مؤشرًا واحدًا أقل من 50 سيئًا. على الرغم من ذلك ، يميل المستثمرون والمحللون إلى مقارنة مؤشر مديري المشتريات لشهر الإبلاغ عنه في الشهر السابق. تميل أسواق الأسهم والسندات إلى الاستجابة بشكل إيجابي للزيادات في مؤشر مديري المشتريات وسلبيًا للانخفاض. يتم استخدام التغييرات الشهرية كمؤشر على ما إذا كان الاقتصاد يتوسع أو يتقلص.

يوجد أدناه رسم بياني لبيانات مؤشر مديري المشتريات على مدار 12 شهرًا ، من يونيو 2021 إلى مايو 2022.

## ما هو مؤشر مديري الشراء السريع؟

تصدر بعض المؤسسات تقديرات مبكرة للأرقام النهائية لشهر التقرير ، والتي تُعرف باسم أرقام الفلاش ، ويتم إصدارها عادةً قبل أسبوع واحد من نهاية شهر التقرير. على سبيل المثال ، تصدر شركة Standard & Poor's مؤشر مديري المشتريات المركب S&P Global Flash بالولايات المتحدة. تمتلك IHS Markit مؤشر مديري المشتريات فلاش الخاص بها ، والذي يعتمد على 85 في المائة إلى 90 في المائة من جميع ردود مؤشر مديري المشتريات.

## يسلط الضوء

- مؤشر مديري المشتريات (PMI) هو مقياس للاتجاه السائد للاتجاهات الاقتصادية في التصنيع.

- يمكن أن توفر القيمة والحركات في مؤشر مديري المشتريات ومكوناته رؤية مفيدة لصناع القرار التجاريين ومحللي السوق والمستثمرين ، وهي مؤشر رئيسي للنشاط الاقتصادي العام في الولايات المتحدة

- يعتمد مؤشر مديري المشتريات على دراسة استقصائية شهرية لمديري سلسلة التوريد عبر 19 صناعة ، تغطي كل من أنشطة المنبع والمصب.

