---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Selling Your Home
title: قائمة الجيب
description: قائمة الجيب هي قائمة عقارات يحتفظ بها وسيط الإدراج أو مندوب المبيعات ولا يتم توزيعها أو مشاركتها بين أقرانهم.
---

# قائمة الجيب
## ما هي قائمة الجيب؟

قائمة الجيب هي عرض بيع عقارات يتم التعامل معه بواسطة [وسيط واحد](/broker) أو مندوب مبيعات ولا يتم إتاحته [لعدة](/multiple-listing-service-mls) أعضاء في خدمة الإدراج (MLS) أو حتى الزملاء الآخرين في نفس المكتب.

قد تكون قائمة الجيب خيارًا للبائع الذي يصر على الخصوصية والوسيط الذي لديه اتصالات واسعة النطاق في المجتمع. حتى لو لم يتم البيع ، يحصل البائع على فكرة أكثر دقة عن السعر المناسب للمنزل.

يمكن أيضًا الإشارة إلى قائمة الجيب على أنها قائمة خارج السوق أو قائمة حصرية.

## كيف تعمل قائمة الجيب

عندما يتم تعيين [وكيل عقاري](/realestateagent) لإدراج عقار وبيعه ، يتم توقيع عقد بين البائع والوكيل وشركة الوكيل. عادة ، يتم إدراج العقار في خدمة الإدراج المتعدد (MLS) ، وهي قاعدة بيانات العقارات المعروضة للبيع التي يستخدمها جميع الوسطاء. يتم ذلك بحيث يمكن لوكلاء العقارات والوسطاء التعاون مع وكلاء وسماسرة آخرين ومشاركة جزء من إجمالي العمولة التي يدفعها البائع.

ومع ذلك ، في قائمة الجيب ، لن يتم إدراج الممتلكات في MLS ، ولا يوجد اتفاق للعمل مع متخصصين عقاريين آخرين.

يتم استخدام قائمة الجيب بشكل أساسي من قبل مالكي العقارات الراقية أو غير العادية الذين يريدون فقط ظهور مشترين جديين ومؤهلين. قد يكون المالكون من المشاهير أو السياسيين. قائمة المشترين المحتملين صغيرة والوكيل على اتصال جيد.

على مستوى أقل ارتفاعًا ، يمكن للمالكين اختيار قائمة جيبية لاختبار المياه ومعرفة السعر الذي قد يجلبه العقار. إذا لم يتم إجراء عملية بيع خلال مدة العقد ، فيمكنهم دائمًا فتحه لقائمة MLS.

من المهم ملاحظة أن بعض أنواع قوائم الجيب تعتبر مشكوكًا فيها من الناحية الأخلاقية لأن وكيلًا واحدًا يمثل كلاً من البائع والمشتري. لهذا السبب ، تم حظر بعض أنواع قوائم الجيب من قبل الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين أو مقيدة بقوانين الولاية. قد يتم التعامل مع البيع من قبل وسطاء الاستثمار بدلاً من سماسرة العقارات.

## مزايا وعيوب قائمة الجيب

هناك إيجابيات وسلبيات لكل من الوكيل والبائع لعرض عقار كقائمة جيب.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

### مزايا قائمة الجيب

قد يوفر إدراج الجيب ميزة كبيرة للوكيل العقاري المكلف ببيع العقار ، حيث أن لديهم القائمة حصريًا وبالتالي يحق لهم الحصول على العمولة الكاملة. وكيل الإدراج غير ملزم بمشاركة أي جزء من العمولة مع وسيط أو وكيل آخر ما لم يختار في وقت ما طلب بعض المساعدة الهادئة في العثور على مشترٍ.

من وجهة نظر البائع ، يمكن أن تساعد قائمة الجيب في تحديد السوق الحقيقي للممتلكات. إذا كانت العروض غير كافية ، فيمكن للبائع وضع المنزل في MLS ، حيث سيظهر كقائمة جديدة وليست قائمة طويلة جدًا بسعر مرتفع بشكل غير معقول.

يمكن أن تضيف القائمة الخاصة أيضًا قيمة صغيرة.

### عيوب قائمة الجيب

سمسار العقارات يعمل كوكيل منفرد ؛ لا أحد يساعد في بيع العقار. هذه ليست مشكلة إذا كان الوكيل واثقًا من إمكانية العثور على المشتري ، أو كان يعرف بالفعل شخصًا مهتمًا بالعقار.

تقلل قوائم الجيب من فرصة العروض المتعددة [وحرب المزايدة](/bidding-war) على الممتلكات.

هناك خطر واضح في الحفاظ على هدوء عملية البيع. مع عدم وجود قائمة أو بيع في الحديقة ، من غير المرجح أن تنتشر الكلمة خارج قائمة جهات اتصال السمسار.

## مثال على قائمة الجيب

تهتم سادي ببيع عقاراتها التي تساوي مبلغًا كبيرًا من المال. لدى سادي بالفعل أحد أفراد أسرتها ، ابن عمها نيك ، الذي أبدى اهتمامًا جادًا بشراء المنزل.

نظرًا لأن سادي لديها بالفعل مشترٍ اصطف ، فقد اتصلت بوكيل العقارات الذي استخدمته في الماضي من خلال عرض إدراج الجيب. لم يتم وضع القائمة على MLS ويتم التعامل معها كقائمة حصرية.

لماذا لا تجتمع سادي ونيك للتوصل إلى الصفقة؟ السماسرة يفعلون أكثر من إظهار الممتلكات. قاموا أيضًا بتجميع جميع المستندات المطلوبة قانونًا التي يجب أن تصاحب معاملة الملكية. وحتى أبناء العمومة يمكنهم أحيانًا استخدام المساعدة في التفاوض بشأن تفاصيل بيع العقارات.

## يسلط الضوء

- قائمة الجيب هي قائمة عقارات حصرية لا يتم الإعلان عنها لعامة الناس.

- عادة ما يفعل البائعون الذين يطلبون إدخال بيانات الجيب ذلك لضمان الخصوصية.

- وكيل عقارات واحد يتعامل مع قائمة الجيب ؛ أنها تنطوي على تعاون محدود أو عدم وجود تعاون مع وسطاء آخرين.

## التعليمات

### هل قوائم الجيب محظورة؟

قوائم الجيب قانونية في جميع أنحاء الولايات المتحدة ، قامت الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين (NAR) ، وهي الرابطة التجارية ، بحظر قوائم الجيب بشكل فعال في عام 2020 من خلال طلب إضافة جميع القوائم إلى خدمة الإدراج المتعددة (MLS) في غضون يوم واحد من توقيع العقد. السبب ، قد يتم التعامل مع قوائم الجيب من قبل وسطاء الاستثمار بدلاً من وكلاء العقارات ، ويمكن أن تبدو قوائم الجيب مشكوكًا فيها نظرًا لوجود شخص واحد فقط يمثل كل من البائع والمشتري. قد تدعو إلى ممارسات تمييزية عن طريق الحد من المعرفة بالقائمة.

### لماذا لا أرغب في بيع منزلي عبر قائمة الجيب؟

تسمى القوائم الجيب أيضًا قوائم "خارج السوق" لسبب وجيه. لا توجد علامة على العشب ولا توجد قائمة MLS. يتم إجراء أي تسويق من خلال القنوات الخاصة أو الكلمات الشفوية. تعمل قائمة الجيب في الغالب مع الخصائص الراقية وغير العادية عندما تكون قائمة المشترين المحتملين في خانة واحدة ، وقد تعمل أيضًا مع الأشخاص الذين حددوا بالفعل مشترًا محتملاً بخلاف ذلك ، فهو خيار للأشخاص الذين يرغبون في اختبار السوق لممتلكاتهم. أي ، إذا فشل العقار في البيع بسعر الطلب الأصلي ، يمكن للبائع الانتقال إلى قائمة MLS بسعر أكثر واقعية.

### لماذا أحاول بيع منزلي عن طريق قائمة الجيب؟

هل أنت من المشاهير أو السياسيين أو مجرد شخص ثري حقًا يمتلك عقارًا ضخمًا؟ قد لا ترغب في جحافل من الزائرين يقومون بجولة في منزلك ، فقد تتمكن من العثور على وكيل عقارات لديه قائمة قوية من جهات الاتصال التي يمكنها تحديد المشتري أو المشترين الذين سيكونون أكثر اهتمامًا بممتلكاتك.

