---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: نقطة الشراء (POP)
description: يستخدم المسوقون وتجار التجزئة شاشات نقاط الشراء (POP) لجذب العملاء. تحظى هذه الإستراتيجية بشعبية بين الشركات التي تتطلع إلى الحفاظ على قدرتها التنافسية.
---

# نقطة الشراء (POP)
## ما هي نقطة الشراء (POP)؟

نقطة الشراء (POP) هو مصطلح يستخدمه المسوقون وتجار التجزئة عند التخطيط لوضع المنتجات الاستهلاكية ، مثل عروض المنتجات الموضوعة بشكل استراتيجي في ممر محل بقالة أو يتم الإعلان عنها في نشرة أسبوعية. يشبه هذا المصطلح [نقطة](/point-of-sale) [البيع (POS)](/point-of-sale) ، وهي النقطة التي يشتري فيها العميل ويدفع مقابل المنتجات ، على سبيل المثال على موقع ويب أو عند الخروج من المتجر. الملوثات العضوية الثابتة هي المنطقة التي تحيط بنقطة البيع ، حيث يواجه العملاء غالبًا أنشطة ترويجية أو منتجات أخرى.

## فهم نقطة الشراء

في السنوات الأخيرة ، كانت نقطة شراء المنتجات والخدمات مجال تركيز المسوقين. قد تكون الملوثات العضوية الثابتة حقيقية ، كما هو الحال في متجر [الطوب والملاط](/brickandmortar) ، أو افتراضية ، كما في حالة بائع التجزئة الإلكتروني الذي يبيع السلع والخدمات عبر الإنترنت. في كلتا الحالتين ، يجب على جهات التسويق وتجار التجزئة تحديد أفضل طريقة لعرض منتجاتهم وخدماتهم.

عند نقطة البيع ، يقوم التاجر عادةً بإنشاء [فاتورة](/invoice) [أو](/invoice) أمر مبيعات. بعد استلام الدفع ، يقوم البائع بإصدار إيصال للعميل. لطبع التجار الإيصالات بشكل تقليدي ؛ ومع ذلك ، يتم الآن تسليم الكثير إلكترونيًا.

## أنظمة نقاط البيع

يأخذ جزء من نقطة الشراء في الاعتبار أنظمة وخبرات نقاط البيع أيضًا. غالبًا ما تستخدم أنظمة نقاط البيع أجهزة أو برامج مصممة خصيصًا لصناعة أو عمل تجاري معين. على الرغم من أن بعض بائعي التجزئة الصغار يستخدمون سجلات النقد الجاهزة لحساب مبالغ الدفع وإصدار الإيصالات ، فإن معظم أنظمة نقاط البيع تعتمد على الكمبيوتر ورقمية وتتضمن أجهزة أو أجهزة طرفية أخرى مثل الطابعات والماسحات الضوئية للرموز الشريطية والمقاييس وشاشات اللمس. في بعض الحالات ، يؤدي العملاء المهام التي كان يتم إجراؤها سابقًا فقط بواسطة كتبة الخروج مثل مسح الرموز الشريطية ، ووزن العناصر التي تُباع بالوزن ، وتشغيل محطات نقاط البيع عن طريق النقر بأصابعهم على الشاشات التي تعمل باللمس وإجراء المدفوعات عن طريق تمرير [بطاقات الائتمان الخاصة بهم](/creditcard) أو إدخالها تحويل النقود إلى آلات.

أيضًا ، يستخدم تجار التجزئة برنامج POS للمحاسبة [والتخزين](/warehousing) ووظائف الإدارة مثل تتبع المخزون والإيرادات. يمكن استخدام البرنامج لإدارة المخزون ، وتنبيه المستودعات عند انخفاض الأرفف ، أو إنشاء أوامر شراء وإرسالها تلقائيًا إلى الموردين. قد تساعد برامج نقاط البيع الإدارة في ردع السرقة [واحتيال](/fraud) الموظفين . قد يتم دمجها مع نظام محاسبة الأعمال لإدخال مبيعات اليوم مباشرة في دفاتر الشركة.

## ابتكار نقاط البيع

عادةً ما تكون أنظمة نقاط البيع الحديثة قابلة للبرمجة أو تسمح بالتحسين باستخدام برامج الجهات الخارجية. يمكن تصميم هذه الأنظمة لتلبية الاحتياجات المحددة. على سبيل المثال ، يستخدم العديد من بائعي التجزئة أنظمة نقاط البيع لإدارة برامج العضوية التي تمنح نقاطًا للمشترين الدائمين وإصدار خصومات على عمليات الشراء المستقبلية.

[المستندة إلى السحابة](/cloud-computing) بشكل متزايد ، لا سيما للتجار الكبار عبر الإنترنت ، لتتبع ومعالجة العديد من عمليات الشراء. يمكن للأنظمة المستندة إلى السحابة أن تقلل إلى حد كبير التكاليف الأولية لتنفيذ نظام نقاط البيع للعديد من الشركات.

يمكن للعملاء أيضًا التفاعل مباشرة مع أنظمة نقاط البيع ، لا سيما في صناعة الضيافة. غالبًا ما يشار إليها باسم التكنولوجيا القائمة على الموقع ، يمكن لهذه الأنظمة معالجة المعاملات في مواقع العملاء. على سبيل المثال ، في العديد من المطاعم ، يمكن للعملاء عرض القوائم وتقديم الطلبات على المحطات الموجودة على طاولاتهم. في الفنادق ، يستخدم العملاء محطات مماثلة لتقديم الطلبات لخدمة الغرف أو لدفع فواتير الفندق.

## مثال من العالم الحقيقي

وفقًا لتقرير أسواق شاشات العرض العالمية لنقطة الشراء (POP) ، من المتوقع أن يتوسع سوق عروض نقاط الشراء العالمية بمعدل نمو سنوي مركب (CAGR) يبلغ 5.9٪ من 2018 إلى 2026. على الرغم من أن التسوق عبر الإنترنت يبدو رائجًا خيار التسوق ، يظل تفضيل العملاء للتسوق داخل المتجر قويًا .

للحفاظ على قدرتها التنافسية ومساعدة أصحاب العلامات التجارية في الترويج لمنتجاتهم ، يركز مصنعو شاشات POP على تحسين الجماليات ، فضلاً عن إنشاء تصميمات منتجات مبتكرة. أيضًا ، شجعت المنافسة الشديدة في صناعة البيع بالتجزئة والاستخدام الناتج لشاشات POP لإغراء العملاء على شراء المنتجات تجار التجزئة على طلب شاشات عرض مختلفة حسب الطلب قادرة على تلبية احتياجات محددة عبر مرافق البيع بالتجزئة المختلفة. يمكن أن يؤثر التخصيص المقدم من حيث الجماليات والسعة والتنقل بشكل كبير على تحديد العلامة التجارية للشركة.

## يسلط الضوء

- قد تكون الملوثات العضوية الثابتة حقيقية ، كما هو الحال في متجر الطوب والملاط ، أو افتراضية ، كما في حالة بائع التجزئة الإلكتروني الذي يبيع السلع والخدمات عبر الإنترنت.

- للحفاظ على القدرة التنافسية ومساعدة أصحاب العلامات التجارية في الترويج لمنتجاتهم ، يركز مصنعو شاشات POP على تحسين الجماليات ، فضلاً عن إنشاء تصميمات منتجات مبتكرة.

- من المتوقع أن يتوسع سوق شاشات عرض الملوثات العضوية الثابتة العالمية بمعدل نمو سنوي مركب (CAGR) يبلغ 5.9٪ من 2018 إلى 2026 .

- نقطة الشراء (POP) هي المنطقة التي يخطط فيها المسوقون وتجار التجزئة للأنشطة الترويجية المحيطة بالمنتجات الاستهلاكية.

