---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: نقطة البيع
description: محطة نقطة البيع (POS) هي نظام أجهزة لمعالجة مدفوعات البطاقات في مواقع البيع بالتجزئة.
---

# نقطة البيع
## ما هي نقطة البيع الطرفية؟

محطة نقطة البيع (POS) هي نظام أجهزة لمعالجة مدفوعات البطاقات في مواقع البيع بالتجزئة. تم تضمين برنامج لقراءة الشرائط المغناطيسية لبطاقات [الائتمان](/credit) والخصم في الجهاز. تمثل الأجهزة المحمولة (على سبيل المثال ، غير المحطات المثبتة على العداد) ، سواء كانت مملوكة أو تابعة لجهة خارجية ، بالإضافة إلى الإمكانات غير التلامسية للأشكال الناشئة من مدفوعات الهاتف المحمول ، الجيل التالي من أنظمة نقاط البيع.

## كيف تعمل محطة نقطة البيع

عند استخدام بطاقة ائتمان أو بطاقة خصم للدفع مقابل شيء ما ، تقرأ محطة [نقطة بيع تقليدية](/point-of-sale) (POS) الشريط المغناطيسي أولاً للتحقق من وجود أموال كافية لتحويلها إلى التاجر ، ثم تقوم بالتحويل. يتم تسجيل عملية البيع وطباعة إيصال أو إرساله إلى المشتري عبر البريد الإلكتروني أو الرسائل النصية. يمكن للتجار إما شراء أو استئجار محطة نقاط البيع ، اعتمادًا على الطريقة التي يفضلون بها إدارة التدفقات النقدية. يشتمل شراء نظام على تكاليف مقدمة أعلى بينما تتعدى مستويات التأجير الدفعات الشهرية ، على الرغم من أن مدفوعات الإيجار الإجمالية قد ينتهي بها الأمر إلى أن تكون أكثر من عملية شراء لمرة واحدة على مدار العمر الإنتاجي للنظام.

الاتجاه الحالي بعيدًا عن الأجهزة التقليدية المسجلة الملكية ونحو أنظمة نقاط البيع المستندة إلى البرامج التي يمكن تحميلها في جهاز لوحي أو جهاز محمول آخر. للبقاء في الطليعة ، يقدم صانعو محطات نقاط البيع إصداراتهم الخاصة من أجهزة نقاط البيع المحمولة والمتنقلة.

يمكن رؤية مثل هذه الأجهزة في متاجر البيع بالتجزئة والمطاعم المزدحمة حيث يدرك أصحابها حقيقة أن العملاء بشكل عام لا يحبون الانتظار لدفع ثمن منتج أو وجبة. السعر والوظيفة وسهولة الاستخدام هي معايير مهمة لمشتري نظام نقاط البيع. من الأهمية بمكان في العالم المترابط المتزايد هو أمن الأنظمة. حدثت بعض الاختراقات البارزة لبيانات العملاء من خلال محطات نقاط البيع التي لا تحتوي على أنظمة تشغيل محدثة.

## رواد محطات نقاط البيع (POS)

تم تطوير نظام نقاط البيع الأول من قبل National Cash Register (NCR) - الشركة المسؤولة عن غالبية سجلات النقد في العالم اليوم. قامت الشركة بدمج تقنية جديدة ، مثل الرموز الشريطية والماسحات الضوئية التي تم تطويرها خلال الثمانينيات ، لتحويل مسجلات النقد اليدوية إلى أنظمة بيع متنقلة.

شركة Square، Inc. كانت شركة مبتكرة في مجال PoS في الآونة الأخيرة. وقد أدخلت الأجهزة والبرمجيات "لتحويل عملية السداد والتقدم في التجارة الرقمية والمتنقلة من خلال فك قيود المبيعات من طوابير طويلة وسجلات النقد القديمة" ، وفقًا للشركة في ملفها في [نموذج S-1](/sec-form-s-1).

تتفاعل أنظمتها مباشرة مع شبكات بطاقات الدفع ، مما يرفع عبء الحفاظ على الامتثال لقواعد وأنظمة صناعة الدفع عن كاهل التجار. تعد تحليلات الأعمال في أنظمة نقاط البيع الخاصة بالشركة ميزة أخرى جذابة. ومع ذلك ، هذا مجال به حواجز دخول منخفضة نسبيًا - ربما كانت Square هي الرائدة ، ولكن هناك العديد من المنافسين.

## يسلط الضوء

- بدأت محطات PoS كآلات يتم تشغيلها يدويًا ، وتحولت إلى PoSes متنقلة مع رموز شريطية وماسحات ضوئية ، وتتجه الآن نحو أنظمة PoS القائمة على السحابة.

- محطة نقطة البيع هي نظام أجهزة لمعالجة مدفوعات البطاقات في مواقع البيع بالتجزئة.

- طورت NCR أول نظام PoS. في الآونة الأخيرة ، نما السوق ليشمل شركات التكنولوجيا مثل Square.

