---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance,Healthcare,Insurancehealthmedical,Point of Service Plan
title: خطة نقاط الخدمة (POS)
description: خطة نقطة الخدمة (POS) هي خطة تأمين صحي للرعاية المُدارة توفر مزايا مختلفة لاستخدام مقدمي الخدمة داخل الشبكة أو خارجها.
---

# خطة نقاط الخدمة (POS)
## ما هي خطة نقاط الخدمة؟

خطة نقطة الخدمة هي خطة تأمين صحي يدفع لها حاملو الوثائق أقل عندما يسعون للحصول على رعاية طبية من مقدمي الرعاية الصحية الذين ينتمون إلى شبكة الخطة. تشكل خطط نقاط البيع جزءًا صغيرًا من سوق التأمين الصحي ، مع تغطية غالبية الأشخاص إما من خلال خطط التأمين [HMO (منظمة الصيانة الصحية)](/hmo) أو [PPO (منظمة المزود المفضل)](/ppo).

## تعريف أعمق

تجمع خطة نقاط البيع بين سمات كل من PPO و HMO. إنه مبني على أساس رعاية مُدارة حيث يتمتع العملاء بمصروفات طبية أقل مقابل اختيار أكثر محدودية لمقدمي الرعاية الصحية.

تشبه خطة نقاط البيع خطة HMO من حيث أنها تتطلب من حاملي الوثائق اختيار أطباء رعاية أولية من داخل شبكة الخطة والحصول على إحالات من هؤلاء الأطباء لتغطية خدمات الأخصائيين المختلفين.

التشابه بين POS و PPO هو أن الخدمات خارج الشبكة مغطاة ، لكن حاملي وثائق التأمين يدفعون أكثر مقابلها. ومع ذلك ، فإن خطة نقاط البيع تدفع أكثر للرعاية خارج الشبكة عندما يحصل حاملو الوثائق على إحالة من طبيب الرعاية الأولية الخاص بهم. قد يُطلب من حاملي الوثائق أيضًا دفع خصم سنوي ، والتأمين المشترك ، والمدفوعات المشتركة.

في خطة نقاط البيع ، يُسمح للمشتركين بزيارة أي متخصص. يمكن أن يكون هذا مفيدًا للأشخاص الذين يستخدمون خدمات العيادات الخارجية. توفر الخطة أيضًا قدرًا أكبر من المرونة ، حيث يمكن لحاملي وثائق السفر زيارة مقدمي الرعاية الصحية في أي مكان. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن تكون التغطية جيدة للأشخاص في المناطق الريفية مع خيارات محدودة من صناديق المرضى.

## مثال لخطة نقطة الخدمة

لدى Joe خطة تأمين طبي لنقاط البيع تحتوي على خصم سنوي ودفع مشترك وحدود من الجيب. تغطي خطة جو 80 في المائة عندما يرى مقدم رعاية صحية موجود في شبكة الخطة. لكن الخطة تدفع 70 بالمائة فقط إذا تلقى رعاية طبية من مزود خارج الشبكة. تسمح له الخطة أيضًا بالتماس الخدمات الصحية خارج الشبكة بعد إحالته من قبل أخصائي داخل الشبكة. خطة تأمين Joe هي خطة نقطة خدمة.

## يسلط الضوء

- عادةً ما تقدم خطط نقاط الخدمة (POS) تكاليف أقل ، لكن قائمة مقدميها قد تكون محدودة.

- تتشابه خطط نقاط البيع مع مؤسسات الصيانة الصحية (HMOs) ، لكن خطط نقاط البيع تسمح للعملاء برؤية مقدمي الخدمة من خارج الشبكة.

- حامل وثيقة نقاط البيع هو المسؤول عن حفظ جميع الأوراق عند زيارته لمزود من خارج الشبكة.

