---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: فائض حامل الوثيقة
description: فائض حامل الوثيقة هو أصول شركة التأمين المتبادل مطروحًا منها التزاماتها ، وهو أحد مؤشرات الصحة المالية لشركة التأمين.
---

# فائض حامل الوثيقة
## ما هو فائض حامل الوثيقة؟

فائض حامل الوثيقة هو أصول شركة التأمين المملوكة لحامل الوثيقة (وتسمى أيضًا شركة التأمين المتبادل) مطروحًا منها التزاماتها. [فائض](/surplus) حامل الوثيقة هو أحد مؤشرات الصحة المالية لشركة التأمين. يمنح شركة التأمين مصدرًا آخر للأموال ، بالإضافة إلى احتياطياتها وإعادة التأمين ، في حالة اضطرار الشركة إلى دفع مبلغ أكبر من المتوقع من المطالبات. عندما تكون شركة التأمين مملوكة ملكية عامة ، فإن أصولها مطروحًا منها [التزاماتها](/liability) تسمى [حقوق المساهمين](/shareholdersequity) بدلاً من فائض حاملي وثائق التأمين.

## فهم فائض حامل الوثيقة

فائض حامل الوثيقة هو أحد المقاييس التي تستخدمها شركات تصنيف التأمين عند تطوير [التصنيفات البسيطة للأحرف التي](/rating) تتراوح من A ++ إلى F. ويمكن للمستهلكين اللجوء إلى هذه التصنيفات للمساعدة في اختيار شركة التأمين لأنها تشير إلى قوة شركة التأمين مالياً. من المهم أن يختار المستهلكون شركة تأمين يمكنها دفع مطالبات حاملي وثائقها في ظل ظروف مختلفة ، حتى لو كانت كارثة واسعة النطاق مثل عاصفة شديدة تعني أن الآلاف من حاملي وثائق التأمين يقدمون مطالبات في وقت واحد.

يعد فائض حامل الوثيقة أيضًا أحد مكونات الحسابات الأخرى المختلفة التي تستخدمها شركات التصنيف لتقييم القوة المالية لشركات التأمين. وتشمل هذه [الحسابات](/development-policyholder-surplus) نسبًا مثل [تطوير الاحتياطي لفائض حاملي وثائق التأمين](/development-policyholder-surplus) ، والخسارة لفائض حاملي وثائق التأمين ، وصافي الخصوم لفائض حاملي وثائق التأمين ، [وصافي الأقساط المكتوبة لفائض حاملي وثائق التأمين](/net-premiums-written-policyholder-surplus) ، من بين أمور أخرى. يتم أيضًا استخدام الحسابات التي تنطوي على فائض حاملي وثائق التأمين من قبل منظمي التأمين في الدولة لتحديد شركات التأمين التي قد تحتاج إلى اهتمامها بسبب الضعف المالي أو الاعتماد المفرط على إعادة التأمين. بالنسبة لشركات التأمين المتداولة علنًا ، يمكن إجراء نفس الحسابات عن طريق استبدال حقوق المساهمين بفائض حاملي وثائق التأمين.

يتطلب تفسير نتائج هذه الحسابات معرفة متخصصة ، وليس فقط الفطرة السليمة. على سبيل المثال ، سيأخذ فاحصو شركات التأمين في الاعتبار تغيير الشركة في فائض حاملي البوليصة من سنة إلى أخرى كأحد مكونات تقييم ما إذا كانت شركة التأمين تصبح أقوى أو أضعف من الناحية المالية أو تظل كما هي. في حين أنه قد يبدو أن زيادة كبيرة في فائض حامل الوثيقة من عام إلى آخر سيكون دائمًا علامة جيدة ، إلا أنه قد يشير أحيانًا إلى أن شركة التأمين على وشك [الإفلاس](/insolvency).

### فائض حامل السياسة يخلق القدرة التنافسية

عندما تتدفق صناعة التأمين مع فائض حاملي وثائق التأمين ، يصبح سوق التأمين أكثر تنافسية. بدافع من أقساط التأمين المنخفضة والاكتتاب المريح والتغطية الموسعة عبر الصناعة ، تبدأ شركات النقل في المنافسة أكثر. هذا يسمى [السوق اللينة](/soft_market). تاريخيا ، الأسواق اللينة مؤقتة. تقلل أسعار الأقساط المنخفضة من أرباح [الاكتتاب](/underwriting) ، ويبدأ عائد الصناعة على متوسط [صافي القيمة](/networth) في التدهور. كما تجذب الصناعة رؤوس أموال أقل. مع بدء الخصوم في التقليل من فائض حاملي وثائق التأمين ، تضطر شركات التأمين إلى رفع أسعار الأقساط ، وتشديد الاكتتاب ، وتقييد التغطية. بعد ذلك ، يصبح السوق اللينة سوقًا صعبًا.

## يسلط الضوء

- يستخدم منظمو التأمين الحكومي الفائض لتحديد شركات التأمين التي قد تكون ضعيفة أو تعتمد بشكل مفرط على إعادة التأمين.

- فائض حامل الوثيقة هو أصول شركة التأمين المملوكة لحاملي الوثيقة مطروحًا منها التزاماتها.

- يعكس فائض حامل الوثيقة الصحة المالية لشركة التأمين ويوفر مصدرًا للأموال.

