---
keywords: Economy,Government and Policy
title: لجنة العمل السياسي (PAC)
description: إليك نظرة على PACS و Super Pacs وكيفية تأثيرهما على الحملات السياسية.
---

# لجنة العمل السياسي (PAC)
## ما هي لجنة العمل السياسي (PAC)؟

في الولايات المتحدة ، لجنة العمل السياسي (PAC) هي لجنة سياسية تجمع مساهمات الحملة من الأعضاء وتتبرع بهذه الأموال للحملات المؤيدة أو ضد المرشحين أو مبادرات الاقتراع أو التشريعات. عادة ما يتم تشكيل PACs لتمثيل المصالح التجارية أو العمالية أو الأيديولوجية من قبل الأفراد الذين يرغبون في جمع الأموال بشكل خاص للتبرع لحملة سياسية.

تم تشكيل أول PAC في عام 1944 من أجل جمع الأموال لإعادة انتخاب الرئيس آنذاك فرانكلين دي روزفلت.

## كيف تعمل لجنة العمل السياسي

على المستوى الفيدرالي ، تعتبر المنظمة من PAC عندما تتلقى أو تنفق أكثر من 1000 دولار لغرض التأثير على الانتخابات الفيدرالية.

هناك العديد من أنواع القيود التي توجه كيف يمكن لـ PACs جمع الأموال والتبرع بمساهماتهم للحملات و / أو القضايا السياسية. يمكنهم المساهمة بمبلغ 5000 دولار في لجنة المرشحين لكل انتخابات (ابتدائية أو عامة أو خاصة). يمكنهم أيضًا تقديم ما يصل إلى 15000 دولار سنويًا لأي لجنة حزبية وطنية ، و 5000 دولار سنويًا لأي PAC أخرى. قد تتلقى PACs ما يصل إلى 5000 دولار من أي فرد أو PAC أو لجنة حزبية في كل سنة تقويمية .

يجب أن تسجل PAC لدى لجنة الانتخابات الفيدرالية الأمريكية في غضون 10 أيام من تشكيلها ، ويجب عليها تقديم الاسم والعنوان لـ PAC وأمين الخزانة وأي منظمات تابعة. لغرض حدود المساهمة ، يتم التعامل مع جميع لجان العمل السياسي المنتسبة كمانح واحد.

يُطلب من PACs أيضًا الكشف عن معلومات حول جميع الأفراد الذين يساهمون فيها. ومع ذلك ، في بعض الأحيان لا يتم الكشف عن هذه الأسماء إلا بعد الانتخابات (عندما يكون قد تم بالفعل الإدلاء بالأصوات).

## أنواع لجان العمل السياسي (PACs)

هناك العديد من فئات PACs ، بما في ذلك الصناديق المنفصلة (SSFs) ، واللجان غير المتصلة ، و Super PACs ، و PACs القيادية.

### الصناديق المنفصلة المنفصلة (SSFs)

يمكن للشركات أو النقابات العمالية أو منظمات العضوية أو الاتحادات التجارية إنشاء صناديق منفصلة منفصلة (SSFs). بمجرد إنشائها ، يمكن لهذه اللجان تلقي مساهمات فقط من الأفراد المرتبطين بتلك المنظمة المرتبطة أو الراعية.

### اللجان غير المتصلة

على عكس SSFs ، لا يتم رعاية اللجان غير المتصلة من قبل كيان أو منظمة معينة. نتيجة لذلك ، يمكنهم قبول مساهمات من عامة الناس.

### سوبر PACs

يمكن لـ Super PACs تلقي مساهمات غير محدودة من الأفراد والشركات والنقابات العمالية و PACs الأخرى.

### الهجين PACs

يمكن أن يكون PAC hybid بمثابة PAC و Super PAC. يجب أن تحتفظ PACs الهجينة بحسابات بنكية منفصلة لأنشطتها غير المحدودة من Super PAC وجمع التبرعات والمساهمات العادية لـ PAC ، والتي تخضع لنفس القيود القانونية مثل PAC العادية .

### القيادة PACs

PAC القيادة هي PAC التي تم إنشاؤها من قبل مرشح أو فرد يشغل منصبًا فيدراليًا. من الشائع أن يقوم أعضاء الكونجرس والقادة السياسيون الآخرون بتأسيس لجان العمل السياسي للقيادة من أجل دعم المرشحين لمختلف المناصب المنتخبة. يمكن لـ PACs للقيادة المساهمة فقط بما يصل إلى 5000 دولار لكل انتخاب للجنة مرشح فيدرالي.

## PACs مقابل Super PACs

تم إنشاء Super PACs في عام 2010 بعد قرار محكمة الاستئناف الأمريكية في SpeechNow.org ضد لجنة الانتخابات الفيدرالية. سمح هذا القرار بمستوى أكبر من إلغاء الضوابط المتعلقة بكيفية جمع الأموال السياسية وتوزيعها. بينما لا يمكن التبرع بأموال Super PAC مباشرة لحملة ما ، يُسمح لمديري Super PAC والمرشحين السياسيين بالتعاون ومناقشة الإستراتيجية.

منذ إنشاء Super PACs ، نمت بسرعة لتصبح قوة مؤثرة بشكل كبير في السياسة الأمريكية. في الواقع ، تشير التقديرات إلى أنه خلال الانتخابات التمهيدية للحزب الجمهوري لعام 2012 ، أنفقت لجان العمل السياسي الكبرى أموالًا خلال الدورة الانتخابية أكثر مما أنفقته حملات المرشحين الفردية ، وقد تم التبرع بمعظم هذه الأموال من قبل الأفراد وليس الشركات.

## إعتبارات خاصة

لا يمكن للشركات المساهمة بشكل مباشر في الحملة ؛ ومع ذلك ، فإن قرار المحكمة العليا لعام 2010 - المواطنون المتحدون ضد لجنة الانتخابات الفيدرالية - جعل الأمر قانونيًا للشركات لدعم PAC. ألغى القرار قانون إصلاح الحملات لعام 2002 ، الذي منع الشركات والنقابات والكيانات الأخرى من التبرع بالمال للحملات السياسية.

تسمح القوانين الجديدة لهذه الكيانات بالمساهمة بمبلغ محدود من المال في PAC ، والتي يمكن بدورها التبرع بها لحملة ما. في حالة Super PACs ، يمكن للشركة المساهمة بمبلغ غير محدود من المال. على الرغم من أن هذه الأموال لا يمكن أن تُعطى بشكل مباشر لحملة ما ، إلا أنه يمكن إنفاقها للتأثير بشكل غير مباشر على الانتخابات.

## يسلط الضوء

- تم تشكيل أول PAC في عام 1944 من أجل جمع الأموال لإعادة انتخاب الرئيس آنذاك فرانكلين دي روزفلت.

- عادة ما يتم تشكيل لجان العمل السياسي (PACs) لتمثيل المصالح التجارية أو العمالية أو الأيديولوجية.

- في الولايات المتحدة ، لجنة العمل السياسي (PAC) هي لجنة سياسية تجمع مساهمات الحملة من الأعضاء وتتبرع بهذه الأموال للحملات المؤيدة أو ضد المرشحين أو مبادرات الاقتراع أو التشريعات.

