---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: نشاط التحكيم السياسي
description: ينطوي نشاط المراجحة السياسية على تداول الأوراق المالية بناءً على معرفة النشاط السياسي المحتمل في المستقبل.
---

# نشاط التحكيم السياسي
## ما هو نشاط التحكيم السياسي؟

نشاط المراجحة السياسية هو نوع من نشاط [المراجحة](/arbitrage) الذي يتضمن تداول [الأوراق المالية](/security) بناءً على المعرفة بالنشاط السياسي المحتمل في المستقبل.

## كيف يعمل نشاط التحكيم السياسي

قد يكون نشاط المراجحة السياسية خاصًا ببلد معين أو خاص بمنطقة معينة ، اعتمادًا على نوع النشاط السياسي. قد تؤدي الانتخابات الحكومية الوشيكة في بلد معين إلى موازنة سياسية خاصة بتلك الدولة ، في حين أن التهديد بحرب قد تشمل عددًا من البلدان قد يؤدي إلى تحكيم سياسي عبر المنطقة بأكملها.

على سبيل المثال ، العامل الأساسي في قيم السندات الحكومية الأجنبية هو خطر التخلف عن السداد ، وهو قرار سياسي تتخذه حكومة بلد ما. وهكذا تتأثر قيم الشركات في المناطق الأكثر عرضة للحرب بالقرارات السياسية. إذا كان من المرجح أن تؤدي الانتخابات الأخيرة إلى تشكيل حكومة ليست صديقة للأعمال ، فقد يقوم المتداول بتقليص مؤشر الأسهم القياسي لهذا البلد تحسباً لانخفاض حاد.

## موازنة

المراجحة هي البيع والشراء المتزامن للأوراق المالية أو السلع في أسواق مختلفة أو في أشكال [مشتقة](/derivative) من أجل الاستفادة من اختلاف الأسعار لنفس الأصل. تسمح المراجحة للمستثمرين بالاستفادة من عدم التوازن في سعر الورقة المالية أو الأصول. يربح المستثمرون المراجحة من خلال استغلال الفروق السعرية لأدوات مالية متطابقة أو متشابهة في أسواق مختلفة أو بأشكال مختلفة.

تحدث المراجحة عندما يتم شراء ورقة مالية في سوق ما وبيعها في وقت واحد في سوق آخر بسعر أعلى ، وبالتالي تعتبر ربحًا خاليًا من المخاطر للمتداول. توفر المراجحة آلية لضمان عدم انحراف الأسعار بشكل جوهري عن [القيمة العادلة](/fairvalue) لفترات طويلة من الزمن. تشير القيمة العادلة إلى سعر البيع المتفق عليه بين البائع والمشتري الراغبين.

توجد المراجحة نتيجة [لعدم كفاءة السوق](/inefficientmarket) وبالتالي لن تكون موجودة إذا كانت جميع الأسواق فعالة تمامًا. مع التقدم التكنولوجي ، أصبح من الصعب للغاية الاستفادة من أخطاء التسعير في السوق ، والعديد من المتداولين لديهم أنظمة تداول محوسبة مصممة لمراقبة التقلبات بين الأصول المماثلة. نظرًا لهذه التكنولوجيا المتقدمة ، عادةً ما يتصرف المستثمرون بسرعة على أي إعدادات تسعير غير فعالة وفرص المراجحة. في كثير من الأحيان ، يتم التخلص من اضطرابات الأسعار في غضون ثوانٍ.

## مثال على نشاط التحكيم السياسي

على سبيل المثال ، إذا كان هناك احتمال واضح لصراع وشيك في الشرق الأوسط ، فقد يقوم [المراجح](/arbitrageur) أو [التاجر](/trader) بتخفيض مخزونات شركات النفط الموجودة في تلك المنطقة ويبدأ مراكز طويلة في شركات النفط في أمريكا الشمالية.

إذا اعتقد المتداولون أنه سيكون هناك عدم استقرار سياسي ، فيمكنهم إجراء التجارة المذكورة أعلاه على أمل انخفاض أسعار مخزونات النفط في الشرق الأوسط وارتفاع أسعار مخزونات النفط في أمريكا الشمالية.

## يسلط الضوء

- قد يكون نشاط المراجحة السياسية خاصًا ببلد معين أو خاص بمنطقة معينة ، اعتمادًا على نوع النشاط السياسي.

- المراجحة هي البيع والشراء المتزامن للأوراق المالية أو السلع في أسواق مختلفة من أجل الاستفادة من اختلاف الأسعار لنفس الأصل.

