---
keywords: Economy,Economics
title: معهد بحوث الاقتصاد السياسي
description: يُجري معهد أبحاث الاقتصاد السياسي (PERI) أبحاثًا اقتصادية تهدف إلى وضعها موضع التنفيذ لتحسين نوعية الحياة والبيئة.
---

# معهد بحوث الاقتصاد السياسي
## ما هو معهد بحوث الاقتصاد السياسي؟

معهد أبحاث الاقتصاد السياسي (PERI) هو مؤسسة [فكرية اقتصادية تقدمية ذات توجه يساري](/economic-think-tank) في جامعة ماساتشوستس أمهيرست ، والتي تجري أبحاثًا اقتصادية تهدف إلى التأثير على النقاش العام ووضعها في مقترحات سياسية عملية لتحسين نوعية حياة الإنسان. على الرغم من أن أبحاث PERI تغطي العديد من المجالات ، من حماية البيئة إلى الأسباب الاجتماعية ، فإن أحد أكثر مشاريعها شهرة هو تحديد الشركات المدرجة في قائمة Toxic 100 - وهي قائمة أكبر 100 ملوث للهواء في الولايات المتحدة.

## فهم معهد بحوث الاقتصاد السياسي

تأسست في عام 1998 ، تعمل PERI لإجراء البحوث التي يمكن تنفيذها في السياسة من أجل الصالح العام. قال الخبير الاقتصادي روبرت هيلبرونر ، المعروف باعتقاده بأن علم الاقتصاد يجب أن يساعد في تحسين رفاهية الناس في العمل والمجتمع الذي يعملون فيه ، إن PERI "تسعى جاهدة لجعل علمًا عمليًا من الأخلاق". تتعاون PERI مع أعضاء هيئة التدريس والطلاب بالجامعة بالإضافة إلى مراكز الفكر والباحثين الأخرى من جميع أنحاء العالم ، وهي مرتبطة ارتباطًا وثيقًا بـ UMass في قسم الاقتصاد في Amherst ، على الرغم من أنها من الناحية الفنية وحدة مستقلة من UMass.

تشمل أهداف PERI ما يلي:

- إجراء بحوث الجودة

- زيادة الوعي بالقضايا التي تؤثر على رفاهية الإنسان والبيئة ، مثل [العولمة](/globalization) ، وعدم المساواة في [الدخل](/income-inequality) ، وحماية [البيئة](/environmental-economics)

- تنمية شبكتها من الباحثين المتعاونين

يمتد بحث PERI إلى مجموعة متنوعة من التخصصات ، ولكنه يميل إلى التركيز على التكاليف والفوائد والحلول الاقتصادية وإيجاد طرق لتنفيذ تغييرات السياسة التي لها تأثيرات إيجابية على النظام البيئي [والاقتصاد](/economy).

## مجالات البحث المحددة

ينقسم بحث PERI إلى عدة فئات:

- ** المالية والوظائف والاقتصاد الكلي: ** تركز الأبحاث على العلاقات بين [المؤسسات المالية](/financialinstitution) وعدم المساواة وعدم الاستقرار الاقتصادي.

- ** اقتصاديات البيئة والطاقة: ** تركز الأبحاث على الحلول الاقتصادية للقضايا البيئية.

- ** اقتصاديات العالم النامي: ** يركز البحث على القضايا الاقتصادية التي تواجهها الدول النامية.

- ** السياسة الصحية: ** تركز الأبحاث على العوامل الاقتصادية والاجتماعية التي تؤثر على الصحة ، ولا سيما معالجة دعم الدخل والسياسات الاجتماعية والتفاوتات الصحية.

هذه ليست سوى عدد قليل من مجالات البحث في PERI ، وكلها تهدف إلى زيادة الوعي وتوجيه مناقشات السياسة العامة وتقديم حلول للمشاكل التي يواجهها عالمنا. كما تعاونت مع المركز اليساري للتقدم الأمريكي في إنتاج ونشر سلسلة من الدراسات حول تعزيز النمو الاقتصادي من خلال السياسة الحكومية لمكافحة تغير المناخ.

## السامة 100

ربما تشتهر PERI بأبحاثها في Toxic 100 ، أو أكبر 100 شركة ملوثة للهواء في الولايات المتحدة. من أجل تصنيف وترتيب كل شركة ، تقوم PERI بسحب البيانات من [وكالة حماية](/environmental-protection-agency) [البيئة](/environmental-protection-agency) (EPA) ، والتي توفر نظرة ثاقبة لانبعاثات كل شركة والنفايات السامة. يجب على الشركات الإبلاغ عن بيانات الانبعاثات الكيميائية الخاصة بها إلى قائمة جرد الانبعاثات السامة (TRI) التابعة لوكالة حماية البيئة. ثم يتم استخدام البيانات من TRI بواسطة نظام المؤشرات البيئية لفحص المخاطر (RSEI) التابع لوكالة حماية البيئة (EPA) لتحديد مستويات السمية المرجحة والمخاطر على صحة الإنسان.

يتم تحديد درجات السمية باستخدام المعادلة التالية:

<span class = "katex"> <span class = "katex-mathml"> <math xmlns = "http://www.w3.org/1998/Math/MathML"> <semantics> <mrow> <mtext> الانبعاثات </mtext> <mo> × </mo> <mtext> السمية </ mtext> <mo> × </mo> <mtext> التعرض السكاني </ mtext> </mrow> <تشفير التعليقات التوضيحية = "application / x- tex "> \ text {Emissions} \ times \ text {Toxicity} \ times \ text {Population Exposure} </annotation> </semantics> </math> </span> <span class =" katex-html "aria- hidden = "true"> <span class = "base"> <span class = "strut" style = "height: 0.76666em؛ vertical-align: -0.08333em؛"> </span> <span class = "mord text "> <span class =" mord "> الانبعاثات </ span> </span> <span class =" mspace "style =" margin-right: 0.22222222222222em؛ "> </span> <span class =" mbin "> × </span> <span class = "mspace" style = "margin-right: 0.2222222222222222em؛"> </span> </span> <span class = "base"> <span class = "strut" style = " height: 0.8777699999999999em؛ vertical-align: -0.19444em؛ "> </span> <span class =" mord text "> <span class =" mord "> السمية </ span> </span> <span class =" mspace "style =" margin-right: 0.2222222222222222em؛ "> </span> < span class = "mbin"> × </span> <span class = "mspace" style = "margin-right: 0.22222222222222em؛"> </span> </span> <span class = "base"> <span class = "strut" style = "height: 0.8888799999999999em؛ vertical-align: -0.19444em؛"> </span> <span class = "mord text"> <span class = "mord"> تعرض السكان </ span> < / span> </span> </span> </span>



## يسلط الضوء

- معهد بحوث الاقتصاد السياسي (PERI) هو وحدة بحثية مستقلة تابعة لجامعة ماساتشوستس أمهيرست.

- ترعى PERI البحوث الاقتصادية ودراسات السياسة العامة والمؤتمرات التي تركز على مختلف الأسباب التقدمية ، لا سيما تقاطع الاقتصاد والسياسة البيئية.

- تصدر PERI قائمة سنوية لأكبر 100 شركة ملوثة للهواء في الولايات المتحدة ونشرت العديد من الدراسات التي تروج للفوائد الاقتصادية لسياسة تغير المناخ.

