---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: الصناديق المجمعة
description: الصناديق المشتركة ، مثل الصناديق المشتركة ، رأس المال الإجمالي من العديد من المستثمرين ، مما يسمح لهم بالاستفادة من وفورات الحجم والتنويع.
---

# الصناديق المجمعة
## ما المقصود بالأموال المجمعة؟

الأموال المجمعة هي أموال في محفظة من العديد من المستثمرين الأفراد يتم تجميعها لأغراض الاستثمار. الصناديق المشتركة ، وصناديق التحوط ، والصناديق المتداولة في البورصة ، وصناديق [المعاشات التقاعدية](/pensionplan) ، وصناديق الاستثمار الاستئمانية ، كلها أمثلة على الصناديق المجمعة المدارة باحتراف. يستفيد المستثمرون في الصناديق المجمعة من [وفورات الحجم](/economiesofscale) ، والتي تسمح بتكاليف تداول أقل لكل دولار من الاستثمار ، والتنويع.

## أساسيات الصناديق المجمعة

تستخدم مجموعات مثل نوادي الاستثمار والشراكات والصناديق الاستئمانية الأموال المجمعة للاستثمار في الأسهم والسندات والصناديق المشتركة. يسمح حساب الاستثمار المجمع للمستثمرين بأن يعاملوا على أنهم صاحب حساب واحد ، مما يمكنهم من شراء عدد أكبر من الأسهم بشكل جماعي أكثر مما يمكنهم شراءه بشكل فردي ، وفي كثير من الأحيان بأسعار أفضل - مخفضة.

[الصناديق المشتركة](/mutualfund) من أشهر الصناديق المجمعة. تدار بنشاط من قبل المتخصصين ، ما لم تكن صناديق مؤشرات ، فإنهم ينشرون ممتلكاتهم عبر أدوات استثمارية مختلفة ، مما يقلل من تأثير أي فئة أو فئة من الأوراق المالية على المحفظة الإجمالية. نظرًا لأن الصناديق المشتركة تحتوي على مئات أو آلاف الأوراق المالية ، يكون المستثمرون أقل تأثراً إذا كان أداء أحد الأوراق المالية ضعيفًا.

نوع آخر من الصناديق المجمعة هو صندوق استثمار الوحدة. تأخذ هذه الصناديق المجمعة الأموال من المستثمرين الصغار للاستثمار في الأسهم والسندات والأوراق المالية الأخرى. ومع ذلك ، على عكس الصندوق المشترك ، فإن صندوق استثمار الوحدة لا يغير محفظته على مدار عمر الصندوق ويستثمر لفترة زمنية محددة.

## مزايا وعيوب الأموال المجمعة

### مزايا

مع الصناديق المجمعة ، يمكن لمجموعات المستثمرين الاستفادة من الفرص المتاحة عادة لكبار المستثمرين فقط. بالإضافة إلى ذلك ، يوفر المستثمرون تكاليف المعاملات ويزيدون من تنويع محافظهم الاستثمارية. نظرًا لأن الصناديق تحتوي على مئات أو آلاف الأوراق المالية ، يكون المستثمرون أقل تأثرًا إذا كان أحد الأوراق المالية أقل [من](/underperform) [MS](/underperform).

تساعد الإدارة المحترفة على التأكد من حصول المستثمرين على أفضل مقايضة المخاطر والعائد مع مواءمة عملهم مع أهداف الصندوق. تساعد هذه الإدارة المستثمرين الذين قد يفتقرون إلى الوقت والمعرفة للتعامل مع استثماراتهم الخاصة بالكامل.

تقدم الصناديق المشتركة ، على وجه الخصوص ، مجموعة من خيارات الاستثمار للمستثمر شديد العدوانية ، العدواني إلى حد ما ، والكره للمخاطرة. تسمح الصناديق المشتركة بإعادة استثمار [أرباح الأسهم](/dividend) والفوائد التي يمكنها شراء أسهم إضافية في الصندوق. يدخر المستثمر المال من خلال عدم دفع رسوم المعاملات للاحتفاظ بجميع الأوراق المالية الموجودة في سلة محفظة الصندوق أثناء تنمية محفظته.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

### سلبيات

عندما يتم تجميع الأموال في صندوق جماعي ، يكون لدى المستثمر الفردي سيطرة أقل على قرارات الاستثمار للمجموعة مما لو كان يتخذ القرارات بمفرده. ليست كل قرارات المجموعة هي الأفضل لكل فرد في المجموعة. أيضًا ، يجب أن تتوصل المجموعة إلى توافق في الآراء قبل اتخاذ قرار بشأن ما ستشتريه. عندما يكون السوق متقلبًا ، فإن أخذ الوقت والجهد للتوصل إلى اتفاق يمكن أن يهدر فرص تحقيق أرباح سريعة أو تقليل الخسائر المحتملة.

عند الاستثمار في صندوق مُدار بشكل احترافي ، يتخلى المستثمر عن السيطرة لمدير الأموال الذي يديره. بالإضافة إلى ذلك ، يتكبد تكاليف إضافية في شكل رسوم إدارية. يتم احتساب الرسوم سنويًا كنسبة مئوية من الأصول الخاضعة للإدارة (AUM) ، مما يقلل العائد الإجمالي للصندوق.

تتقاضى بعض الصناديق المشتركة أيضًا رسوم تحميل أو مبيعات. ستختلف الأموال في وقت دفع هذه الرسوم ، ولكن الأكثر شيوعًا هي الأحمال الأمامية - التي تُدفع في وقت الشراء وأحمال النهاية الخلفية - التي تُدفع في وقت تصفية الاستثمار.

سيقوم المستثمر بتقديم ودفع الضرائب على [أرباح رأس المال الموزعة في الصندوق](/capitalgain). يتم توزيع هذه الأرباح بالتساوي بين جميع المستثمرين ، وأحيانًا على حساب المساهمين الجدد الذين لم يحصلوا على فرصة للاستفادة بمرور الوقت من الحيازات المباعة.

إذا كان الصندوق يبيع ممتلكاته في كثير من الأحيان ، يمكن أن يتم توزيع أرباح رأس المال سنويًا ، مما يزيد من دخل المستثمر الخاضع للضريبة.

## مثال على صندوق مجمع

مجموعة Vanguard Group، Inc. هي واحدة من أكبر شركات إدارة الاستثمار في العالم ومزودي خدمات خطط التقاعد. تقدم الشركة المئات من الصناديق المشتركة المختلفة وصناديق الاستثمار المتداولة وغيرها من الصناديق المجمعة للمستثمرين في جميع أنحاء العالم.

على سبيل المثال ، تقدم شركة Vanguard Investments Canada ، التابعة لها الكندية ، العديد من منتجات الصناديق المجمعة للمستثمرين الكنديين. تشتمل هذه المنتجات على 39 صندوق استثمار متداول كندي وأربعة صناديق استثمار مشتركة ، إلى جانب 12 صندوق تقاعد مستهدف وثمانية صناديق مجمعة - المجموعتان الأخيرتان متاحتان للمستثمرين المؤسسيين.

يستثمر أحد الصناديق المجمعة ، صندوق Vanguard Global السابق لمؤشر الدخل الثابت الكندي (CAD-hedged) ، في السندات الأجنبية. في أبريل 2019 ، اتخذت معيارًا جديدًا - مؤشر Bloomberg Global Aggregate السابق المصحح حسب تعويم الدولار الكندي والمقاس - للاستفادة من تضمين سندات بنك سياسة الحكومة الصينية في عروض محفظتها الكندية.

## يسلط الضوء

- الصناديق المجمعة تجمع رأس المال من عدد من الأفراد ، وتستثمر كمحفظة عملاقة واحدة.

- تتم إدارة العديد من الصناديق المجمعة ، مثل الصناديق المشتركة وصناديق استثمار الوحدات (UITs) ، بشكل احترافي.

- تسمح الصناديق المجمعة للفرد بالوصول إلى فرص الحجم المتاحة فقط للمستثمرين المؤسسيين الكبار.

