---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: عودة المحفظة
description: عائد المحفظة هو الربح أو الخسارة التي حققتها المحفظة. يمكن حسابها على أساس يومي أو طويل الأجل.
---

# عودة المحفظة
## ما هو عائد المحفظة؟

يشير عائد المحفظة إلى الربح أو الخسارة المحققة من خلال [محفظة استثمارية](/portfolio-investment) تحتوي على عدة أنواع من الاستثمارات. تهدف المحافظ إلى تحقيق عوائد بناءً على الأهداف المعلنة لاستراتيجية الاستثمار ، فضلاً عن [تحمل المخاطر](/risktolerance) لنوع المستثمرين المستهدفين من قبل المحفظة.

## فهم عائد المحفظة

تسعى عوائد المحفظة إلى تلبية [المعايير](/benchmark) المحددة ، مما يعني وجود محفظة نظرية متنوعة من الأسهم أو حيازات السندات ، وفي بعض الحالات ، مزيج من فئتي الأصول. عادة ما يمتلك المستثمرون نوعًا واحدًا أو أكثر من المحافظ بين استثماراتهم ويسعون إلى تحقيق [توازن](/balancedinvestmentstrategy) [في الاستثمار](/balancedinvestmentstrategy) بمرور الوقت.

هناك العديد من أنواع المحافظ المتاحة للمستثمرين تتراوح من [صناديق الأسهم الصغيرة](/small-cap) إلى الصناديق [المتوازنة](/balancedfund) التي تتكون من مزيج من الأسهم والسندات والنقد. ستشمل العديد من المحافظ أيضًا الأسهم الدولية ، ويركز بعضها بشكل حصري على المناطق الجغرافية أو الأسواق الناشئة.

يختار العديد من مديري الاستثمار المحافظ التي تسعى إلى تعويض الانخفاض في فئات معينة من الاستثمارات من خلال ملكية فئات أخرى تميل إلى التحرك في اتجاهات معاكسة. على سبيل المثال ، يميل العديد من مديري الاستثمار إلى مزج كل من السندات والأسهم ، حيث تميل أسعار السندات إلى الارتفاع عندما تتعرض الأسهم لانخفاض حاد. هذا يساعد على تحقيق العائد المطلوب للمحفظة بمرور الوقت وتخفيف التقلبات.

> غالبًا ما يكون مزيج فئات الأصول التي تميل إلى التحرك في اتجاهات معاكسة ، مثل الأسهم والسندات ، طريقة ذكية لموازنة المحفظة.

>

## عائدات المحفظة وإعادة التوازن

من أفضل الممارسات التي يتبعها العديد من المستثمرين مراجعة محافظهم الاستثمارية في نهاية كل عام وإجراء التعديلات لمواصلة تحقيق أهدافهم الاستثمارية.

على سبيل المثال ، قد يقضي المستثمر عامًا استثنائيًا مع صندوق نمو ويقرر تحويل بعض هذه المكاسب إلى صندوق قيم ، متوقعًا أن المستثمرين الآخرين قد يعودون في النهاية إلى القيمة.

## كيف يؤثر المستثمرون على عوائد المحفظة

لا يزال العمر الذي يعتزم فيه المستثمر سحب الأموال من المحفظة عاملاً حاسماً في اختيار هدف الاستثمار المناسب. على سبيل المثال ، يريد المستثمر الذي لم يبق سوى بضع سنوات على التقاعد حماية أرباح محفظته ومن المرجح أن يستثمر في مزيج من النقد وأسواق المال والسندات قصيرة الأجل.

على العكس من ذلك ، يسعى المستثمر الشاب عادةً إلى تحمل مخاطر أعلى نسبيًا ، والاستثمار في مزيج من الأسهم ، والسندات ذات العائد المرتفع ، وربما العقود الآجلة المُدارة ، وكل منها لديه القدرة على تجاوز معدل التضخم بمرور الوقت.

وتجدر الإشارة إلى أن ظهور عصر الإنترنت أتاح للمستثمرين إمكانية الوصول في الوقت الفعلي تقريبًا إلى عوائد السوق ، فضلاً عن بيانات الأداء النسبية التي يمكن الوصول إليها بسهولة. عند الاستثمار في [صندوق مشترك](/mutualfund) ، يمكن للمستثمرين سحب المخططات وعائدات الصناديق مقابل مؤشر مرجعي ، بالإضافة إلى متوسط مجموعة النظراء ، الذي يعود عادةً إلى عشر سنوات أو أكثر ، بالإضافة إلى [تخصيصات الأصول الأعلى](/assetallocation) لصناديق معينة.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يكون لدى المستثمرين عدة أنواع من المحافظ بين استثماراتهم ، في محاولة للوصول إلى عائد متوازن على الاستثمار بمرور الوقت.

- يمكن أن تشمل خيارات المحفظة للمستثمرين الصناديق الصغيرة مقابل رؤوس الأموال الكبيرة ، والأسهم مقابل السندات ، وصناديق الاستثمار المتداولة ومجموعة من الاحتمالات الأخرى.

- عائد المحفظة هو إشارة إلى مقدار أرباح أو خسارة المحفظة الاستثمارية في فترة زمنية معينة.

