---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: مَلَفّ
description: المحفظة عبارة عن مجموعة من الاستثمارات المالية مثل الأسهم والسندات والسلع والنقد وما يعادله ، بما في ذلك الصناديق المشتركة وصناديق الاستثمار المتداولة.
---

# مَلَفّ
## ما هي المحفظة؟

المحفظة عبارة عن مجموعة من الاستثمارات المالية مثل الأسهم والسندات والسلع والنقد وما يعادله ، بما في ذلك [الصناديق المغلقة والصناديق](/closed-endinvestment) المتداولة في [البورصة](/etf) (ETFs). يعتقد الناس عمومًا أن الأسهم والسندات والنقد تشكل جوهر المحفظة. على الرغم من أن هذا هو الحال في كثير من الأحيان ، إلا أنه لا يلزم أن يكون هو القاعدة. قد تحتوي المحفظة على مجموعة واسعة من [الأصول](/asset) بما في ذلك العقارات والفنون والاستثمارات الخاصة.

يمكنك اختيار الاحتفاظ بمحفظتك وإدارتها بنفسك ، أو يمكنك السماح لمدير أموال أو مستشار مالي أو متخصص مالي آخر بإدارة محفظتك.

## فهم المحافظ

أحد المفاهيم الأساسية في [إدارة](/portfoliomanagement) [المحافظ](/portfoliomanagement) هو الحكمة من [التنويع](/diversification) - وهو ما يعني ببساطة عدم وضع كل بيضك في سلة واحدة. يحاول التنويع تقليل المخاطر من خلال تخصيص الاستثمارات بين مختلف الأدوات المالية والصناعات والفئات الأخرى. يهدف إلى تعظيم العوائد من خلال الاستثمار في مجالات مختلفة من شأنها أن تتفاعل بشكل مختلف مع نفس الحدث. هناك طرق عديدة للتنويع. كيف تختار أن تفعل ذلك متروك لك. أهدافك للمستقبل ، شهيتك للمخاطرة ، وشخصيتك كلها عوامل في تحديد كيفية بناء محفظتك.

> بغض النظر عن مزيج أصول محفظتك ، يجب أن تحتوي جميع المحافظ على درجة معينة من التنويع ، وتعكس مدى [تحمل المستثمر للمخاطر](/risktolerance) ، وأهداف العائد ، والأفق الزمني ، والقيود الأخرى ذات الصلة ، بما في ذلك الوضع الضريبي ، واحتياجات السيولة ، والمواقف القانونية ، والظروف الفريدة.

>

## إدارة محفظة

قد تفكر في المحفظة الاستثمارية على أنها فطيرة مقسمة إلى قطع ذات أحجام مختلفة على شكل إسفين ، كل قطعة تمثل فئة أصول مختلفة و / أو نوعًا من الاستثمار. يهدف المستثمرون إلى إنشاء محفظة متنوعة بشكل جيد لتحقيق توزيع محفظة المخاطر والعائد بما يتناسب مع مستوى تحملهم للمخاطر. على الرغم من أن الأسهم والسندات والنقد يُنظر إليها عمومًا على أنها اللبنات الأساسية للمحفظة ، إلا أنه يمكنك تنمية محفظة بها العديد من أنواع الأصول المختلفة - بما في ذلك العقارات وأسهم الذهب وأنواع مختلفة من السندات واللوحات والمقتنيات الفنية الأخرى.

<! - E3C597E67C8E9EA3BB955837DBCFE997 ->

تخصيص المحفظة الموضح أعلاه مخصص لمستثمر لديه درجة تحمل منخفضة للمخاطر. بشكل عام ، تحاول الإستراتيجية المحافظة حماية قيمة المحفظة من خلال الاستثمار في الأوراق المالية منخفضة المخاطر. في المثال ، سترى أنه تم تخصيص نسبة 50٪ كاملة [للسندات](/bond) ، والتي قد تحتوي على شركات عالية الجودة وسندات حكومية ، بما في ذلك [البلديات](/municipalbond) (مونيس).

يمكن أن يشمل تخصيص الأسهم بنسبة 20 ٪ الأسهم الممتازة أو الأسهم الكبيرة ، وقد تشمل 30 ٪ من [الاستثمارات قصيرة الأجل](/shorterminvestments) النقد وشهادات الإيداع (CD) وحسابات التوفير عالية العائد.

> يتفق معظم خبراء الاستثمار على أنه على الرغم من أنه لا يضمن عدم الخسارة ، إلا أن التنويع عنصر أساسي للوصول إلى الأهداف المالية بعيدة المدى مع تقليل المخاطر إلى الحد الأدنى.

>

## أنواع المحافظ

يمكن أن يكون هناك العديد من الأنواع المختلفة من المحافظ واستراتيجيات المحافظ مثل المستثمرين ومديري الأموال. يمكنك أيضًا اختيار امتلاك العديد من المحافظ ، والتي يمكن أن تعكس محتوياتها استراتيجية مختلفة أو سيناريو استثماري ، منظم لاحتياجات مختلفة.

### محفظة هجينة

يتنوع نهج المحفظة المختلطة عبر فئات الأصول. يتطلب بناء محفظة هجينة اتخاذ مراكز في الأسهم وكذلك السندات والسلع والعقارات وحتى الفن. بشكل عام ، تستلزم المحفظة الهجينة نسبًا ثابتة نسبيًا من الأسهم والسندات والاستثمارات البديلة. هذا مفيد ، لأنه تاريخيًا ، أظهرت الأسهم والسندات والبدائل ارتباطات أقل من الكمال مع بعضها البعض.

### استثمار المحفظة

عندما تستخدم محفظة لأغراض الاستثمار ، فإنك تتوقع أن يحقق السهم أو السند أو أي أصل مالي آخر عائدًا أو ينمو في القيمة بمرور الوقت أو كليهما. قد يكون استثمار المحفظة إما إستراتيجيًا - حيث تشتري الأصول المالية بنية الاحتفاظ بهذه الأصول لفترة طويلة ؛ أو [تكتيكي](/tactical-trading) - حيث تشتري الأصول وتبيعها بنشاط على أمل تحقيق مكاسب قصيرة الأجل.

### محفظة عدوانية تركز على الأسهم

ستتحمل الأصول الأساسية في المحفظة القوية بشكل عام مخاطر كبيرة بحثًا عن عوائد كبيرة. يبحث المستثمرون الجريئون عن الشركات التي هي في المراحل الأولى من نموها ولديها عرض [قيمة فريد](/valueproposition). معظمهم ليسوا أسماء عائلية شائعة حتى الآن.

### محفظة دفاعية تركز على الأسهم

تميل الحافظة الدفاعية إلى التركيز على [السلع الاستهلاكية الأساسية](/consumerstaples) التي لا تتأثر بحالات الانكماش. تعمل الأسهم الدفاعية بشكل جيد في الأوقات السيئة وكذلك الأوقات الجيدة. بغض النظر عن مدى سوء الاقتصاد في وقت معين ، فإن الشركات التي تصنع منتجات ضرورية للحياة اليومية ستنجو.

### محفظة أسهم تركز على الدخل

هذا النوع من المحفظة يحقق أرباحًا من الأسهم التي تدفع أرباحًا أو أنواع التوزيعات الأخرى لأصحاب المصلحة. يمكن أيضًا أن تتناسب بعض الأسهم في محفظة الدخل مع المحفظة الدفاعية ، ولكن يتم اختيارها هنا بشكل أساسي بسبب عوائدها المرتفعة. يجب أن تولد محفظة الدخل تدفقات نقدية إيجابية. [صناديق الاستثمار العقاري](/reit) (REITs) هي أمثلة على الاستثمارات المدرة للدخل.

### محفظة مضاربة تركز على الأسهم

المحفظة المضاربة هي الأفضل للمستثمرين الذين يتمتعون بمستوى عالٍ من تحمل المخاطر. يمكن أن تشمل مسرحيات المضاربة [العروض العامة الأولية](/ipo) (IPO) أو الأسهم التي يشاع أنها أهداف استحواذ. كما ستندرج شركات التكنولوجيا أو الرعاية الصحية في عملية تطوير منتج اختراق واحد ضمن هذه الفئة.

## تأثير تحمل المخاطر على تخصيصات المحافظ

على الرغم من أن المستشار المالي يمكنه إنشاء نموذج محفظة عام للفرد ، إلا أن تحمل المخاطر للمستثمر يجب أن يعكس بشكل كبير محتوى المحفظة.

على النقيض من ذلك ، قد يضيف المستثمر الذي يتحمل المخاطر بعض أسهم نمو رؤوس الأموال [الصغيرة](/small-cap) إلى وضع سهم قوي ونمو كبير الحجم ، ويتحمل بعض التعرض [للسندات ذات العائد المرتفع ، ويتطلع إلى](/high_yield_bond) الفرص الاستثمارية العقارية والدولية [والبديلة لمحفظته.](/alternative_investment). بشكل عام ، يجب على المستثمر تقليل التعرض للأوراق المالية أو فئات الأصول التي تجعلها تقلباتها غير مريحة.

## تأثير الأفق الزمني على تخصيصات المحفظة

على غرار تحمل المخاطر ، [يجب على المستثمرين التفكير في المدة التي يتعين عليهم الاستثمار](/scenario_analysis) فيها عند إنشاء محفظة. بشكل عام ، يجب أن يتجه المستثمرون نحو تخصيص الأصول المتحفظ مع اقتراب تاريخ الهدف ، لحماية أرباح المحفظة حتى تلك النقطة.

على سبيل المثال ، قد يفضل المستثمر المحافظ محفظة ذات [أسهم ذات قيمة كبيرة ، وصناديق](/valuestock) [مؤشر سوق](/marketindex) عريضة القاعدة ، وسندات من الدرجة الاستثمارية ، وموقف في [معادلات نقدية](/cashequivalents) سائلة وعالية الجودة .

خذ على سبيل المثال ، مستثمر يدخر للتقاعد يخطط لترك القوى العاملة في غضون خمس سنوات. حتى إذا كان هذا المستثمر مرتاحًا للاستثمار في الأسهم والأوراق المالية ذات المخاطر العالية ، فقد يرغب في استثمار جزء أكبر من المحفظة في أصول أكثر تحفظًا مثل السندات والنقد ، للمساعدة في حماية ما تم توفيره بالفعل. على العكس من ذلك ، قد يرغب الفرد الذي يدخل القوى العاملة للتو في استثمار محفظته بالكامل في الأسهم ، حيث قد يكون لديه عقود للاستثمار ، والقدرة على التخلص من بعض [تقلبات السوق على المدى القصير](/volatility).

## يسلط الضوء

- تعتبر الأسهم والسندات عمومًا لبنات البناء الأساسية للمحفظة ، على الرغم من أنه يمكنك إنشاء محفظة بها العديد من أنواع الأصول المختلفة - بما في ذلك العقارات والذهب واللوحات والمقتنيات الفنية الأخرى.

- المحفظة عبارة عن مجموعة من الاستثمارات المالية مثل الأسهم والسندات والسلع والنقد وما يعادله ، بالإضافة إلى نظرائهم في الصناديق.

- التنويع هو مفهوم رئيسي في إدارة المحافظ.

- تحمل الشخص للمخاطر وأهداف الاستثمار والأفق الزمني كلها عوامل حاسمة عند تجميع وتعديل المحفظة الاستثمارية.

