---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: هامش المحفظة
description: هامش المحفظة هو متطلب الهامش المركب الحديث الذي يجب الاحتفاظ به في حساب المشتقات الذي يحتوي على عقود الخيارات والعقود الآجلة.
---

# هامش المحفظة
## ما هو هامش المحفظة؟

يشير هامش المحفظة إلى سياسة الهامش المركب الحديثة التي يجب الاحتفاظ بها في حساب المشتقات الذي يحتوي على مقايضات (بما في ذلك مقايضات التخلف عن السداد) والخيارات [والعقود الآجلة مقابل](/futurescontract) [cts](/futurescontract). الهدف من هوامش المحفظة هو تعويض المخاطر التي يتعرض لها المقرض من خلال توحيد المراكز أو المعاوضة عليها لحساب المخاطر الإجمالية للمحفظة. وعادة ما ينتج عنه متطلبات هامش أقل بشكل كبير للمراكز [المحوطة](/hedge) مقارنة بقواعد السياسة التقليدية. تتطلب محاسبة الهامش للمحفظة مركزًا للهامش يساوي [الالتزام المتبقي](/liability) الموجود بعد أن يتم تسوية جميع مراكز المقاصة مقابل بعضها البعض.

على سبيل المثال ، إذا كان المركز في المحفظة يحقق [عائدًا](/netting) إيجابيًا ، فقد يعوض ذلك عن مسؤولية مركز خاسر في نفس المحفظة. هذا من شأنه أن يقلل من متطلبات الهامش الإجمالية اللازمة للاحتفاظ بمركز مشتقات خاسر.

## فهم هامش المحفظة

[الهامش](/margin) هو الضمان الذي يتعين على المستثمر إيداعه لدى الوسيط أو التبادل لتغطية مخاطر الائتمان التي يمثلها حامله عندما يقترض النقد من الوسيط لشراء الأدوات المالية أو اقتراض الأدوات المالية لبيعها على المكشوف أو الدخول في عقد المشتقات.

لم يتم وضع متطلبات هامش المحفظة إلا مؤخرًا في سوق الخيارات ، على الرغم من تمتع متداولي العقود الآجلة بهذا النظام منذ عام 1988. [تفرض Cboe Global Markets (Cboe)](/cboe) قواعد على حسابات الهامش. في عام 2007 ، أدخلت متطلبات هوامش موسعة لمواءمة مبالغ هامش المحفظة بشكل أوثق مع مخاطر المحفظة الكاملة للعميل.

تقاس مخاطر المحفظة عن طريق محاكاة تأثير تقلبات السوق. أدى هذا النظام المعدل لمحاسبة الهامش [المشتقة](/derivative) إلى تحرير رأس المال لمستثمري الخيارات ، مما سمح لهم بمزيد من الرافعة المالية ، والتي كانت مطلوبة سابقًا لودائع الهامش بموجب متطلبات الهامش القديمة القائمة على الإستراتيجية التي تم وضعها في السبعينيات.

## إعتبارات خاصة

تخضع حسابات الهامش أيضًا للمتطلبات التنظيمية المنصوص عليها في اللائحة T [لبنك Rese rve](/federalreservebank) [الفيدرالي](/federalreservebank) (Fed) ، وهي مجموعة من القواعد التي تحكم حسابات العملاء. بالإضافة إلى ذلك ، فإن القاعدة 431 لبورصة نيويورك ، وخيار قاعدة ناسداك 6C ، ووكالة التنظيم الذاتي لصناعة السمسرة ، وقواعد هيئة تنظيم الصناعة [المالية](/finra) [(](/finra) FINRA) 2360 و 4210 ، تحكم كيفية إدارة الوسطاء لحسابات الهامش.

من بين متطلبات FINRA ، يجب [على الوسطاء - المتعاملين](/broker-dealer) الذين يقدمون حسابات الهامش للمحفظة استيفاء "معايير ومعايير محددة لاستخدامها في تقييم مدى ملاءمة العميل لكتابة معاملات خيارات قصيرة مكشوفة" وإنشاء ومراقبة "الحد الأدنى لمتطلبات رأس المال". يجب على الوسطاء - المتعاملين أيضًا مراقبة متطلبات الهامش والإبلاغ عنها وزيادة متطلبات الهامش على الحسابات ذات التركيزات العالية من الأوراق المالية الفردية. بالإضافة إلى ذلك ، يجب على الوسطاء - التجار تزويد العملاء واستلام إقرارهم ببيانات مكتوبة معتمدة من FINRA تصف المخاطر التي تنطوي عليها الحسابات. يُطلب أيضًا من الوسطاء والمتعاملين بموجب قواعد قانون تبادل الأوراق المالية والبورصات (SEC) فصل أصول حساب العميل عن المؤسسات.

## يسلط الضوء

- في كثير من الأحيان ، تؤدي شروط هامش المحفظة إلى متطلبات هامش أقل بكثير لصفقات التحوط مما يمكن أن يكون عليه الحال بخلاف ذلك.

- هامش المحفظة هو مجموعة من متطلبات الهامش على أساس المخاطر المصممة لتعويض المخاطر للمقرض من خلال مواءمة متطلبات الهامش مع المخاطر العامة للمحفظة.

- يتم استخدام هامش المحفظة لحسابات المشتقات حيث يمكن إجراء صافى للمراكز الطويلة والقصيرة في أدوات مختلفة مقابل بعضها البعض.

