---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: بيع المحفظة
description: بيع المحفظة هو البيع هو صفقة واحدة تحتوي على كمية كبيرة من الأصول المتشابهة.
---

# بيع المحفظة
## ما هو بيع المحفظة؟

بيع المحفظة هو بيع مجموعة كبيرة من الأصول المالية ذات الصلة في معاملة واحدة. يعتبر بيع المحفظة ، الذي يطلق عليه أحيانًا "البيع بالجملة" ، أمرًا شائعًا في [سوق الرهن العقاري الثانوي](/secondary_mortgage_market). فريدي ماك وفاني ماي هما من أبرز اللاعبين في هذا السوق. يشترون محافظ قروض ، تنشأ كرهون عقارية سكنية ، من البنوك والاتحادات الائتمانية. وهذا بدوره يساعد هذه المؤسسات المالية على تحسين [السيولة لديها](/liquidity) من خلال تحويل القروض إلى نقود ، والتي يمكن استخدامها بعد ذلك لتقديم قروض إضافية.

## فهم مبيعات المحفظة

لا يقوم كل من Freddie Mac و Fannie Mae بتسهيل مبيعات المحفظة عن طريق شراء القروض فحسب ، بل يساعدان أيضًا المقرضين في تجميع هذه الأصول بالطرق الأكثر ربحية للمقرض. قبل الموافقة على بيع المحفظة ، يقوم فريدي ماك وفاني ماي بإجراء [العناية الواجبة](/duediligence) بشأن القروض المجمعة للتأكد من أنها تلبي متطلبات الائتمان الخاصة بهم وأنها موثقة بشكل مناسب. هذا الشرط هو جزء من السبب الذي يجعل المقرضين يطلبون من المقترضين معلومات مفصلة عند التقدم بطلب للحصول على قروض عقارية: لأنه لبيع القروض لاحقًا ، يتعين عليهم تقديم نفس المعلومات إلى المشتري.

## مبيعات المحفظة وشركات خدمة الرهن العقاري

تشارك شركات خدمة الرهن العقاري أيضًا في مبيعات المحفظة. قد يبيع الخدم مجموعة من آلاف القروض التي يجمع مدفوعاتها ، والتي تبلغ قيمتها ملايين أو حتى مليارات الدولارات. عادة ما يكون للقروض خصائص مشتركة. قد يعيش جميع المقترضين في نفس الولاية ولديهم درجات ائتمانية متشابهة ، وقد تكون جميع القروض قروضًا ذات معدل ثابت بنفس المبلغ الأساسي ومعدل الفائدة ونسبة [القرض إلى القيمة](/loantovalue). بعد أن يعلن مقدم الخدمة عن بيع المحفظة ، يكون لدى المشترين المهتمين فترة زمنية محددة ، ربما أسبوعين ، للمزايدة على المحفظة ، ويذهب البيع لمن يدفع أعلى سعر.

## مبيعات الحافظة والوصاية

يمكن أن تحدث مبيعات المحفظة أيضًا عندما تدخل مؤسسة مالية في الحراسة القضائية. على سبيل المثال ، في عام 2009 ، عندما تصرفت [المؤسسة الفيدرالية للتأمين على](/fdic) الودائع (FDIC) كمستلم لبنك IndyMac الفيدرالي الفاشل ، كان لمشتريها ، OneWest Bank ، الحق في تنفيذ عملية بيع المحفظة التي يمكن من خلالها تصفية قروض الخسارة المشتركة المتبقية . يمكن للأطراف الثالثة تقديم عطاءات مختومة لبيع المحفظة. بموجب شروط اتفاقية الخسارة المشتركة ، قد تطلب مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية OneWest لتصفية أي قروض ذات خسارة مشتركة لم يتم بيعها من خلال بيع المحفظة .

## يسلط الضوء

- تتضمن مبيعات المحفظة بيع كمية كبيرة من الأصول المتشابهة معًا في معاملة واحدة.

- في سوق الرهن العقاري ، ستبيع جهات الإصدار مثل Fannie Mae مجموعة من الرهون العقارية للمشترين في السوق الثانوية في بيع المحفظة ، والذين قد يقومون بعد ذلك بتوريقها إلى أوراق مالية مدعومة بالرهن العقاري.

- عندما تتوقف الشركة عن العمل ، يجوز لها بيع أصولها أو قائمة العملاء كلها في محفظة بيع واحدة لمشتري واحد.

