---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: مقرض المحفظة
description: مُقرض المحفظة هو مؤسسة تُنشئ قروض الرهن العقاري وتمتلك محفظة قروض بدلاً من بيعها في السوق الثانوية.
---

# مقرض المحفظة
## ما هو مُقرض المحفظة؟

مُقرض المحفظة هو بنك أو مؤسسة مالية أخرى تُصدر قروض [الرهن العقاري](/mortgage) ثم تُبقي الدين في محفظة قروض. على عكس القروض التقليدية ، لا يتم إعادة بيع قروض محفظة الإقراض في [السوق الثانوية](/secondarymarket).

يولد مقرض المحفظة رسومًا من الرهون العقارية الناشئة والأرباح من [صافي فرق سعر الفائدة](/net-interest-rate-spread) بين الأصول المدرة للفائدة والفائدة المدفوعة على الودائع في محفظة الرهن العقاري الخاصة بهم.

## كيف يعمل مقرضو المحفظة

هناك إيجابيات وسلبيات لكلتا الطريقتين. يتجنب مقرضو الرهن العقاري التقليديون مخاطر عقد الرهون العقارية ؛ يستفيدون من رسوم التأسيس ثم يبيعون الرهون العقارية إلى مؤسسات مالية أخرى. تواجه الشركات التي تحقق أرباحًا من إنشاء قروض الرهن العقاري مخاطر أقل وتدفق ربح أكثر اتساقًا. من ناحية أخرى ، فإن مقرضي الحافظة يواجهون المزيد من الاتجاه الصعودي في محافظهم الاستثمارية ولكنهم يواجهون أيضًا مخاطر أكبر.

وفقًا لذلك ، لا يخضع هذا النوع من المقرضين لمطالب ومصالح المستثمرين الخارجيين أو الأطراف الثالثة الأخرى. يضع مقرضو المحفظة إرشادات وشروط الاقتراض الخاصة بهم ، والتي قد تروق لمقترضين محددين. على سبيل المثال ، قد يجد الشخص الذي يحتاج إلى [قرض ضخم](/jumboloan) أو يشتري عقارًا استثماريًا مزيدًا من المرونة في العمل مع مقرض المحفظة.

## مزايا قروض المحفظة

### الموافقات على القرض

قد يجد مشتري المساكن المحتملين أنه من الأسهل التأهل للحصول على قرض رهن عقاري من مقرض المحفظة أكثر من المقرض التقليدي. وذلك لأن مقرضي الحافظة لا يتعين عليهم تلبية إرشادات [الاكتتاب](/underwriting) المحددة من قبل مشتري السوق الثانوية مثل فاني ماي أو وكالات أخرى. على سبيل المثال ، قد يكون المقرض التقليدي مقيدًا بالقروض الناشئة التي تفي بمتطلبات الحد الأدنى للدخل التي حددها المشتري الثانوي. نظرًا لأن مقرض المحفظة يحتفظ بالقروض في [ميزانيته العمومية](/balancesheet) بدلاً من بيعها ، فإنه يتمتع بمزيد من المرونة في تحديد معايير الموافقة الخاصة به.

> قد يتقاضى مقرضو الحافظة سعر فائدة أعلى من المقرضين التقليديين.

>

### مزيد من المرونة

غالبًا ما يكون مقرضو الحافظة بنوكًا مجتمعية صغيرة مملوكة للقطاع الخاص تتمتع بمرونة أكبر من المؤسسات المالية الأكبر. على سبيل المثال ، عندما يقوم مقرض المحفظة بإنشاء قرض عقاري ، يمكنه تغيير عدة شروط للقرض لتناسب الظروف المالية للعميل. قد تسمح للعميل بسداد دفعتين شهريًا بدلاً من دفعة شهرية واحدة أو تتطلب دفعة أولى أصغر.

### صديق للمستثمر

عادة ما تكون الرهون العقارية التي يقدمها مقرضو المحافظ أكثر ملاءمة للمستثمرين العقاريين. عادة ، لا تقيد عدد العقارات التي يمكن للمستثمر شراؤها. كما أنها لا تتطلب أن تكون الممتلكات في حالة معينة لتقديم التمويل. هذا مفيد للمستثمرين الذين يرغبون في شراء منزل قديم لتجديده. من ناحية أخرى ، لا يجوز للمقرض التقليدي تمويل أكثر من خمسة [عقارات استثمارية](/investment-property) أو قد يوافق فقط على الرهون العقارية على المنازل السليمة من الناحية الهيكلية.

## عيوب قروض المحفظة

### رسوم الدفع المسبق

قد يفرض مقرضو الحافظة على المقترضين رسوم الدفع المسبق. على الرغم من أن القانون الفيدرالي يحد من المبالغ التي يمكن أن يتقاضاها المقرضون ، فقد تكون هذه نفقات غير متوقعة تزيد من التكلفة الإجمالية للقرض. قبل أن ينشئ العميل قرضًا مع مقرض المحفظة ، يجب عليه التفاوض بشأن رسوم الدفع المسبق التي تسمح بإعادة التمويل بشكل أسهل.

### معدلات فائدة أعلى

قد يفرض مقرض المحفظة [معدلات فائدة أعلى](/interestrate) لتعويض المخاطر الإضافية التي يتعرض لها لخدمة القرض. إذا كان الاحتياطي الفيدرالي يرفع أسعار الفائدة ، فقد يقوم مقرض المحفظة بزيادة معدلاته المتغيرة بسرعة أكبر للحفاظ على [هوامش ربحه](/profitmargin).

## يسلط الضوء

- يمكن للمشترين الذين يرغبون في الحصول على قرض عقاري لشراء عقار استثماري أو قرض ضخم التفكير في العمل مع مقرض محفظة بدلاً من مقرض رهن عقاري تقليدي.

- يقدم مقرضو الحافظة المزيد من الخيارات للمقترضين ، لكنها عادة ما تكون أكثر تكلفة وتتقاضى معدلات فائدة أعلى.

- يقوم مقرض المحفظة بإنشاء محفظة قروض الرهن العقاري والاحتفاظ بها بدلاً من بيع القروض في السوق الثانوية.

- يقوم مقرض المحفظة بتكوين رسوم من الرهون العقارية الناشئة والأرباح من صافي فرق سعر الفائدة بين الأصول المدرة للفائدة والفائدة المدفوعة على الودائع في محفظة الرهن العقاري.

- يتحمل مقرض المحفظة مخاطر أكثر من المقرض التقليدي من خلال التمسك بالقروض.

