---
keywords: Economy,Economics
title: الاقتصاد الإيجابي
description: الاقتصاد الإيجابي هو دراسة الاقتصاد بناءً على التحليل الموضوعي لما يحدث وما يحدث في الاقتصاد.
---

# الاقتصاد الإيجابي
## ما هو الاقتصاد الإيجابي؟

يشير مصطلح الاقتصاد الإيجابي إلى التحليل الموضوعي في دراسة الاقتصاد. ينظر معظم الاقتصاديين إلى ما حدث وما يحدث حاليًا في اقتصاد معين لتشكيل أساس تنبؤاتهم للمستقبل. عملية التحقيق هذه هي اقتصاديات إيجابية. على العكس من ذلك ، فإن الدراسة [الاقتصادية المعيارية](/normativeeconomics) تبني التنبؤات المستقبلية على أحكام القيمة.

## فهم الاقتصاد الإيجابي

إن حجر الزاوية للممارسة الاقتصادية الإيجابية هو النظر إلى [السلوك القائم على الحقائق في](/behavioralfinance) [التمويل](/behavioralfinance) أو العلاقات الاقتصادية والتفاعل بين السبب والنتيجة لتطوير النظريات الاقتصادية. يتبع علم الاقتصاد السلوكي فرضية قائمة على علم النفس مفادها أن الناس سوف يتخذون خيارات مالية عقلانية بناءً على المعلومات التي يجدونها من حولهم.

سيشير الكثير إلى هذه الدراسة على أنها "ما هو" علم الاقتصاد بسبب استخدامها لتحديد الفكر القائم على الحقائق. يُطلق على [علم الاقتصاد المعياري](/normativeeconomics) إذن دراسة "ما يجب أن يكون" أو "ما يجب أن يكون".

## تاريخ الاقتصاد الإيجابي

يعود تاريخ الاقتصاد الإيجابي إلى القرن التاسع عشر. خلال هذا الوقت تم تحديد فكرة "ما هو" و "ما يجب أن يكون" لأول مرة من قبل الاقتصاديين الأوائل مثل جون نيفيل كينز [وجون ستيوارت ميل](/john-stuart-mill).

اعتقد كينز أن المنطق والمنهجية كانا ضروريين في دراسة الاقتصاد بينما كان ميل خبيرًا اقتصاديًا مزج الاقتصاد بالفلسفة. اقترب ميل من الاقتصاد من البيانات ، مثل العلاقة بين [العرض والطلب](/law-of-supply-demand) ، وليس من منظور القيمة.

طور هؤلاء الاقتصاديون الأوائل نظريات لدعم ملاحظاتهم الاقتصادية. استخدموا أدلة واقعية من الظروف الاقتصادية لإثبات صحة هذه النظريات.

تم تبني هذه الأفكار لاحقًا من قبل الاقتصاديين المعاصرين ، مثل [ميلتون فريدمان](/milton-friedman). يعتبر فريدمان أحد أكثر الاقتصاديين نفوذاً في القرن العشرين. كان لديه إيمان راسخ بالنظام الرأسمالي [للسوق الحرة](/freemarket) ، وأصبحت نظرياته تعرف بالنقود. كان فريدمان معارضًا قويًا [للسياسة النقدية](/monetarypolicy) ، قائلاً إنها لعبت دورًا كبيرًا في الكساد الكبير.

> على الرغم من أن الجمع بين الاقتصاد المعياري والإيجابي يساعد صانعي السياسات على ابتكار الحلول ، إلا أن الاقتصاد الإيجابي هو المفتاح لقرارات الاستثمار لأنه يعتمد على حقائق ثابتة.

>

## اختبار النظريات الاقتصادية الإيجابية

يمكن التحقق من الاستنتاجات المستمدة من التحليلات الاقتصادية الإيجابية ودعمها بالبيانات. على سبيل المثال ، التنبؤ بأن المزيد من الناس سيوفرون المال إذا ارتفعت أسعار الفائدة سيعتمد على الاقتصاد الإيجابي لأن السلوكيات السابقة تدعم هذه النظرية.

هذا التحليل موضوعي بطبيعته ، على عكس البيانات والنظريات المعيارية ، والتي هي ذاتية. معظم المعلومات التي توفرها وسائل الإعلام عبارة عن مزيج من البيانات أو الافتراضات الاقتصادية الإيجابية والمعيارية.

يمكن للنظرية الاقتصادية الإيجابية أن تساعد صانعي السياسة على تنفيذ أحكام القيمة المعيارية. على سبيل المثال ، يمكن أن يصف كيف يمكن للحكومة أن تؤثر على التضخم عن طريق طباعة المزيد من النقود ، ويمكنها دعم هذا البيان بالحقائق وتحليل العلاقات السلوكية بين التضخم والنمو في [المعروض النقدي](/moneysupply). لكنها لا توضح كيفية سن سياسات محددة واتباعها بشكل صحيح فيما يتعلق بالتضخم وطباعة النقود.

يوفر كل من الاقتصاد الإيجابي والمعياري فهمًا واضحًا للسياسات العامة عند دراستها معًا. تغطي هذه النظريات الحقائق والبيانات الفعلية والحقيقية جنبًا إلى جنب مع التحليل القائم على الرأي. عند اتخاذ قرارات السياسة ، من الأفضل فهم الخلفية الاقتصادية الإيجابية للتمويل السلوكي وأسباب الأحداث حيث تقوم بتضمين أحكام قيمة معيارية حول سبب حدوث الأشياء.

## مزايا وعيوب الاقتصاد الإيجابي

هناك مزايا وعيوب مميزة مرتبطة بالاقتصاد الإيجابي. نعرض هنا بعض المزايا والعيوب الرئيسية لهذا التيار الاقتصادي.

### مزايا

يعتمد الاقتصاد الإيجابي على بيانات موضوعية بدلاً من الآراء والأحكام القيمية. هناك حقائق لدينا تحت تصرفنا لدعم أي من مطالباتنا. على سبيل المثال ، يمكننا استخدام البيانات التاريخية لتحديد العلاقة بين أسعار الفائدة وسلوك المستهلك. تؤدي أسعار الفائدة المرتفعة المستهلكين إلى التوقف عن الاقتراض لأنه يعني أن عليهم إنفاق المزيد على الفائدة.

نظرًا لأنه يعتمد فقط على الحقائق والبيانات ، فلا توجد أحكام قيمية في الاقتصاد الإيجابي. يسمح هذا لصانعي السياسات بصياغة التدابير المناسبة اللازمة لمعالجة أي ظروف اقتصادية لتحريك الاقتصاد في اتجاه معين. على سبيل المثال ، يمكن لمجلس الاحتياطي الفيدرالي خفض أسعار الفائدة لمنع [الركود](/recession).

يمكن أن يكون للآراء والعواطف الفردية تأثير كبير على السياسات والإجراءات الاقتصادية. على سبيل المثال ، غالبًا ما يتخذ الأشخاص قراراتهم في حياتهم المالية الشخصية بناءً على المشاعر وليس الحقائق. هذا يمكن أن يقود الناس إلى اتخاذ بعض الخيارات السيئة. ولكن إذا اتبعوا البيانات ، فقد يكونون قادرين على اتخاذ قرارات أكثر حكمة من خلال قراراتهم الاقتصادية الشخصية.

### سلبيات

لا يهتم الجميع بالحقائق ، وبعض الظروف الاقتصادية تعتمد على العواطف. كما في المثال أعلاه ، غالبًا ما يختار الأشخاص تجاهل البيانات عندما يتخذون خيارات معينة. قد يقترح الخبراء الادخار في أوقات الضعف الاقتصادي ولكن قد يقرر الأفراد أنهم يرغبون في إجراء عملية شراء كبيرة بدلاً من ذلك. من حيث الجوهر ، من الصعب إخراج العاطفة من علم الاقتصاد.

فقط لأن لديك تاريخًا من البيانات ، فهذا لا يعني أنه يمكنك التوصل إلى حل أو استنتاج مضمون. ذلك لأن الاقتصاد ، سواء أكان إيجابيًا أم معياريًا ، ليس علمًا دقيقًا. وهناك اعتبارات أخرى غالبًا ما تدخل حيز التنفيذ ويمكن أن تغير النتيجة.

وبالمثل ، قد لا يكون الاقتصاد الإيجابي نهجًا واحدًا يناسب الجميع. على سبيل المثال ، غالبًا ما يستخدم صانعو السياسات البيانات للتوصل إلى سياسة أو حل يؤثر على الجميع بشكل مختلف. ما يصلح لشريحة واحدة من السكان لا يؤثر على الآخرين بنفس الطريقة. قد يكون رفع أسعار الفائدة ضروريًا للمساعدة في إبطاء النمو وهو نعمة للمقرضين ولكنه لا يبشر بالخير بالنسبة للمقترضين ، وخاصة أولئك الذين يعانون بالفعل من ضائقة مالية.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## أمثلة من العالم الحقيقي للاقتصاد الإيجابي

الكفاح من أجل 15 هي حركة وطنية للضغط من أجل 15 دولارًا [كحد أدنى للأجور](/minimum_wage) على ما يمكن اعتباره اقتصادًا معياريًا. الموقف من الحد الأدنى للأجور 15 دولارًا هو حكم قيمي. يجادل المؤيدون بأن رفع الحد الأدنى للأجور سيكون مفيدًا بينما يجادل المعارضون بأنه سيكون ضارًا.

كان هناك الكثير من الأبحاث حول زيادات الحد الأدنى للأجور ، ولكن لا توجد نتائج محددة تقدم استنتاجات شاملة وواسعة حول ما إذا كان الحد الأدنى الأعلى للأجور جيدًا أم سيئًا. لكن هناك تفاصيل من دراسات معينة يمكن اعتبارها أمثلة على الاقتصاد الإيجابي.

### قانون سياتل

في عام 2015 ، أصدرت سياتل مرسومًا محليًا لزيادة الحد الأدنى للأجور تدريجياً للعمال في المدينة. تعني هذه الخطوة أن جميع العمال سيحصلون على 15 دولارًا على الأقل في الساعة بحلول عام 2021 أو قبل ذلك ، اعتمادًا على تفاصيل التوظيف المحددة. منذ ذلك الوقت ، كانت هناك دراستان رئيسيتان حول تأثير القانون.

تركز دراسة أجراها باحثون من جامعة كاليفورنيا - بيركلي بشكل خاص على موظفي المطاعم. وفقًا لدراسة كال بيركلي ، ارتفعت نسبة البطالة في سياتل من 5.7٪ في عام 2012 إلى 3.6٪ في عام 2016. وزاد متوسط الدخل السنوي للموظفين بنسبة 13.4٪ خلال تلك السنوات.

وفقًا لهؤلاء الباحثين ، شهد موظفو مطاعم الوجبات السريعة زيادة في أرباحهم بفضل زيادة الحد الأدنى للأجور في سياتل. هذه البيانات المحددة هي مثال على الاقتصاد الإيجابي ، لكن استنتاج الباحثين بأن الحد الأدنى للأجور الأعلى كان ناجحًا ليس اقتصاديًا إيجابيًا لأن تركيز الدراسة لم يكن واسعًا أو شاملاً بما يكفي للتوصل إلى مثل هذه النتيجة.

في غضون ذلك ، خلص باحثون في جامعة واشنطن إلى أن زيادة الحد الأدنى للأجور لم تكن ناجحة. لكن هذا الاستنتاج ليس مثالاً على الاقتصاد الإيجابي. ومع ذلك ، فإن بعض البيانات المحددة التي جمعوها ستكون مثالاً على الاقتصاد الإيجابي.

على سبيل المثال ، اكتشفوا أنه عند زيادة الحد الأدنى للأجور ، تنخفض ساعات العمل للموظفين ذوي الأجور المنخفضة. وبالتالي ، انخفض إجمالي كشوف المرتبات للموظفين ذوي الدخل المنخفض بنحو 125 دولارًا شهريًا بعد زيادة الحد الأدنى للأجور. انخفض عدد العمال ذوي الأجور المنخفضة بنسبة 1٪ ، وانخفضت ساعات عمل أولئك الذين ما زالوا يعملون بشكل طفيف أيضًا.

في حين أن هذه البيانات المحددة تمثل اقتصاديات إيجابية ، لا يزال من الممكن التشكيك في استنتاج الباحثين لأن العوامل الأخرى التي لم يتم تناولها في الدراسة - مثل الزيادة المحتملة في الوظائف ذات الأجور الأعلى - ربما أثرت على البيانات.

## الأسئلة الشائعة حول الاقتصاد الإيجابي

### ما هو الاقتصاد الإيجابي والأمثلة؟

الاقتصاد الإيجابي هو التحليل الموضوعي للدراسة الاقتصادية. يتضمن هذا التحقيق في ما حدث مقابل ما يحدث ، مما يسمح للاقتصاديين بالتنبؤ بما سيحدث في المستقبل. الاقتصاد الإيجابي ملموس ، لذا فإن أي شيء يمكن إثباته بحقيقة ، مثل معدل التضخم ومعدل البطالة وإحصاءات سوق الإسكان وإنفاق المستهلكين هي أمثلة على الاقتصاد الإيجابي.

### ما هي الاختلافات بين الاقتصاد الإيجابي والمعياري؟

في حين أن الاقتصاد الإيجابي هو فرع من فروع الاقتصاد يعتمد على البيانات الموضوعية ، فإن الاقتصاد المعياري يعتمد على المعلومات الذاتية. هذا الأخير يعتمد على أحكام قيمية تنبع من الآراء والمشاعر الشخصية بدلاً من التحليل. يتعامل الاقتصاد الإيجابي مع ما يمكن مقارنته بالاقتصاد المعياري ، والذي يعتمد على السلوك الاقتصادي الذي ينبغي أن يكون.

### ما هو البيان الإيجابي والمعياري؟

هناك فروق كبيرة بين البيانات الإيجابية والمعيارية. العبارات الإيجابية هي نظريات موضوعية يمكن اختبارها. البيانات المعيارية ، من ناحية أخرى ، ذاتية. إنها تنطوي على استخدام الآراء والأحكام القيمية وغالبًا ما تستند إلى الآراء الشخصية.

### ما هي أمثلة الاقتصاد المعياري؟

يتم تمثيل الاقتصاد المعياري بأي شيء ذاتي وقائم على القيمة. هذا يعني أنه يمكننا استخدام المعلومات المتوفرة لدينا لنقول ما يجب أن يكون في المستقبل. على سبيل المثال ، يمكننا استخدام البيانات من الأرباح لنقول إن الشركات يجب أن تدفع المزيد من الضرائب. ويمكننا استخدام تكلفة المعيشة بالأجور الحالية لتكوين آراء حول الحد الأدنى للأجور.

فرع النظرية الاقتصادية المسمى اقتصاديات الرفاهية هو دراسة الاقتصاد المعياري. المفكرين البارزين في هذا المجال في وقت مبكر كان أبرام بيرغسون والاقتصادي الحائز على جائزة نوبل كينيث أرو.

## الخط السفلي

يعتبر الاقتصاد فن وعلم. هذا لأنه يجمع بين استخدام الحقيقة والأحكام القيمية. لكن هناك تيارات اقتصادية تفصل ما يحدث الآن عما يجب أن يحدث في المستقبل. الاقتصاد الإيجابي هو فرع موضوعي للدراسة يسمح باستخلاص استنتاجات باستخدام حقائق يمكن التحقق منها.

من ناحية أخرى ، يتعامل الاقتصاد المعياري مع الآراء القائمة على تلك الحقائق. على الرغم من أنه قد يبدو الخيار الأفضل ، إلا أنه لا يوجد مجتمع يعمل حقًا على موقف اقتصادي إيجابي. في الواقع ، قد يكون الجمع بين كل من الاقتصاد الإيجابي والمعياري هو أفضل نهج عندما يطور صانعو السياسات حلولًا جديدة.

## يسلط الضوء

- يمكن للاقتصاد الإيجابي والاقتصاد المعياري العمل جنبًا إلى جنب عند تطوير السياسة.

- الاقتصاد الإيجابي هو تيار موضوعي للاقتصاد يعتمد على الحقائق أو ما يحدث.

- البيانات المستندة إلى الاقتصاد المعياري تتضمن أحكامًا قيمية أو ما يجب أن يكون في المستقبل.

- يمكن اختبار الاستنتاجات المستخلصة من التحليلات الاقتصادية الإيجابية ودعمها بالبيانات.

- النظرية الاقتصادية الإيجابية لا تقدم نصائح أو تعليمات.

