---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: ترابط ايجابى
description: الارتباط الإيجابي هو علاقة بين متغيرين يتحرك فيهما المتغيران جنبًا إلى جنب.
---

# ترابط ايجابى
## ما هو الارتباط الإيجابي؟

الارتباط الموجب هو علاقة بين متغيرين يتحركان بالترادف - أي في نفس الاتجاه. يوجد ارتباط موجب عندما ينخفض متغير واحد مع انخفاض المتغير الآخر ، أو يزيد متغير واحد بينما يزيد الآخر.

## فهم الارتباط الإيجابي

يعني الارتباط الإيجابي تمامًا أنه في 100٪ من الوقت ، تتحرك المتغيرات المعنية معًا بنفس النسبة المئوية والاتجاه بالضبط. يمكن رؤية ارتباط إيجابي بين الطلب على المنتج والسعر المرتبط به. في الحالات التي يظل فيها العرض المتاح كما هو ، سيرتفع السعر إذا زاد الطلب.

في الإحصاء ، يتم تمثيل الارتباط الإيجابي المثالي بقيمة [معامل الارتباط](/correlationcoefficient) +1.0 ، بينما يشير 0 إلى عدم وجود ارتباط ، ويشير -1.0 إلى ارتباط عكسي (سلبي) مثالي.

بالإضافة إلى ذلك ، قد تؤدي المكاسب أو الخسائر في بعض الأسواق إلى تحركات مماثلة في الأسواق المرتبطة. مع ارتفاع أسعار الوقود ، ترتفع أسعار تذاكر الطيران أيضًا. نظرًا لأن الطائرات تتطلب وقودًا للعمل ، فغالبًا ما يتم تمرير زيادة في هذه التكلفة إلى المستهلك ، مما يؤدي إلى ارتباط إيجابي بين أسعار الوقود وأسعار تذاكر الطيران.

الارتباط الإيجابي لا يضمن النمو أو الفائدة. بدلاً من ذلك ، يتم استخدامه للإشارة إلى أي متغيرين أو أكثر يتحركان في نفس الاتجاه معًا ، لذلك عندما يزيد أحدهما ، كذلك يفعل الآخر. لكن وجود ارتباط لا يشير بالضرورة إلى علاقة سببية بين المتغيرات.

الارتباط هو شكل من أشكال التبعية ، حيث يعني التحول في أحد المتغيرات أنه من المحتمل حدوث تغيير في الآخر ، أو أن بعض المتغيرات المعروفة تؤدي إلى نتائج محددة. يمكن رؤية مثال عام ضمن الطلب التكميلي على المنتج. إذا زاد الطلب على المركبات ، فسيزداد الطلب على المنتجات والخدمات المتعلقة بالمركبات ، مثل الإطارات. الزيادة في مجال واحد لها تأثير على الصناعات التكميلية.

في بعض المواقف ، يمكن أن تؤدي الاستجابات النفسية الإيجابية إلى تغييرات إيجابية في المنطقة. يمكن إثبات ذلك في الأسواق المالية ، في الحالات التي تؤدي فيها الأخبار الإيجابية العامة عن شركة ما إلى ارتفاع سعر السهم.

> ### الارتباط مقابل السببية

> الارتباط بين المتغيرات لا يعني بالضرورة السببية.

>

## الارتباط الإيجابي في التمويل

مثال بسيط على الارتباط الإيجابي يتضمن استخدام حساب توفير بفائدة بسعر فائدة محدد. كلما زادت الأموال التي تمت إضافتها إلى الحساب ، سواء من خلال الودائع الجديدة أو الفوائد المكتسبة ، زادت الفائدة التي يمكن استحقاقها. وبالمثل ، فإن ارتفاع سعر الفائدة سيرتبط بارتفاع الفائدة المتولدة ، بينما يؤدي الانخفاض في سعر الفائدة إلى انخفاض في الفائدة الفعلية المتراكمة.

ينظر المستثمرون والمحللون أيضًا في كيفية ارتباط حركات الأسهم ببعضها البعض ومع السوق الأوسع. معظم الأسهم لها علاقة بين تحركات أسعار بعضها البعض في مكان ما في منتصف النطاق ، مع معامل 0 يشير إلى عدم وجود علاقة على الإطلاق بين الأوراق المالية. على سبيل المثال ، من المحتمل أن يكون للمخزون في مساحة البيع بالتجزئة عبر الإنترنت ارتباط ضئيل بمخزون متجر الإطارات وهياكل السيارات ، بينما ستشهد شركتان متماثلتان للبيع بالتجزئة ارتباطًا أعلى. هذا لأن الشركات التي لديها عمليات مختلفة للغاية ستنتج منتجات وخدمات مختلفة باستخدام مدخلات مختلفة.

من ناحية أخرى ، من المحتمل أن يكون لمتاجر التجزئة للكتب التقليدية علاقة سلبية بمخزون Amazon.com ، حيث أن شعبية بائع التجزئة على الإنترنت عادة ما تكون أخبارًا سيئة لمتاجر الكتب التقليدية. من المحتمل أن يكون مخزون معالج الدفع الشهير PayPal مرتبطًا بشكل إيجابي بمخزون تجار التجزئة عبر الإنترنت الذين يستخدمون خدماته. إذا انتعشت أسهم eBay و Amazon و Best Buy بسبب زيادة الإيرادات عبر الإنترنت ، فمن المحتمل أن تشهد PayPal دفعة مماثلة حيث يرتفع الدخل المدفوع بالرسوم وتشجع تقارير الأرباح الإيجابية المستثمرين.

## بيتا والارتباط

بيتا هو مقياس شائع لمدى ارتباط سعر السهم الفردي بالسوق الأوسع ، وغالبًا ما يستخدم مؤشر S&P 500 كمعيار. إذا كان للسهم [بيتا](/beta) 1.0 ، فهذا يشير إلى أن نشاطه السعري يرتبط ارتباطًا وثيقًا بالسوق. يحتوي السهم الذي يحتوي على إصدار تجريبي من 1.0 على مخاطر منتظمة ، لكن حساب بيتا لا يمكنه اكتشاف أي مخاطر غير منهجية. لا تضيف إضافة سهم إلى محفظة بإصدار بيتا 1.0 أي مخاطر على المحفظة ، ولكنه أيضًا لا يزيد من احتمالية أن توفر المحفظة عائدًا زائدًا.

إن إصدار بيتا أقل من 1.0 يعني أن الأوراق المالية أقل تقلبًا نظريًا من السوق ، مما يعني أن المحفظة أقل خطورة مع الأسهم المدرجة منها بدونها. على سبيل المثال ، غالبًا ما تحتوي أسهم المرافق العامة على إصدارات تجريبية منخفضة لأنها تميل إلى التحرك بشكل أبطأ من متوسطات السوق.

تشير النسخة التجريبية الأكبر من 1.0 إلى أن سعر الورقة المالية أكثر تقلبًا نظريًا من السوق. على سبيل المثال ، إذا كانت النسخة التجريبية للسهم هي 1.2 ، فمن المفترض أن تكون أكثر تقلبًا بنسبة 20٪ من السوق. تميل أسهم التكنولوجيا ورؤوس الأموال الصغيرة إلى الحصول على إصدارات تجريبية أعلى من معيار السوق. يشير هذا إلى أن إضافة المخزون إلى المحفظة سيزيد من مخاطر المحفظة ، ولكنه يزيد أيضًا من عائدها المتوقع.

حتى أن بعض الأسهم تحتوي على إصدارات تجريبية سلبية. بيتا -1.0 يعني أن السهم مرتبط بشكل عكسي بمعيار السوق كما لو كان صورة معكوسة معاكسة لاتجاهات المعيار. تم تصميم خيارات البيع أو صناديق الاستثمار المتداولة المعكوسة بحيث تحتوي على تجريبية سلبية ، ولكن هناك عدد قليل من المجموعات الصناعية ، مثل عمال مناجم الذهب ، حيث تكون النسخة التجريبية السلبية شائعة أيضًا.

> ### بيتا

> الإصدار التجريبي +1.0 يشير إلى أن السهم يتحرك في نفس اتجاه باقي السوق. تشير قيمة بيتا -1.0 إلى أن السهم يتحرك عكسًا لبقية السوق.

>

## الارتباط الإيجابي مقابل الارتباط العكسي

في الإحصاء ، يصف الارتباط الإيجابي العلاقة بين متغيرين يتغيران معًا ، بينما يصف [الارتباط العكسي](/inverse-correlation) العلاقة بين متغيرين يتغيران في اتجاهات متعارضة. يوصف الارتباط العكسي أحيانًا بأنه ارتباط سلبي. تحدث أمثلة من الارتباطات الإيجابية في حياة معظم الناس اليومية. فكلما زاد عدد ساعات عمل الموظف ، على سبيل المثال ، زاد راتب الموظف في نهاية الأسبوع. كلما تم إنفاق المزيد من الأموال على الإعلان ، زاد عدد العملاء الذين يشترون من الشركة.

تصف الارتباطات العكسية عاملين يتأرجحان بالنسبة لبعضهما البعض. ومن الأمثلة على ذلك انخفاض الرصيد المصرفي بالنسبة لعادات الإنفاق المتزايدة وتقليل المسافة المقطوعة بالميل بالنسبة إلى زيادة متوسط سرعة القيادة. أحد الأمثلة على الارتباط العكسي في عالم الاستثمارات هو العلاقة بين الأسهم والسندات. مع ارتفاع أسعار الأسهم ، يميل سوق السندات إلى الانخفاض ، تمامًا كما يعمل سوق السندات بشكل جيد عندما يكون أداء الأسهم ضعيفًا.

من المهم أن نفهم أن الارتباط لا يعني بالضرورة السببية. قد يرتفع المتغيران A و B وينخفضان معًا ، أو قد يرتفع A مع انخفاض B ، ولكن ليس صحيحًا دائمًا أن ظهور أحد العوامل يؤثر بشكل مباشر على صعود أو هبوط الآخر. قد يكون كلاهما ناتجًا عن عامل ثالث أساسي ، مثل أسعار السلع ، أو قد تكون العلاقة الظاهرة بين المتغيرات مصادفة.

عدد الأشخاص المتصلين بالإنترنت ، على سبيل المثال ، أخذ في الازدياد منذ إنشائه ، واتجه سعر النفط بشكل عام نحو الارتفاع خلال نفس الفترة. هذا ارتباط إيجابي ، لكن من شبه المؤكد أن هذين العاملين ليس لهما علاقة ذات مغزى. يمكن تفسير زيادة عدد مستخدمي الإنترنت وأسعار النفط بعامل ثالث ، وهو الزيادات العامة بسبب مرور الوقت.

## يسلط الضوء

- في التمويل ، تُستخدم الارتباطات لوصف كيفية تحرك الأسهم الفردية فيما يتعلق بالسوق الأوسع.

- يعد بيتا مقياسًا شائعًا لارتباط السوق ، وعادةً ما يستخدم مؤشر S&P 500 كمعيار.

- الارتباط الموجب هو علاقة بين متغيرين يميلان إلى التحرك في نفس الاتجاه.

- يوجد ارتباط موجب عندما يميل أحد المتغيرات إلى الانخفاض مع انخفاض المتغير الآخر ، أو يميل أحد المتغيرات إلى الزيادة عندما يزيد الآخر.

- تصف النسخة التجريبية 1.0 مخزونًا مرتبطًا تمامًا بمؤشر S&P 500. تصف القيم الأعلى من 1.0 الأسهم الأكثر تقلبًا من S&P 500 ، بينما تصف القيم الأقل الأسهم الأقل تقلبًا.

## التعليمات

### هل الارتباط يعني السبب؟

لا يتطلب الارتباط السببية ، ومن المغالطة المنطقية الشائعة الاعتقاد بخلاف ذلك. عندما يرتبط متغيرين بشكل إيجابي ، فإن هذا لا يعني بالضرورة أن أحد المتغيرات يسبب تغيرات في الآخر. قد يتأثر كلا المتغيرين بعامل ثالث غير معروف ، أو قد تكون العلاقة الظاهرة بين المتغيرات مصادفة.

### ما هي العلاقة بين بيتا والارتباط الإيجابي؟

بيتا هو مقياس شائع للارتباط بين الأسهم الفردية والسوق الأوسع ، وغالبًا ما يستخدم مؤشر S&P 500 كمعيار. تشير قيمة بيتا الأكبر من الصفر إلى أن السهم مرتبط بشكل إيجابي بالسوق ، مما يعني أن سعر سهمه يميل إلى الارتفاع عندما يرتفع السوق. إذا كان السهم يحتوي على بيتا أقل من 1.0 ، فستكون تحركاته أصغر من تحركات السوق الأوسع. تشير النسخة التجريبية الأعلى من 1.0 إلى أن السهم سيتقلب أكثر من السوق ككل.

### ما هو مثال على الارتباط الإيجابي؟

أحد الأمثلة على الارتباط الإيجابي هو العلاقة بين التوظيف والتضخم. تتطلب المستويات المرتفعة للتوظيف من أصحاب العمل تقديم رواتب أعلى من أجل جذب عمال جدد ، وأسعار أعلى لمنتجاتهم من أجل تمويل تلك الرواتب الأعلى. على العكس من ذلك ، تشهد فترات ارتفاع معدلات البطالة انخفاضًا في طلب المستهلك ، مما يؤدي إلى ضغط هبوطي على الأسعار والتضخم.

### ما هو الارتباط العكسي؟

يصف الارتباط الإيجابي العلاقة بين المتغيرات التي تتحرك معًا ، والارتباط العكسي يصف المتغيرات التي تميل إلى التحرك في اتجاهات معاكسة. قد يشار إلى هذا أيضًا على أنه ارتباط سلبي. في الاستثمار ، يُشار إلى الارتباطات السلبية بقيم بيتا التي تقل عن الصفر: تشير قيمة بيتا -1.0 إلى الأسهم التي تكون حركاتها معكوسة لاتجاهات المؤشر.

