---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: الاحتياطيات الممكنة
description: الاحتياطيات المحتملة هي احتياطيات النفط التي يتراوح احتمال نجاح استخراجها بين 10٪ و 50٪.
---

# الاحتياطيات الممكنة
## ما هي الاحتياطيات الممكنة؟

الاحتياطيات المحتملة هي أحد التصنيفات الثلاثة التي حددتها جمعية مهندسي البترول (SPE) لتقييم احتمالية استخراج النفط المتراكم بشكل تجاري. تشير الاحتياطيات المحتملة إلى الاحتياطيات غير المؤكدة التي يبلغ احتمال نجاح الاستخراج فيها 10٪ على الأقل - بافتراض استخدام المعدات الموجودة ويتم الاستخراج في ظل ظروف نموذجية .

[استكشاف وإنتاج](/exploration-production-company) النفط والغاز الطبيعي من تبادل المعرفة التقنية وأفضل الممارسات .

## كيف يمكن عمل الاحتياطيات

لمساعدة الشركات والمستثمرين على تقييم احتمالية استخراج النفط بنجاح من وديعة معينة ، يميز المهندسون بين الاحتياطيات المؤكدة وغير المثبتة. [الاحتياطيات المؤكدة](/proved-reserves) هي الودائع الأكثر قيمة والأكثر طلبًا ، حيث تبلغ احتمالات الاستخراج الناجح 90 ٪ أو أكثر. تندرج [الاحتياطيات المحتملة](/probable-reserves) في فئة الاحتياطيات غير المثبتة وتوفر فرصة بنسبة 50٪ على الأقل لاستخراج ناجح. وبالمثل ، فإن الاحتياطيات المحتملة هي أيضًا احتياطيات غير مثبتة ، لأنها توفر فرصة 10٪ فقط لاستخراج ناجح .

عند تحديد كيفية تصنيف احتياطي نفط معين ، سيأخذ المهندسون في الاعتبار عوامل مثل حجم الاحتياطي ، والمعدات المتاحة للاستخراج ، [وسعر التعادل التشغيلي](/breakeven-price) للمشروع ، وأي اعتبارات تنظيمية أو تعاقدية قد تؤثر على آفاق الاحتياطي التي يتم استغلالها بالكامل.

يعتبر سعر النفط والغاز الطبيعي من الاعتبارات الرئيسية الأخرى التي تؤثر على احتمالية استخدام الاحتياطي بالكامل ، حيث قد يتسبب انخفاض أسعار السلع الأساسية في أن يصبح المشروع غير اقتصادي. هذا صحيح بشكل خاص بمجرد استخدام [طرق الاسترداد الأولية غير المكلفة](/primary-recovery) وانتقال الشركة إلى تقنيات [استرداد النفط المحسنة الأكثر تكلفة.](/enhanced-oil-recovery) في ظل هذه الظروف ، قد يجبر أي انخفاض طفيف نسبيًا في أسعار السلع الشركة على التخلي عن المشروع.

بالنظر إلى عدد لا يحصى من العوامل الجيولوجية والبيئية والسياسية والاقتصادية التي تؤثر على جدوى مشاريع استخراج النفط والغاز ، يدرك المستثمرون والمحللون أن التصنيفات المخصصة لاحتياطيات النفط من قبل المهندسين هي في أحسن الأحوال تقريبية قريبة وليست علمًا دقيقًا. يمكن أن يكون لعوامل أخرى - مثل التطوير المستمر للتقنيات الجديدة المستخدمة في عملية الاستخراج - تأثير كبير على جدوى احتياطي نفط معين.

## مثال على الاحتياطيات المحتملة

تمتلك سالي شركة لاستخراج النفط تقوم حاليًا بمراجعة التقارير الهندسية التي تصف احتياطياتها النفطية المؤكدة والمحتملة والمحتملة. تمتلك الشركة 100 بئر. تشير التقارير إلى أن 20 منها عبارة عن احتياطيات مؤكدة مع احتمال 90٪ على الأقل لاستخراج ناجح ؛ 40 عبارة عن احتياطيات محتملة مع احتمال 50٪ على الأقل لاستخراج ناجح ؛ و 40 احتياطيًا محتملاً مع احتمال 10٪ على الأقل لاستخراج ناجح.

تدرك سالي أن أحد العوامل الرئيسية التي تؤثر على الجدوى الاقتصادية لهذه الآبار المائة هو التطور المستقبلي في أسعار النفط. لذلك فهي تراجع بعناية تقارير الاقتصاديين المختلفين الذين يسعون إلى التنبؤ بالمسار المحتمل لأسعار النفط على مدى الأشهر الـ 12 المقبلة.

لسوء الحظ ، تشير التقارير إلى احتمال كبير لانخفاض أسعار النفط بشكل كبير خلال هذا الإطار الزمني. إذا حدث هذا الانخفاض في الأسعار في الواقع ، تقدر سالي أن العديد من احتياطياتها المحتملة قد تصبح غير مربحة للعمل. لهذا السبب ، قررت إنفاق ميزانيتها المحدودة [للإنفاق الرأسمالي](/capitalexpenditure) على ضمان استخراج احتياطياتها المؤكدة والمحتملة في الوقت المناسب مع تأخير تطوير احتياطياتها المحتملة حتى تظهر علامات على احتمالات أكثر ملاءمة فيما يتعلق بسعر النفط.

## يسلط الضوء

- جمعية مهندسي البترول تضع هذه التصنيفات .

- على النقيض من ذلك ، توفر الاحتياطيات المؤكدة احتمال 90٪ لاستخراج ناجح ، بينما بالنسبة للاحتياطيات المحتملة ، فإن الاحتمال لا يقل عن 50٪.

- الاحتياطيات المحتملة هي رواسب نفطية غير مثبتة حيث يكون احتمال الاستخراج الناجح 10٪ على الأقل.

