---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: مؤجلة
description: سيعرض الشيك أو المسودة المؤجلة تاريخًا في المستقبل. غالبًا ما يكتب مستخدم الشيك هذا لتحديد أنه لا يريد سحب مبلغ الشيك حتى التاريخ المحدد.
---

# مؤجلة
## ماذا يعني تاريخ لاحق؟

يشير المصطلح مؤجل إلى دفعة من المفترض أن تتم معالجتها في تاريخ محدد في المستقبل. يمكن للأشخاص تحديد تاريخ عدة أنواع من طرق الدفع ، بما في ذلك [الشيكات](/check) والمدفوعات الإلكترونية. قد يتم تأجيل المدفوعات في عدد من الظروف ، بما في ذلك إذا قام شخص ما بإعداد ترتيب دفع مع أحد الدائنين أو عندما تكون هناك مدفوعات شهرية منتظمة يتم تعيينها للخروج من [الحساب](/account). لا يمكن سحب المدفوعات المؤجلة من حساب حتى التاريخ المحدد.

## كيف يعمل Postdating

من المعتاد تقديم مدفوعات للسلع والخدمات مقدمًا. ولكن في بعض الحالات ، قد يقدم [الدافع](/payer) [للمدفوع](/payee) له دفعة مؤجلة. هذا يعني أن الأداة المستخدمة لإجراء الدفع مؤرخة بتاريخ محدد في المستقبل. يمكن القيام بذلك باستخدام عدة طرق للدفع ، بما في ذلك الشيكات.

من خلال كتابة تاريخ في المستقبل على الشيك ، يشير الدافع إلى أنه لا يريد أن يقوم المدفوع لأمره بصرف الشيك حتى ذلك التاريخ. يمكنهم أيضًا تضمين ملاحظة على سطر المذكرة تشير إلى أنه شيك مؤجل. على سبيل المثال ، إذا كتب مايك شيكًا في 14 كانون الثاني (يناير) ، لكنه قام بتأجيله ليوم 28 كانون الثاني (يناير) ، فلن يقوم البنك (أو لا ينبغي له) صرف الشيك لمدة أسبوعين آخرين.

يمكن إجراء المدفوعات المؤجلة باستخدام الطرق الإلكترونية أيضًا. على سبيل المثال ، يمكن للشخص الذي لديه قرض سيارة أن يقوم بجدولة المدفوعات المؤجلة ليتم تحويلها إلكترونيًا من حسابه إلى [المُقرض](/lender).

> لا يمكن تأجيل الأدوات المالية مثل الحوالات البريدية والحوالات المصرفية لأنك يجب أن تدفع مقابلها مقدمًا.

>

يمكن استخدام المدفوعات المؤجلة لعدة أسباب. فمثلا:

- يمكن للفرد كتابة شيك بتاريخ لاحق عندما لا يكون لديه أموال كافية في حسابه ، وبالتالي تجنب رسوم الأموال [غير الكافية](/nsf) [(NSF)](/nsf)

- يمكن للمستأجر تزويد [المالك](/landlord) بشيكات مؤجلة الإيجار عند انتقاله لتجنب الرسوم المتأخرة إذا نسوا الدفع

- قد يعرض شخص ما مدفوعات مؤجلة عندما يكون مدينًا بفرد أو شركة أخرى

## إعتبارات خاصة

يمكّن [القانون التجاري الموحد (UCC)](/uniform-commercial-code) المقرضين من إقراض الأموال ، بضمان الممتلكات الشخصية للمقترض. تم اعتمادها من قبل كل ولاية تقريبًا ، وهي مجموعة قياسية من قوانين الأعمال التي تم نشرها لأول مرة في عام 1952 لتنظيم العقود المالية. تحدد المادة 3 ، القسم 113 من UCC قواعد الشيكات المؤجلة. يسمح هذا القسم بأن تكون الأدوات المالية إما لاحقة أو بأثر رجعي ويشير إلى أنه لا يمكن السداد حتى التاريخ المحدد على الأداة.

ومع ذلك ، ضع في اعتبارك أن البنوك والاتحادات الائتمانية يمكنها صرف الأدوات المؤجلة في وقت مبكر. في حين أنهم قد لا يفعلون ذلك عن قصد ، إلا أن هناك حالات يتم فيها إجراء الشيكات عن طريق الخطأ. على سبيل المثال ، قد لا يلاحظ الصراف تاريخ الشيك ومعالجته في ذلك اليوم. أو يمكن للفرد إيداع شيك من خلال [ماكينة الصرف الآلي (ATM)](/atm). إذا مر الشيك وارتد ، فقد يكون الدافع مسؤولاً عن رسوم NSF.

### الشيكات المؤجلة وقروض يوم الدفع

[قروض يوم الدفع](/payday-loans) في كثير من الأحيان الشيكات المؤجلة الدفع لسداد المقرضين. هذه قروض محفوفة بالمخاطر وقصيرة الأجل. يقترض الفرد مبلغًا صغيرًا (عادةً من 100 دولار إلى 1500 دولار) بمعدل فائدة مرتفع جدًا. على سبيل المثال ، يمكن ترجمة 17.50 دولارًا أمريكيًا لكل 100 دولار أمريكي لمدة سبعة أيام إلى معدل يزيد عن 900٪ على أساس [سنوي](/annualize).

عادةً ما يكتب مقترض يوم الدفع للمقرض شيكًا شخصيًا مؤجلًا بقيمة القرض بالإضافة إلى الرسوم. يقوم المُقرض بصرف شيك المقترض في التاريخ المتفق عليه ، عادةً في يوم الدفع التالي للمقترض.

معظم مقترضي قروض يوم الدفع من [ضعف الائتمان](/bad-credit) وانخفاض الدخل. قد لا يتمكنون من الوصول إلى بطاقات الائتمان ، مما يجبرهم على استخدام خدمات شركة قروض يوم الدفع المحلية أو الإقليمية. لإضافة المزيد من المخاطر ، يمكن تجديد قروض يوم الدفع مقابل [رسوم تمويل إضافية](/finance_charge).

## مخاطر التأريخ اللاحق

نظرًا لوجود فجوة زمنية بين وقت كتابة الشخص لشيك بتاريخ لاحق وبين قيام مصرفي بصرفه ، يمكن أن تظل المعلومات الحساسة مكشوفة وعرضة للخطر لأيام أو أسابيع أو حتى شهر. فرصة [سرقة الهوية](/identitytheft) عالية. تحدث سرقة الهوية عندما يحصل شخص ما على معلومات شخصية أو مالية عن شخص آخر لتحمل هوية ذلك الشخص لإجراء معاملات أو عمليات شراء.

## يسلط الضوء

- مؤجل يشير إلى دفعة من المفترض أن تتم معالجتها في تاريخ محدد في المستقبل.

- يمكنك تأجيل الأدوات المالية مثل الشيكات أو يمكنك تأجيل المدفوعات الإلكترونية.

- تتم تغطية أدوات الدفع المؤجلة بموجب القانون التجاري الموحد ، الذي تم اعتماده من قبل كل ولاية تقريبًا.

- على الرغم من أنه لا يمكن صرف الدفعات المؤجلة حتى التاريخ المحدد ، يجوز للمؤسسات المالية القيام بذلك قبل ذلك التاريخ.

