---
keywords: Investing,Commodities
title: السعر المعلن
description: يستخدم السعر المعلن لوصف السعر الذي يرغب المشترون أو البائعون في التعامل به مقابل سلعة معينة.
---

# السعر المعلن
## ما هو السعر المعلن؟

السعر المدرج هو السعر الذي يرغب البائعون أو المشترون في التعامل به مقابل [سلعة معينة](/commodity). اعتمادًا على الظروف ، قد يختلف السعر المدرج بشكل جوهري عن سعر السوق لتلك السلعة.

سعر السوق هو السعر الحالي الذي يمكن عنده شراء أو بيع أصل أو خدمة. يتم تحديد سعر السوق للأصل أو الخدمة من خلال قوى العرض والطلب.

## كيف تعمل الأسعار المعلنة

[السلع](/commodity) هي أي سلع وخدمات أساسية مطلوبة عبر مجموعة واسعة من سلاسل التوريد. تشمل أمثلة السلع منتجات الطاقة ، مثل النفط والغاز والكهرباء ؛ المنتجات الغذائية ، مثل القمح والذرة وحبوب التربة ؛ والمعادن مثل الفولاذ والبلاتين والذهب.

بدلاً من التعامل مباشرة مع بعضها البعض ، تستطيع الشركات شراء السلع وبيعها بشكل أكثر كفاءة عن طريق توجيه أوامرها من خلال [بورصة منظمة](/exchange). تتيح البورصة ، التي تشمل أيضًا [الوسطاء والوسطاء](/broker) الآخرين ، للمشاركين في السوق اكتشاف أفضل سعر متاح لسلعة معينة ، وتقديم عروضهم للشراء أو البيع بسعر محدد.

عندما تقدم الشركات أوامر الشراء أو البيع الخاصة بها في بورصة السلع ، يُعرف السعر الذي ترغب في التعامل به بالسعر المُدرج. سيتمكن المشاركون الآخرون في السوق من مشاهدة هذا العرض للتداول ، وسيتم استخدام هذه المعلومات لتحديد سعر السوق الإجمالي.

في المجمل ، سيؤثر رصيد الأسعار المُدرجة على [فارق العرض مثل](/bid-askspread) [k](/bid-askspread) لسلعة معينة. سبريد العرض والطلب هو المبلغ الذي يتجاوز به سعر الطلب سعر العرض لأي [أصل](/asset) أو سلعة في السوق. إذا اختلف المشترون والبائعون بشدة على القيمة العادلة للسلعة - أي إذا اختلفوا على السعر الذي يرغبون في التداول به - فسيكون فارق العرض والطلب واسعًا. على العكس من ذلك ، إذا كانت أسعار البيع والشراء المعلنة قريبة إلى حد ما من بعضها البعض ، فسيكون فارق العرض والطلب ضيقًا.

في بعض الحالات ، سيقدم المشاركون الفرديون في السوق أسعارًا معلنة تختلف بشكل كبير عما يرغب غالبية المشترين والبائعين في قبوله. في هذه الحالات ، سيكون للسعر المعلن تأثير ضئيل على السوق ككل. في هذه الحالة ، قد يكافح هذا المشارك أيضًا للعثور على [حزب](/counterparty) مستعد لقبول سعره المعلن.

## مثال على السعر المعلن

نظرًا لأن أسعار السلع الأساسية تتقلب بناءً على العرض والطلب ، فليس من غير المألوف أن يتغير اتجاه الأسعار المعلنة بشكل كبير استجابةً لأحداث غير متوقعة ، مثل استدعاء أمان السيارة الهائل ، وهو أزمة في بلد أجنبي غني بالنفط يؤدي إلى ارتفاع الأسعار. أسعار النفط ، أو الجفاف المطول الذي يدمر المحاصيل.

في صناعة النفط ، غالبًا ما تتأثر الأسعار المعلنة بتدفق إمدادات النفط بين المصافي والمحطات وخطوط الأنابيب والمراحل الحرجة الأخرى في سلسلة التوريد للصناعة. على الرغم من أن المشاركين الفرديين في السوق لهم الحرية في تقديم أسعارهم المعلنة ، فإن معظم الأطراف في الصناعة تستخدم معيارًا مشتركًا ، يُعرف باسم [West Texas Intermediate](/wti) (WTI) ، كمرجع عند تسعير طلباتهم.

وبالمثل ، يحدد سوق النفط الكندي عادةً أسعاره المعلنة من خلال الرجوع إلى WTI وتطبيق فرق السعر القياسي. ينعكس هذا السعر المعدل بعد ذلك في معيار ثانٍ يستخدم على نطاق واسع في غرب كندا ، والمعروف باسم Western Canada Select (WCS).

الفرق بين هذين المعيارين - WCS و WTI - عرضة للتغيير بناءً على الظروف في تلك المناطق المحددة. على سبيل المثال ، من أواخر عام 2017 إلى أوائل عام 2018 ، تغيرت الفجوة بين المعيارين بشكل كبير ، حيث تجاوز الإنتاج في ألبرتا قدرة خط الأنابيب في المنطقة. تسبب فائض العرض في قيام المشترين بخصم نفط WCS مقابل خام غرب تكساس الوسيط بشكل أكثر حدة مما كان عليه في الماضي القريب. أدى هذا الإجراء إلى خفض أسعارها المعلنة والمعيار الناتج بشكل كبير.

## يسلط الضوء

- على الرغم من أن الشركات لها الحرية في تحديد الأسعار المعلنة على النحو الذي تراه مناسبًا ، إلا أنها تلتقي عمومًا حول أسعار السوق أو المعايير المتفق عليها.

- الأسعار المعلنة هي الأسعار التي يرغب المشاركون في السوق بها في شراء أو بيع سلعة معينة.

- نظرًا لأن أسعار السلع الأساسية مدفوعة بالعرض والطلب ، فغالبًا ما تتغير الأسعار المعلنة فجأة استجابةً للاضطرابات غير المتوقعة في سلاسل التوريد ذات الصلة.

