---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: Post-9/11 GI Bill
description: يوفر قانون الجنود الأمريكيين بعد 11 سبتمبر مزايا تعليمية للمحاربين القدامى الذين شاركوا في الخدمة الفعلية بعد 10 سبتمبر 2001.
---

# Post-9/11 GI Bill
## ما هي فاتورة GI بعد 9/11؟

قانون GI بعد 11 سبتمبر هو قانون أمريكي يوفر مزايا تعليمية للمحاربين القدامى الذين شاركوا في الخدمة الفعلية بعد 10 سبتمبر 2001. ليكون مؤهلاً للحصول على GI Bill بعد 11 سبتمبر ، مقدم الطلب يجب أن يكون قد خدم 90 يومًا على الأقل وما زال في الخدمة الفعلية أو خدم 30 يومًا متواصلاً على الأقل وتم تسريحه بشرف بسبب إعاقة متعلقة بالخدمة. تم تمرير مشروع القانون والتوقيع عليه ليصبح قانونًا في عام 2008.

## فهم مشروع قانون GI لما بعد 9/11

يمثل مشروع قانون الجنود الأمريكيين بعد 11 سبتمبر ، جنبًا إلى جنب مع [قانون الجنود الأمريكيين الأصلي](/gi-bill) (1944) ومشروع قانون مونتغمري جي آي (1984) ، جهدًا مستمرًا من قبل الحكومة الفيدرالية لتوفير مزايا للمحاربين القدامى العائدين من الخدمة. تم إنشاء مشروع قانون الجنود الأمريكيين الأصلي ردًا على فشل حكومة الولايات المتحدة في تقديم مزايا لقدامى المحاربين في الحرب العالمية الأولى ، مما أدى إلى احتجاجات خلال فترة [الكساد الكبير](/great_depression).

تشمل مزايا قانون GI لما بعد 9/11 ما يصل إلى 100 ٪ من الرسوم الدراسية وتغطية الرسوم للتعليم ، وبدل سكن شهري للمدرسة ، وبدل انتقال لمرة واحدة لأعضاء الخدمة المؤهلين. يشمل التعليم الشهادات الجامعية ، والتدريب المهني ، وبرامج التدريب المهني ، من بين أمور أخرى.

> إذا كان أحد أعضاء الخدمة مؤهلاً للحصول على مزايا تعليمية أخرى تقدمها [وزارة شؤون المحاربين القدامى الأمريكية](/us-department-veterans-affairs) منفصلة عن فاتورة GI Post-9/11 ، فسيتعين عليهم الاختيار من بينها. لا يمكنك الحصول على مزايا تعليمية أخرى في نفس الوقت ، ولا يمكن تغيير القرار بعد اتخاذ القرار.

>

## أهلية مشروع قانون GI بعد 9/11

قد يكون أعضاء الخدمة مؤهلين إذا خدموا ما لا يقل عن 90 يومًا إجماليًا في الخدمة الفعلية بعد 10 سبتمبر 2001 ، أو تم تسريحهم بشرف من الخدمة الفعلية بسبب إعاقة متعلقة بالخدمة بعد الخدمة لمدة 30 يومًا على الأقل بعد 10 سبتمبر 2001.

إذا انتهت الخدمة العسكرية قبل 1 كانون الثاني (يناير) 2013 ، فستنتهي المزايا بعد 15 عامًا من تاريخ انتهاء الخدمة الأخيرة من الخدمة الفعلية. يجب استخدام جميع المزايا بحلول ذلك الوقت ، أو ستنتهي صلاحية كل ما تبقى. إذا انتهت الخدمة في 1 كانون الثاني (يناير) 2013 أو بعده ، فلن تنتهي صلاحية المزايا بسبب قانون Forever GI Bill - Harry W. Colmery قدامى المحاربين للمساعدة التعليمية ، والذي تم توقيعه ليصبح قانونًا في عام 2017.

قد يكون أطفال أحد أفراد القوات المسلحة الذين ماتوا أثناء أداء واجبهم في أو بعد 11 سبتمبر 2001 مؤهلين للحصول على مزايا GI Bill بعد 11 سبتمبر بموجب برنامج منحة رقيب المدفعية البحرية جون ديفيد فراي.

## فوائد فاتورة GI بعد 9/11

يوفر قانون GI لما بعد 9/11 التمويل للتدريب ، فضلاً عن المساعدة الدراسية لقدامى المحاربين. يوفر القانون ما يصل إلى ثلاث سنوات من الفوائد. تحديث لمشروع القانون ، قانون تحسين المساعدة التعليمية للمحاربين القدامى لما بعد 11 سبتمبر لعام 2010 ، توسيع الأهلية لأعضاء الحرس الوطني والحرس النشط والاحتياطي.

يحتوي مشروع قانون GI Post-9/11 على العديد من الفوائد ، بما في ذلك:

- تغطية تصل إلى 100٪ من الرسوم الدراسية والرسوم (حتى المتوسط الوطني البالغ 26،042.81 دولارًا أمريكيًا اعتبارًا من العام الدراسي 2021)

- بدل سكن شهري (حسب مكان وجود المدرسة)

- ما يصل إلى 1000 دولار في السنة للكتب والمستلزمات

- بدل الانتقال لمرة واحدة

- برنامج الشريط الأصفر (دعم جزئي للالتحاق بالجامعات الخاصة أو خارج الدولة)

> إذا كنت أحد أعضاء الخدمة المؤهلين ، فيمكنك تحويل كل 36 شهرًا أو جزء من مزايا فاتورة GI الخاصة بك بعد 9/11 إلى الزوج أو الطفل. يجب أن توافق وزارة الدفاع على النقل.

>

## مستويات مزايا فاتورة GI لما بعد 9/11

تستند جميع مدفوعات استحقاقات فاتورة الجنود الأمريكيين بعد 9/11 على مقدار خدمة الخدمة الفعلية التي يتمتع بها كل محارب قديم منذ 10 سبتمبر 2001. تنطبق النسبة المئوية التالية من المزايا على أساس خدمة الخدمة الفعلية بعد 11 سبتمبر:

- 100٪: يتطلب 36 شهرًا على الأقل أو تم استلام قلب أرجواني في 11 سبتمبر 2001 أو بعده

- 100٪: يتطلب ما لا يقل عن 30 يومًا متواصلاً في الخدمة الفعلية ويتم تسريحه بسبب إعاقة مرتبطة بالخدمة

- 90٪: يتطلب 30 شهرًا على الأقل ولكن أقل من 36 شهرًا

- 80٪: يتطلب 24 شهرًا على الأقل ولكن أقل من 30 شهرًا

- 70٪: تتطلب 18 شهرًا على الأقل ولكن أقل من 24 شهرًا

- 60٪: تتطلب ستة أشهر على الأقل وأقل من 18 شهرًا

- 50٪: يتطلب 90 يومًا على الأقل ولكن أقل من ستة أشهر

## يسلط الضوء

- تشمل المزايا ما يصل إلى 100٪ من الرسوم الدراسية وتغطية الرسوم للتعليم ، وبدل سكن شهري للمدرسة ، وبدل انتقال لمرة واحدة.

- قد يكون أعضاء الخدمة مؤهلين إذا خدموا ما لا يقل عن 90 يومًا في الخدمة الفعلية بعد 10 سبتمبر 2001 ، أو تم تسريحهم بشرف من الخدمة الفعلية بسبب إعاقة متعلقة بالخدمة بعد الخدمة لمدة 30 يومًا متواصلة على الأقل بعد 10 سبتمبر 2001.

- يعد قانون الجنود الأمريكيين بعد 11 سبتمبر جزءًا من جهد أكبر من قبل الحكومة الفيدرالية لتوفير مزايا للمحاربين القدامى العائدين من الخدمة.

