---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: عملة PotCoin الرقمية
description: PotCoin هي عملة رقمية مصممة كحل مالي لصناعة القنب ، مما يتيح شراء العملات المشفرة للماريجوانا والمنتجات ذات الصلة.
---

# عملة PotCoin الرقمية
## ما هي PotCoin؟

PotCoin هي عملة مشفرة تم إنشاؤها لتلبية الحاجة المصرفية في صناعة الماريجوانا القانونية. كما يتيح PotCoin للمستهلكين شراء منتجات القنب دون الكشف عن هويتهم. تم تصميم PotCoin كعملة مشفرة تسهل معاملات أكثر كفاءة وأمانًا وملاءمة داخل قطاع القنب القانوني.

تم إطلاق PotCoin في يناير 2014 من قبل ثلاثة متحمسين لديهم أسماء مستعارة عبر الإنترنت Hasoshi و Mr.

PotCoin هي عملة متخصصة لا تستخدمها سوى صناعة الماريجوانا القانونية. ينبع الكثير من الطلب على PotCoin من افتقار شركات القنب القانونية تقريبًا إلى الوصول إلى الخدمات المصرفية في الولايات المتحدة. نظرًا لأن القنب لا يزال غير قانوني على المستوى الفيدرالي للولايات المتحدة ، يُحظر على المؤسسات المالية عمومًا تقديم خدماتها للشركات التي تتعامل مع مواد الجدول الأول مثل القنب.

## PotCoin كعملة مشفرة

يمكن لمستخدمي Cryptocurrency إنفاق PotCoin لشراء الحشيش والمنتجات ذات الصلة ، بشكل مجهول وآمن. بصفتها عملة مشفرة مدعومة من blockchain ، فإن PotCoin تعتمد في الأصل على الكود المصدري لـ Litecoin ، وهي عملة رقمية أخرى. البنية التحتية لـ PotCoin [مفتوحة المصدر](/open-source) ، مما يعني أنه يمكن لأي شخص إجراء تحسينات وتغييرات على الكود الخاص به.

يستخدم blockchain PotCoin بروتوكول تشغيل إثبات الحصة (PoSV). PoSV ، وهو تباين في طريقة [إثبات الحصة الأكثر شيوعًا](/proof-stake-pos) ، يكافئ حاملي العملات المعدنية على التعامل بشكل متكرر مع عملتهم المشفرة. حتى عام 2015 ، استخدمت PotCoin إثبات بروتوكول تشغيل العمل.

يشبه Potcoin Litecoin من حيث أن رسوم المعاملات منخفضة وأوقات المعالجة سريعة. لكن لا يوجد لدى PotCoin مجتمع كبير يدعمها كما تفعل Bitcoin و [Ethereum](/ethereum) ، مما يجعلها أقل سيولة نسبيًا وبأسعار أكثر [تقلبًا](/volatility). يمكن أن تؤدي المواد الإخبارية المتعلقة بصناعة القنب إلى تقلبات هائلة في الأسعار.

في عام 2017 ، أيد دينيس رودمان PotCoin كجزء من رحلة تم الترويج لها على نطاق واسع إلى كوريا الشمالية ، مما تسبب في زيادة قيمة العملة بنسبة 90٪ تقريبًا في أقل من 24 ساعة. بلغت قيمة PotCoin ذروتها عند 0.5083 دولار في ديسمبر 2018 وتراجعت بشكل حاد منذ ذلك الحين. اعتبارًا من ديسمبر 2021 ، تساوي PotCoin الواحدة أقل من فلس واحد في الولايات المتحدة.

## PotCoin كحل مصرفي

PotCoin هي عملة مشفرة تهدف إلى العمل كحل مصرفي لصناعة القنب القانونية. تواجه هذه الصناعة الناشئة تحديًا فريدًا لأن شركات القنب عمومًا لا تستطيع الوصول إلى الخدمات المصرفية التي تقدمها المؤسسات المالية التقليدية ، بسبب عدم الشرعية الفيدرالية للمصنع.

على الرغم من مكانتها كعملة مشفرة صغيرة نسبيًا ، تدعم PotCoin محفظتها [الرقمية الخاصة](/digital-wallet). يمكن لمستخدمي PotCoin ، بما في ذلك شركات القنب ، إنشاء محفظة PotCoin للتعامل مع PotCoin وتخزينه.

يمكن أن يكون PotCoin مفيدًا لأعمال القنب التي قد تكون مطلوبة لإجراء الأعمال التجارية بالكامل نقدًا. إن استخدام النقد فقط - بدون حسابات مصرفية أو بطاقات ائتمان - ليس فقط غير عملي بالنسبة لمعظم شركات القنب ولكن أيضًا محفوفًا بمخاطر عالية. يحتاج مزارعو ومستوصفات الماريجوانا إلى حل مصرفي آمن ومريح ، وتهدف PotCoin إلى توفير هذا الحل لشركات القنب في جميع أنحاء العالم.

أصبح الافتقار إلى الخدمات المصرفية الأساسية مشكلة أكبر لشركات الماريجوانا ، حيث تزدهر المبيعات السنوية للماريجوانا القانونية. من المتوقع أن تصل مبيعات القنب القانوني في الولايات المتحدة إلى 43 مليار دولار بحلول عام 2025. كما أصبح المصنع قانونيًا في المزيد من الولايات القضائية ، حيث قامت غالبية الولايات والأقاليم الأمريكية ، بما في ذلك مقاطعة كولومبيا ، بإضفاء الشرعية على الماريجوانا الترفيهية أو الطبية.

## إيجابيات وسلبيات PotCoin

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## الخط السفلي

يهدف PotCoin إلى العمل كمنصة [لا مركزية من نظير إلى نظير](/decentralizedmarket) تجمع أعمال الماريجوانا في جميع أنحاء العالم والمستهلكين معًا. تقتصر استخدامات PotCoin عن قصد على تلك المتعلقة بالقنب للتركيز على حاجة الصناعة للخدمات المصرفية ورغبة المستهلكين في المعاملات الخاصة. على الرغم من أنه يمكن اعتبار التركيز الخاص بـ PotCoin بمثابة قوة ، إلا أنه يحد أيضًا من قدرة العملة على اكتساب أي قيمة سوقية مهمة.

يزعم منتقدو PotCoin أن العملة المشفرة ليست مجهولة الهوية بشكل كافٍ وأن المعاملات بالعملة تترك بصمة رقمية ، والتي يمكن للسلطات الفيدرالية الراغبة في التحقيق فيها بعد ذلك استخدامها. هذه المخاوف المتعلقة بالخصوصية ، إلى جانب المنافسة التي تواجهها PotCoin من العملات الأخرى التي تركز على الماريجوانا مثل DopeCoin و CannabisCoin ، تجعل من المحتمل أن تظل [PotCoin عملة بديلة ثانوية نسبيًا](/altcoin) في مشهد العملة المشفرة.

## يسلط الضوء

- توفر منصة PotCoin اللامركزية من نظير إلى نظير حلاً مصرفيًا لأعمال الماريجوانا وخصوصية المعاملات لمستهلكي القنب.

- مثل العملات المشفرة الأخرى ، فإن سعر سوق [PotCoin](/cryptocurrency) متقلب ولكنه لم يكن أعلى من دولار واحد.

- PotCoin هي عملة رقمية تتيح للمستهلكين والشركات شراء وبيع منتجات القنب.

## التعليمات

### كيف يمكنني شراء PotCoin؟

يمكنك شراء PotCoin باستخدام تبادل العملات المشفرة الذي يدعم العملة. أكثر بورصة عملات مشفرة قائمة في قائمة PotCoin هي Bittrex.

### من يقبل PotCoin كوسيلة للدفع؟

يقبل بعض مزارعي ومستوصفات الماريجوانا بالإضافة إلى بائعي الماريجوانا القانونيين الدفع في PotCoin. يمكن لكل من المتاجر التقليدية ومواقع التجارة الإلكترونية اختيار قبول PotCoin.

### هل يمكنني شراء أي شيء بخلاف القنب باستخدام PotCoin؟

PotCoin هي عملة مشفرة خاصة بالصناعة. يمكن لـ PotCoin العمل فقط لشراء وبيع القنب والمنتجات ذات الصلة بالقنب.

