---
keywords: Economy
title: فقر
description: الفقر هو حالة أو حالة يفتقر فيها الفرد أو المجتمع إلى الموارد المالية والضروريات اللازمة للحد الأدنى من مستوى المعيشة.
---

# فقر
## ما هو الفقر؟

الفقر هو حالة أو حالة يفتقر فيها الفرد أو المجتمع إلى الموارد المالية والأساسيات للحد الأدنى [من](/standard-of-living) [المعيشة](/standard-of-living). يعني الفقر أن مستوى الدخل من التوظيف منخفض جدًا بحيث لا يمكن تلبية الاحتياجات الإنسانية الأساسية. قد يعيش الأشخاص والأسر المنكوبة بالفقر دون سكن لائق ومياه نظيفة وغذاء صحي ورعاية طبية. قد يكون لكل أمة معاييرها الخاصة لتحديد عدد سكانها الذين يعيشون في فقر.

## فهم الفقر

يتم تعيين حالة الفقر في الولايات المتحدة للأشخاص الذين لا يستوفون حد دخل معين ، والذي تحدده [وزارة الصحة والخدمات الإنسانية (HHS)](/us-department-health-and-human-services-hhs). معدلات الفقر في الولايات المتحدة - النسبة المئوية لسكان الولايات المتحدة الذين يعيشون في فقر - [يحسبها مكتب الإحصاء الأمريكي](/bureauofcensus).

عند قياس الفقر ، يستبعد مكتب الإحصاء الأمريكي الأشخاص التالية أسماؤهم:

- الأشخاص المؤسسون

- الأشخاص الذين يعيشون في الأحياء العسكرية

- الأشخاص الذين يعيشون في مهاجع الكلية

- الأفراد الذين تقل أعمارهم عن 15 سنة

> وفقًا لمكتب الإحصاء ، كان 37.2 مليون شخص في الولايات المتحدة يعيشون في فقر في عام 2020 ، ارتفاعًا من 33.9 مليون في عام 2019.

>

## أنواع الفقر

### فقر الولايات المتحدة

في كل عام ، يقوم مكتب التعداد بتحديث إحصاءات عتبة الفقر الخاصة به. يوضح الجدول أدناه عتبات الدخل لعام 2020 لمن يعيشون في فقر. يمثل كل عمود عدد الأشخاص الذين يعيشون في منزل دون سن 18 عامًا.

- في عام 2020 ، يبلغ حد دخل الفقر لأسرة مكونة من أربعة أفراد مع طفلين دون سن 18 عامًا 26246 دولارًا أمريكيًا في السنة (مظللة باللون الأحمر).

- في عام 2020 ، بالنسبة لشخصين تزيد أعمارهم عن 65 عامًا وليس لديهم أطفال دون سن 18 عامًا ، تبلغ عتبة الفقر 15،644 دولارًا سنويًا (مظللة باللون الأزرق).

- يمكننا أن نرى أن مستوى الدخل لعتبة الفقر يرتفع للأسر التي لديها عدد أكبر من الأطفال دون سن 18.

<! - 0C71D09061154533D4CDC0874713841A ->

تعتبر حدود الفقر ، بالإضافة إلى عدد الأطفال دون سن 18 عامًا في المنزل ، مهمة لأنها تساعد في تحديد كيفية تخصيص المساعدات الحكومية ، مثل المساعدة الغذائية والرعاية الطبية. يستخدم قياس أولئك الذين يعيشون في فقر الدخل قبل الضريبة أو الدخل قبل خصم الضرائب من قبل [دائرة الإيرادات الداخلية (IRS)](/irs).

### الفقر العالمي

انخفض الفقر في [البلدان المتقدمة](/developed-economy) منذ [الثورة الصناعية](/industrial-revolution). أدت زيادة الإنتاج إلى خفض تكلفة السلع ، وجعلها ميسورة التكلفة ، بينما أدى التقدم في الزراعة إلى زيادة [غلة المحاصيل](/crop-yield) ، وكذلك إنتاج الغذاء.

لا يزال الكثير من الناس حول العالم يكافحون لتغطية نفقاتهم. وفقًا [للبنك الدولي](/worldbank) ، يعيش ما يقدر بنحو 711 مليون شخص في فقر مدقع - يُعرف بأنه يعيش على أقل من 1.90 دولارًا في اليوم - في عام 2021 ، وهو ما يعادل حوالي 10 ٪ من سكان العالم.

> كان COVID-19 مسؤولاً عن إغراق ما يقرب من 100 مليون شخص في الفقر المدقع ، وفقًا للبنك الدولي.

>

تشمل السمات المشتركة لمن يعيشون في فقر مدقع ما يلي:

- تعليم قليل أو معدوم

- تحت سن 18

- العمل في الزراعة أو الزراعة

معدلات الفقر هي إحصائيات مهمة يجب متابعتها للمستثمرين العالميين لأن معدلات الفقر المرتفعة غالباً ما تشير إلى مشاكل أساسية أكثر حدة داخل البلد.

### الفقر والأطفال

تأثير الفقر على الأطفال كبير. يعاني الأطفال الذين ينشأون في فقر من مشاكل صحية حادة ومتكررة ؛ الأطفال الذين يولدون في حالة فقر لديهم فرصة متزايدة لانخفاض الوزن عند الولادة ، مما قد يؤدي إلى إعاقات جسدية وعقلية.

في بعض البلدان الفقيرة ، يُحتمل أن يموت الأطفال الذين يعانون من الفقر تسعة أضعاف في الشهر الأول مقارنة بالأطفال المولودين في البلدان ذات الدخل المرتفع. أولئك الذين يعيشون قد يعانون من مشاكل في السمع والبصر.

يميل الأطفال الذين يعانون من الفقر إلى التغيب عن المزيد من المدارس بسبب المرض وتحمل المزيد من الإجهاد في المنزل. يعتبر التشرد أمرًا صعبًا على الأطفال بشكل خاص لأنهم غالبًا ما يحصلون على القليل من الرعاية الصحية أو لا يحصلون عليها ويفتقرون إلى التغذية السليمة - مما يؤدي غالبًا إلى مشاكل صحية متكررة.

## عوامل الفقر

لا يزال الوصول إلى المدارس الجيدة والرعاية الصحية والكهرباء والمياه الصالحة للشرب والخدمات الحيوية الأخرى بعيد المنال بالنسبة للكثيرين وغالبًا ما يتم تحديده حسب الحالة الاجتماعية والاقتصادية والجنس والعرق والجغرافيا. بالنسبة لأولئك القادرين على الخروج من الفقر ، غالبًا ما يكون التقدم مؤقتًا. تهدد [الصدمات الاقتصادية](/economic-shock) وانعدام الأمن الغذائي وتغير المناخ مكاسبهم وقد تجبرهم على العودة إلى الفقر.

الفقر حلقة يصعب كسرها وغالبًا ما تنتقل من جيل إلى جيل. تشمل العواقب النموذجية للفقر تعاطي الكحول والمخدرات ، ومحدودية الوصول إلى التعليم ، وسوء الأحوال السكنية والمعيشية ، وزيادة مستويات المرض. من المرجح أن يتسبب الفقر المتزايد في حدوث توترات متزايدة في المجتمع مع زيادة عدم المساواة. غالبًا ما تؤدي هذه القضايا إلى ارتفاع معدلات الجريمة في المجتمعات المتأثرة بالفقر.

## إعتبارات خاصة

تعتبر الأمم المتحدة والبنك الدولي من أهم المناصرين للحد من الفقر في العالم. لدى البنك الدولي هدف طموح يتمثل في الحد من الفقر إلى أقل من 3٪ من سكان العالم بحلول عام 2030. وتتضمن بعض الخطط العملية للقضاء على الفقر ما يلي:

- حفر الآبار التي تتيح الوصول إلى مياه الشرب النظيفة

- توعية المزارعين بكيفية إنتاج المزيد من الغذاء

- بناء مأوى للفقراء

- بناء مدارس لتعليم المجتمعات المحرومة

- توفير وصول محسن إلى خدمات رعاية صحية أفضل من خلال بناء عيادات طبية ومستشفيات

من أجل القضاء على الفقر كما شرع البنك الدولي في القيام به ، ستحتاج المجتمعات والحكومات والشركات إلى التعاون لتنفيذ استراتيجيات تعمل على تحسين الظروف المعيشية لفقراء العالم.

## يسلط الضوء

- الفقر هو حالة أو حالة يفتقر فيها الفرد أو المجتمع إلى الموارد المالية والضروريات اللازمة للحد الأدنى من مستوى المعيشة.

- عتبة دخل الفقر في الولايات المتحدة لأسرة مكونة من أربعة أفراد هو 26500 دولار في السنة.

- قد يعيش الأشخاص والأسر المنكوبة بالفقر دون سكن لائق ومياه نظيفة وغذاء صحي ورعاية طبية.

## التعليمات

### كيف يُقاس الفقر؟

مثل معظم البلدان الأخرى ، يقاس الفقر في الولايات المتحدة من خلال مجموعة من عتبات الدخل التي تختلف حسب حجم الأسرة وتكوينها. يتم توفير هذه الحدود من قبل مكتب التعداد ويتم تحديثها سنويًا لحساب التضخم ، وفقًا [لمؤشر أسعار المشترك لجميع المستهلكين في المناطق الحضرية (CPI-U](/cpiu) [)](/cpiu).

### ما هي الدول التي لديها أعلى معدلات فقر؟

وفقًا لأحدث الأرقام التي قدمها مكتب الإحصاء الأمريكي ، فإن الولايات التي لديها أعلى معدلات فقر هي ميسيسيبي ولويزيانا ونيو مكسيكو.

### ما الذي يسبب الفقر؟

غالبًا ما يتم تحديد الفقر من خلال الوضع الاجتماعي والاقتصادي والعرق والجنس والجغرافيا. يولد الكثير من الناس في حالة فقر ولديهم أمل ضئيل في التغلب عليه ، بينما قد يقع آخرون في هذه الحالة بسبب الظروف الاقتصادية السلبية أو الكوارث الطبيعية أو ارتفاع تكاليف المعيشة - بالإضافة إلى إدمان المخدرات والاكتئاب ومشكلات الصحة العقلية.

