---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: مؤشر مسافة الطاقة (PDI)
description: يقيس مؤشر مسافة القوة (PDI) توزيع القوة والثروة بين الناس في أمة أو شركة أو ثقافة.
---

# مؤشر مسافة الطاقة (PDI)
## ما هو مؤشر مسافة الطاقة (PDI)؟

مؤشر مسافة القوة (PDI) هو مقياس لقبول التسلسل الهرمي للسلطة والثروة من قبل الأفراد الذين يشكلون عموم السكان في أمة أو ثقافة أو شركة. طوّره عالم النفس الاجتماعي الهولندي غيرت هوفستد ، يوفر PDI في النهاية نظرة ثاقبة إلى أي مدى يقبل أو يتحدى المواطنون العاديون ، أو المرؤوسون ، سلطة الشخص أو الأشخاص المسؤولين.

يعتبر PDI الخاص بـ Hofstede أقل في البلدان والمنظمات حيث تعمل شخصيات السلطة بشكل وثيق مع المرؤوسين. يكون PDI أعلى في الأماكن ذات التسلسل الهرمي القوي.

## فهم مؤشر القوة والمسافة

غالبًا ما يكون للشركات والمجتمعات والمؤسسات عالية التنظيم مؤشرات عالية. يشير المؤشر المرتفع إلى أن التسلسل الهرمي محدد بوضوح وحاضر وبدون منازع.

يشير المؤشر المنخفض إلى نظام أقل صرامة أو سلطوية. الناس في مجتمع أو مجموعة ذات مؤشر منخفض مستعدون لتحدي السلطة والتفاعل بسهولة مع شخصيات السلطة في توقع أنهم قادرون على التأثير على القرارات.

### PDI ونظرية الأبعاد الثقافية

يعد مؤشر مسافة القوة أحد مكونات نظرية الأبعاد الثقافية لهوفستد ، والتي كانت أول محاولة لتحديد الاختلافات بين الثقافات. يتم تطبيق هذه النظرية الآن على نطاق واسع في عدد من المجالات بما في ذلك علم النفس عبر الثقافات ، والتواصل بين الثقافات ، والأعمال التجارية الدولية.

بناءً على تحليل العوامل ، استندت نظرية الأبعاد الثقافية في شكلها الأصلي إلى نتائج مسح هوفستد العالمي لقيم موظفي IBM. تم إجراء الاختبار وجمع النتائج بين عامي 1967 و 1973.

بناءً على هذه النتائج وغيرها ، حدد هوفستد أن هناك ستة أبعاد مميزة لكل ثقافة: مسافة القوة ، وتجنب عدم اليقين ، والفردية مقابل الجماعية ، والمدى القصير مقابل المدى الطويل ، والذكورة مقابل الأنوثة ، وضبط النفس مقابل التساهل.

> ### 40

> PDI للولايات المتحدة

>

(كان للنموذج الأصلي أربعة أبعاد فقط ولكن تم توسيعه لاحقًا إلى ستة أبعاد. تمت إضافة المدى الطويل مقابل المدى القصير بعد أن أجرى هوفستيد بحثًا مستقلاً في هونغ كونغ ، وتمت إضافة التساهل مقابل ضبط النفس في عام 2010).

## الأعمال و PDI

اكتسبت نظرية هوفستد شهرة كبيرة بسبب تحليلها للاختلافات الثقافية والوطنية. لقد كان مؤثرا بشكل خاص في عالم الأعمال. مع نمو الاقتصاد العالمي ، تم استخدام PDI والعوامل التي تساهم فيه لتعزيز فهم الاختلافات الثقافية وكيفية تأثيرها على المعاملات التجارية الدولية.

تبدو الاختلافات في تصور القوة ذات صلة بشكل خاص أثناء مفاوضات الأعمال. على سبيل المثال ، تمتلك النمسا مؤشر مسافة قوة يقارب 11 ، في حين أن العديد من الدول العربية لديها مؤشرات تقارب 80. قد يؤدي استخدام الممارسات التجارية النمساوية أو أساليب الإدارة في بلد عربي إلى نتائج عكسية ، أو على الأقل يمكن أن يؤدي إلى درجة من [الصدمة الثقافية](/culture-shock).

الولايات المتحدة ، بالمناسبة ، لديها PDI من 40.

## يسلط الضوء

- PDI كان له تأثير كبير على التدريب على الأعمال التجارية الدولية.

- يقيس مؤشر مسافة القوة الدرجة التي يقبل بها أعضاء مجموعة أو مجتمع التسلسل الهرمي للسلطة والسلطة.

- PDI هو جزء من نظرية الأبعاد الثقافية ، في محاولة لتحديد الاختلافات في المواقف بين الثقافات.

