---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: عدد وحدات البكسل في البوصة (PPI)
description: وحدات البكسل في البوصة (PPI) هي وحدة قياس دقة عرض الفيديو أو الصورة الرقمية.
---

# عدد وحدات البكسل في البوصة (PPI)
## ما هي وحدات البكسل في البوصة (PPI)؟

البكسل في البوصة (PPI) هو مقياس الدقة في صورة رقمية أو عرض فيديو. البكسل هو منطقة إضاءة أو لون على شاشة أو صورة [كمبيوتر](/computer-abuse).

يقيس PPI دقة العرض ، أو كثافة البكسل ، لشاشة أو شاشة الكمبيوتر. يستخدم المقياس أيضًا للإشارة إلى دقة الصورة الرقمية ، فضلاً عن سعة دقة الكاميرا أو الماسح الضوئي الذي يلتقط صورة.

## فهم البكسل في البوصة (PPI)

ستظهر الشاشة أو الشاشة التي تحتوي على عدد كبير من PPI مستوى أكبر من التفاصيل. وبالمثل ، فإن الصورة الرقمية التي تحتوي على عدد كبير من البيكسلات ستحتوي على معلومات مرئية أكثر تفصيلاً ، وبالتالي ، سيكون من الممكن إعادة إنتاجها بتنسيقات أكبر بدون بكسل (شكل من أشكال تشويه الصورة تصبح فيه وحدات البكسل الفردية مرئية للعين المجردة).

البكسل هو نقطة واحدة من البيانات في صورة رقمية أو في شاشة ، ويشير قياس PPI إلى عدد وحدات البكسل الموجودة في الصورة أو الشاشة. يتم التعبير عن وحدات البكسل في البوصة بالإشارة إلى عدد البيكسلات المتوفرة أفقيًا بالرقم المتاح عموديًا. وبالتالي ، فإن الصورة التي يبلغ عرضها 200 بكسل و 200 بكسل لأسفل سيتم التعبير عنها كصورة 200 × 200 بكسل في البوصة. على الرغم من وجود استثناءات ، تعتمد معظم الأجهزة على وحدات البكسل المربعة في التقاط الصور وعرضها.

غالبًا ما تعبر الكاميرات الرقمية عن الدقة من حيث الميجابكسل. يتم تحديد قياس الميجابكسل بضرب مقياس PPI الأفقي بمقياس PPI العمودي. على سبيل المثال ، تعتبر الكاميرا التي تلتقط صورًا بدقة 1600 × 1200 كاميرا بدقة 1.92 ميجابكسل.

تساعد PPI للصورة الملتقطة على تحديد الحد الأقصى لحجم الصورة التي يمكن طباعتها بدون بكسل. على سبيل المثال ، يمكن للكاميرا التي تبلغ دقتها 1.92 ميجابكسل إنتاج مطبوعات ذات جودة جيدة مقاس 4 × 6 بوصات ، لكن المطبوعات الأكبر من هذا الحجم ستبدأ في الظهور بشكل ضبابي أو غامض.

تحسنت معايير الصناعة الخاصة بـ PPI في شاشات الكمبيوتر وأجهزة التلفزيون والماسحات الضوئية والكاميرات بسرعة في السنوات الأخيرة. في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، على سبيل المثال ، كانت دقة عرض الكمبيوتر الأكثر شيوعًا هي 1024 × 768. بحلول عام 2012 ، ارتفع معيار الصناعة إلى 1366 × 768. في عام 2019 ، كان 1920 × 1080 شائعًا.

## عدد البكسل في البوصة (PPI) مقابل النقاط في البوصة (DPI)

على الرغم من استخدام PPI بالتبادل مع النقاط في البوصة (DPI) لمناقشة دقة الصورة ، فإن المصطلحين لهما اختلافات مهمة.

تميل PPI إلى الإشارة إلى دقة الإدخال ، وهي المقياس الذي بواسطته تلتقط الكاميرا أو الماسح الضوئي صورة (أو يتم من خلاله إنشاء الصورة أو معالجتها على الشاشة).

من ناحية أخرى ، تشير DPI إلى دقة الإخراج. لسنوات عديدة ، على سبيل المثال ، أوصت صفحات الويب المبكرة بحفظ الصور بدقة لا تزيد عن 72 نقطة في البوصة لمواقع الويب ، حيث يعرض هذا القياس عادةً معلومات مرئية كافية على مواقع الويب مع تقليل أوقات تحميل الموقع. في أيام الوصول إلى الإنترنت عبر الطلب الهاتفي ، كانت هذه الممارسة شائعة بشكل خاص.

بالنسبة للطباعة ، من ناحية أخرى ، تشير التوصيات النموذجية إلى أن الصور يجب أن تكون على الأقل 300 نقطة في البوصة للحصول على جودة طباعة عالية الدقة. بالنسبة للمصممين والفنانين وغيرهم ممن يهتمون بجودة الطباعة العالية ، قد تتطلب الصور الناتجة دقة أكبر بكثير من 300 نقطة في البوصة.

## يسلط الضوء

- كلما زادت وحدات البكسل في البوصة (PPI) ، زادت التفاصيل في الصورة أو العرض.

- تُستخدم وحدات البكسل في البوصة (PPI) عادةً للإشارة إلى دقة العرض ، أو كثافة البكسل ، لشاشة أو شاشة الكمبيوتر.

- البكسل في البوصة (PPI) هو مقياس الدقة في صورة رقمية أو عرض فيديو.

- في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، كانت دقة عرض الكمبيوتر الأكثر شيوعًا هي 1024 × 768 ؛ بحلول عام 2019 ، كانت 1920 × 1080 شائعة.

