---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics,Inflation,Economic Data
title: مؤشر أسعار المنتجين (PPI)
description: ما هو مؤشر أسعار المنتج (PPI) بعبارات بسيطة؟ مؤشر سعر المنتج ، أو PPI ، هو تقدير شهري لمتوسط الأسعار المرجح في الولايات المتحدة
---

# مؤشر أسعار المنتجين (PPI)
## ما هو مؤشر أسعار المنتج (PPI) بعبارات بسيطة؟

مؤشر أسعار المنتجين ، أو PPI ، هو تقدير شهري لمتوسط الأسعار المرجح الذي يحصل عليه "المنتجون" الأمريكيون (مثل الموردين ، وتجار الجملة ، وما إلى ذلك) للمنتجات والخدمات التي ينشئونها - في الغالب لشركات أخرى. بمعنى آخر ، هو تقدير لمتوسط قيمة جميع المنتجات والخدمات المحلية في المرحلة الأولى لشهر معين.

مؤشر أسعار المنتجين ، مثل مؤشر أسعار المستهلك (CPI) ، هو مؤشر اقتصادي مهم يتم حسابه ونشره شهريًا من قبل مكتب العمل والإحصاء.

## PPI مقابل CPI: ما هو الفرق؟

يقيس [مؤشر أسعار المستهلك (CPI)](/consumerpriceindex) متوسط تكلفة السلع والخدمات المشتراة من قبل المستهلكين (ويعرف أيضًا باسم المستخدمين النهائيين) في الولايات المتحدة ، بمعنى آخر ، هو حساب للقيمة المقدرة للمنتجات والخدمات في وجهتها النهائية - المواطن . لهذا السبب ، فهي تشمل المنتجات والخدمات المستوردة ، ويتم تضمين ضريبة المبيعات في أسعار مكوناتها

من ناحية أخرى ، يقيس مؤشر أسعار المنتجين تكلفة السلع والخدمات عند مغادرتها لمنشأها لأول مرة - عندما يتم بيعها بالجملة من قبل منتجيها (عادة لشركات أخرى ، وغالبًا ما تكون عدة خطوات قبل أن تصل إلى المستهلكين). لا يتم تضمين ضريبة المبيعات في أسعار مكونات PPI ، ويتم حذف الواردات لأن PPI يأخذ فقط المنتجات المنتجة محليًا في الاعتبار.

** ملاحظة: ** هناك بعض التداخل بين مؤشر أسعار المنتجين ومؤشر أسعار المنتجين ، حيث يتم بيع بعض المنتجات والخدمات مباشرة من المنتجين الأمريكيين إلى المستهلكين الأمريكيين.

## كيف يرتبط مؤشر أسعار المنتجين بالتضخم؟

CPI هو تقدير لتكلفة المعيشة للمستهلكين ، لذلك يمكن استخدام التغييرات في CPI بمرور الوقت لتقدير معدل [التضخم](/inflation) لأنه يؤثر على المواطن العادي. بالطريقة نفسها ، تُستخدم التغييرات في مؤشر أسعار المنتجين بمرور الوقت لتقدير تضخم الجملة أو تضخم "النهاية الخلفية" - مقدار زيادة تكلفة ممارسة الأعمال التجارية بسبب أسعار التوريد.

يرتبط هذان النوعان من التضخم ارتباطًا وثيقًا. إذا كان على الشركة أن تدفع أكثر لمورديها لإنشاء منتجاتها وخدماتها الموجهة للمستهلكين ، فعادةً ما ستفرض رسومًا أكبر على المستهلكين مقابل تلك المنتجات والخدمات من أجل الحفاظ على هوامشها. وبهذه الطريقة ، يعتبر مؤشر أسعار المنتجين مؤشرًا رائدًا - غالبًا ما تسبق الزيادة في مؤشر أسعار المنتجين ارتفاع مؤشر أسعار المستهلك مباشرةً.

### كيفية قياس التضخم بالجملة باستخدام مؤشر أسعار المنتجين

لتقدير معدل تضخم الجملة خلال فترة زمنية معينة ، قم ببساطة بطرح مؤشر أسعار المنتجين الأقدم من الأحدث ، ثم قسّم النتيجة على السابق واضربها في 100.

لنفترض أننا أردنا حساب معدل تضخم الجملة من مارس 2021 إلى مارس 2022. أولاً ، سنحتاج إلى جمع قيمة مؤشر أسعار المنتجين لكل شهر من تلك الأشهر.

> ** مارس 2021 PPI: ** 122.90

>

> ** مارس 2022 PPI: ** 137.08.1

> معدل تضخم البيع بالجملة = (137.08 - 122.90) / 122.90

>

> معدل تضخم البيع بالجملة = 14.18 / 122.90

>

> معدل تضخم الجملة = 0.1154

>

> معدل تضخم البيع بالجملة = 11.54٪

لذلك ، بلغ معدل تضخم الجملة (حسب تقدير مؤشر أسعار المنتجين) من مارس 2021 إلى مارس 2022 11.54 بالمائة. هذا مرتفع جدًا لمدة عام واحد ، وهو أمر منطقي بسبب النقص ومشاكل سلسلة التوريد التي كانت تحدث في ذلك الوقت.

## كيف يتم حساب PPI؟

يتم حساب مؤشر أسعار المنتجين بشكل أساسي عن طريق قسمة متوسط الأسعار المرجحة للسلع والخدمات المنتجة في الولايات المتحدة خلال الشهر والسنة الحاليين على متوسط الأسعار المرجحة للسلع والخدمات المنتجة في الولايات المتحدة في شهر وسنة أساس ثم ضرب النتيجة في 100 .

** ملاحظة: ** الحساب الحقيقي أكثر تعقيدًا بعض الشيء - فهو يأخذ في الاعتبار الكميات المتغيرة من السلع والخدمات المنتجة ويتم تعديله وفقًا للتغيرات الموسمية ، ولكن الوصف أعلاه يوفر جوهر الحساب.

تستخدم حسابات PPI 100 (قيمة سنة الأساس 1982) كقيمة أساسية ، لذا فإن طرح 100 من أي PPI يوفر معدلًا تقديريًا لتضخم الجملة منذ عام 1982.

## ماذا يعني تغير مؤشر أسعار المنتجين؟

عندما يرتفع مؤشر أسعار المنتجين بمرور الوقت ، فهذا يعني أن تكلفة الإنتاج آخذة في الارتفاع. بعبارة أخرى ، ترتفع تكاليف مدخلات الشركات ، ويحدث تضخم بالجملة. يمكن أن يحدث هذا لعدة أسباب ، بما في ذلك ندرة الموارد الطبيعية وقضايا سلسلة التوريد.

من ناحية أخرى ، إذا انخفض مؤشر أسعار المنتجين بمرور الوقت ، فهذا يشير إلى أن تكلفة الإنتاج آخذة في الانخفاض ، أو أن الانكماش بالجملة يحدث. يمكن أن يحدث هذا عندما ينخفض الطلب على مواد معينة أو عندما ينخفض العرض

## يسلط الضوء

- تحسب المؤشرات تغيرات الأسعار في العقود الخاصة بناءً على أسعار مدخلات الموردين.

- يتم نشر الفهرس شهريا من قبل مكتب إحصاءات العمل.

- يقيس مؤشر أسعار المنتجين التغير في الأسعار المدفوعة لمنتجي السلع والخدمات في الولايات المتحدة

- يتم حساب مؤشرات PPI بناءً على المنتجات والخدمات والصناعات والهوية الاقتصادية للمشتري ، والتي تُستخدم لحساب التغيير الشهري الإجمالي في الطلب النهائي لأسعار المنتجين.

- مؤشر أسعار المنتجين هو مقياس لتضخم الجملة ، بينما يقيس مؤشر أسعار المستهلك الأسعار التي يدفعها المستهلكون.

## التعليمات

### هل يمكن أن تكون PPI سلبية؟

نظرًا لأن الأسعار إيجابية دائمًا ، لا يمكن أن يكون مؤشر أسعار المنتجين سالبًا ، ولكن يمكن أن تحدث التغييرات في مؤشر أسعار المنتجين في اتجاه سلبي. بعبارة أخرى ، في بيئة الانكماش بالجملة ، يمكن أن ينخفض مؤشر أسعار المنتجين على أساس شهري.

### ما هي الصناعات التي يشملها حساب PPI؟

يهدف مؤشر أسعار المنتجين إلى جمع كل الإنتاج المحلي ، وتندرج معظم المنتجات المستخدمة في حسابه في إحدى الفئات العشر التالية: 1. التعدين 1. التصنيع 1. الزراعة 1. الصيد 1. الغابات 1. الغاز الطبيعي 1. الكهرباء 1. البناء 1. النفايات 1. مواد الخردة

### متى وكم مرة يتم تحرير PPI؟

كل شهر ، عادة في حوالي اليوم الثالث عشر أو الخامس عشر في الساعة 8:30 صباحًا بالتوقيت الشرقي ، تُصدر BLS قيم PPI للشهر السابق.

### ما هو مؤشر أسعار المنتجين "الأساسي"؟

في حين أن رقم مؤشر أسعار المنتجين الرئيسي يتضمن بيانات الأسعار لجميع الصناعات ، فإن الرقم الأساسي يستثني الصناعات المعروفة بأنها شديدة التقلب ، مثل قطاعي الغذاء والطاقة.

