---
keywords: Economy,Government and Policy
title: برنامج الاستثمار بين القطاعين العام والخاص (PPIP)
description: تم إنشاء برنامج الاستثمار بين القطاعين العام والخاص (PPIP) أثناء الأزمة المالية في 2007-2008 لإعادة تشغيل سوق الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري.
---

# برنامج الاستثمار بين القطاعين العام والخاص (PPIP)
كان برنامج الاستثمار بين القطاعين العام والخاص (PPIP) عبارة عن خطة وضعتها [وزارة الخزانة الأمريكية](/ustreasury) استجابة للأزمة المالية في 2007-2008 لتقييم [الأصول السامة وإزالتها](/toxic-assets) من الميزانيات العمومية للمؤسسات المالية المتعثرة. كان هدف برنامج الاستثمار بين القطاعين العام والخاص هو إقامة شراكات مع مستثمرين من القطاع الخاص لشراء الأصول السامة وإعادة تشغيل السوق [للأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري (M](/mbs) [BS)](/mbs) ، والتي تشكل الجزء الأكبر من تلك الأصول. أدى البرنامج إلى زيادة السيولة في السوق وعمل كأداة لاكتشاف الأسعار لتقييم الأصول المتعثرة.

يمكن الخلط بين برنامج الاستثمار بين القطاعين العام والخاص وإجراءات مشروع الاستثمار الخاص (PIPP) ، لكن الأخير يشير إلى شراكة مختلفة [بين القطاعين العام والخاص (PPP)](/public-private-partnerships) تُستخدم لتطوير البنية التحتية العامة.

## تفكيك برنامج الاستثمار بين القطاعين العام والخاص (PPIP)

يتألف برنامج الاستثمار بين القطاعين العام والخاص بشكل أساسي من جزأين: برنامج القروض القديمة وبرنامج الأوراق المالية القديمة. استخدم برنامج القروض القديمة الديون المضمونة من قبل مؤسسة التأمين الفيدرالي (FDIC) جنبًا إلى جنب مع الأسهم الخاصة لشراء القروض المتعثرة من البنوك. ومع ذلك ، فقد تم تصميم برنامج Legacy Securities Program لاستخدام الأموال من الاحتياطي الفيدرالي ووزارة الخزانة الأمريكية والمستثمرين من القطاع الخاص لإعادة تنشيط السوق للأوراق المالية القديمة. تضمنت الأوراق المالية القديمة بعض الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري ، والأوراق المالية المدعومة بالأصول ، وغيرها من الأصول [المورقة](/securitization) التي اعتبرتها الحكومة مؤهلة للبرنامج .

## نتائج برنامج الاستثمار بين القطاعين العام والخاص

يُنظر إلى البرنامج على نطاق واسع على أنه ناجح. خصصت وزارة الخزانة في البداية 22 مليار دولار للبرنامج ، مما ساعد على إنشاء تسعة صناديق استثمار بين القطاعين العام والخاص (PPIFs). في شهادة أمام لجنة الرقابة بالكونجرس في عام 2010 ، صرح وزير الخزانة آنذاك تيموثي جيثنر أن اكتشاف السوق وجانب السيولة في البرنامج ساعدا على زيادة قيم محمد بن سلمان بنسبة 75٪ في أقل من عامين. جنى المستثمرون [المؤسسيون](/institutionalinvestor) أموالًا من شراء الأصول مقابل أجر ضئيل على الدولار ، لكن وزارة الخزانة استعادت حصتها الكاملة في البرنامج بالإضافة إلى 3.9 مليار دولار إضافية في الفوائد. تم دفع الخزانة بالكامل في عام 2014 ، ولم يعد بإمكان المشاركين في البرنامج من خلال صناديق الاستثمار في الصندوق القيام باستثمارات جديدة اعتبارًا من عام 2012 ، على الرغم من منحهم خمس سنوات إضافية لإدارة الاستثمارات. كان من المقرر أن ينتهي البرنامج في ديسمبر 2017.

يعد برنامج الاستثمار بين القطاعين العام والخاص من بين البرامج الأكثر نجاحًا ضمن خطة الإنقاذ الشاملة التي حدثت في أعقاب انهيار الرهن العقاري. من خلال إعادة تقديم دافع الربح إلى سوق MBS ودعم ذلك السوق بضمانات حكومية ، تم نقل الأصول المتعثرة من الميزانيات العمومية للبنوك إلى محافظ المستثمرين. سمح ذلك للبنوك بالبدء في إعادة إصدار الائتمان ، وبالتالي ، وفر أرضية لقيم العقارات في العالم الحقيقي. هناك دائمًا سؤال حول [الخطر الأخلاقي](/moralhazard) الناجم عن هذا النوع من التدخل ، ولكن من بين المليارات التي تم نشرها بين عامي 2007 و 2009 ، كان PPIP واحدًا من أكثر الطرق فعالية في إحداث فرق بالفعل.

