---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: الدخل التشغيلي قبل اقتطاع الضرائب (PTOI)
description: يشير الدخل التشغيلي قبل اقتطاع الضرائب (PTOI) إلى الفرق بين الإيرادات التشغيلية للشركة ونفقاتها المباشرة المرتبطة بتلك الإيرادات.
---

# الدخل التشغيلي قبل اقتطاع الضرائب (PTOI)
## ماذا يعني الدخل التشغيلي قبل اقتطاع الضرائب؟

الدخل التشغيلي قبل الضريبة (PTOI) هو مصطلح محاسبي يشير إلى الفرق بين الإيرادات التشغيلية للشركة (من أعمالها الأساسية) ونفقاتها المباشرة (باستثناء الضرائب) المرتبطة بتلك الإيرادات. إنه مقياس لكفاءة تشغيل الشركة ، ويتم حسابه على النحو التالي:

PTOI = إجمالي الإيرادات - مصاريف التشغيل - الإهلاك

## فهم الدخل التشغيلي قبل اقتطاع الضرائب (PTOI)

الدخل التشغيلي قبل احتساب الضرائب (PTOI) هو [الدخل التشغيلي للشركة](/operatingincome) الناتج عن أنشطتها التجارية ، قبل احتساب الضرائب في الحسبان. يستبعد PTOI أشكال الإيرادات غير التشغيلية والمعاملات [غير المتكررة](/nonrecurring-gain-or-loss) مثل الأرباح الرأسمالية على الأصول والأرباح من الاستثمارات غير ذات الصلة في الشركات الأخرى (ما لم تكن رئيسية لها). العمل هو الاستثمار في شركات أخرى). على سبيل المثال ، يستبعد المصروفات القانونية والاستثمارات والإيجارات المستلمة ، والتي هي أشكال من دخل الأعمال غير الأساسية.

إنه أحد أفضل المقاييس للصحة الأساسية للأعمال لأنه يقيس كلاً من الإيرادات والمصروفات المرتبطة بأنشطة الأعمال الأساسية للشركة. في حين أنه يجب في نهاية المطاف خصم الضرائب من هذا المبلغ ، فإن عرض العمليات الأولية للشركة على أساس ما قبل الضريبة يمنح المساهمين والمحللين وصناع القرار صورة أوضح لجوانب الربحية التي يمكن للشركة التحكم فيها. يساعد استبعاد الضرائب أيضًا على المقارنة الفعالة للصحة المالية للشركات المماثلة ، نظرًا لأن هذه الشركات قد يكون لها [هياكل رأسمالية](/capitalstructure) مختلفة تؤدي إلى معدلات ضريبية مختلفة ، حتى لو كانت الشركات لديها نفس الإيرادات.

من المهم أيضًا ملاحظة أن PTOI يساعد في القضاء على الشعور الزائف بالأمان أو الذعر المرتبط ببعض الأحداث غير المتكررة مثل الدعاوى القضائية [أو المكاسب أو الخسائر في تبادل العملات](/currency-translation) أو ارتفاع قيمة الأصول الرأسمالية. نظرًا لأن هذه العناصر مضمنة في المحاسبة النهائية لأرباح الشركة أو خسارتها ، فإنها يمكن أن تخلق إحساسًا زائفًا بالأمان أو الخطر. ومع ذلك ، فإن PTOI هو مقياس [غير GAAP](/non-gaap-earnings) ، لذا فإن ما يتم تضمينه واستبعاده لاشتقاقه يختلف باختلاف الشركة والصناعة.

مقياس آخر يستبعد الأرباح التي تحدث خارج العمليات العامة للشركة هو [الأرباح قبل الفوائد والضرائب](/ebit) (EBIT). العائد قبل احتساب الفوائد والضرائب هو في الأساس الدخل التشغيلي قبل خصم الضرائب الذي ستكسبه الشركة إذا لم يكن عليها ديون. يستثني حسابها [مصاريف](/interestexpense) الفائدة وإيرادات الفوائد [والدخل](/non-operating-income) / الخسارة غير التشغيلي.

يتم احتساب الهامش التشغيلي قبل خصم الضرائب ، وهو مقياس للربحية التشغيلية ، بقسمة الدخل التشغيلي قبل الضريبة على الإيرادات التي تحققها الشركة. يسمح هذا الهامش للمستثمرين بفهم التكاليف التجارية الحقيقية لإدارة الشركة. لحساب [الدخل التشغيلي بعد خصم الضرائب](/atoi) (ATOI) ، اضرب EBIT بواحد مطروحًا منه ضريبة دخل الشركات على الدخل التشغيلي.

