---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: سندات ممولة مسبقًا
description: السندات الممولة مسبقًا هي سندات حكومية صادرة ، وعادة ما تكون سندات بلدية ، حيث يتم وضع الأموال لتسديدها في تاريخ المكالمة جانبًا في حساب ضمان.
---

# سندات ممولة مسبقًا
## ما هي السندات الممولة مسبقًا؟

السندات الممولة مسبقًا هي سندات حكومية صادرة ، وعادة ما تكون بلدية ، حيث يتم وضع الأموال لتسديدها في تاريخ المكالمة جانبًا في حساب [ضمان](/escrow).

## فهم السندات الممولة مسبقًا

السندات الممولة مسبقًا هي سندات لها فوائدها والتزاماتها [الرئيسية](/principal) المضمونة بأوراق مالية خالية من المخاطر في حساب ضمان. من المرجح أن يشتري المستثمرون هذا السند نظرًا لوجود مصدر دخل مخصص ، تقريبًا مثل الضمان ، موجود بالفعل [لمدفوعات القسائم](/coupon). يتم إصدار السندات الممولة مسبقًا من قبل البلديات التي ترغب في الحصول على تصنيف ائتماني أعلى لديونها. نظرًا لأن السندات التي تصدرها الدولة لا يتم التعهد بها بالثقة الكاملة من حكومة الولايات المتحدة ، فإن الضمانات الضمنية تقلل من مخاطر التخلف عن [السداد](/default2).

لا يُطلب من جهة إصدار السندات الممولة مسبقًا توليد تدفق نقدي للوفاء بالتزامات الدفع الخاصة بها على السند حيث يتم السداد من خلال حساب الضمان. يتم ضمان [الضمان](/collateralization) من خلال سندات الخزينة الخالية من المخاطر ، مثل [سندات الخزانة](/treasurybill) ، والتي تولد فائدة تُستخدم لدفع القسائم. تميل السندات الممولة مسبقًا والأوراق المالية الأمريكية إلى أن يكون لها نفس تاريخ الاستحقاق. تسمح مدفوعات الفائدة الخالية من المخاطر للكيان المُصدر بتحديد [سعر كوبون أقل](/coupon-rate) على السند من السعر على [السند القابل للمقارنة بدون قسيمة](/zero-couponbond). وبالتالي ، يستفيد مصدرو السندات البلدية من السداد المسبق عن طريق تقليل تكاليف الاقتراض طويل الأجل.

يتم تحديد [جودة الائتمان](/creditquality) للسند من خلال مستوى المخاطر التي يُنظر إليها على السند. السندات ذات المخاطر المنخفضة ستتمتع بجودة ائتمانية أعلى ، وبالتالي ، [تصنيف ائتماني أعلى](/creditrating) من السندات عالية المخاطر. من المفهوم أن المستثمرين أكثر انجذابًا إلى السندات ذات التصنيف الأعلى نظرًا لأن هذه السندات لديها مخاطر أقل في التخلف عن السداد. لذلك ، لتحفيز المقرضين على إقراض المال ، تصدر البلديات سندات ممولة مسبقًا.

يتقلب سعر السندات الممولة مسبقًا مع تقلبات أسعار السوق. السندات لديها [مخاطر إعادة الاستثمار](/reinvestmentrisk) ولكن مدفوعات القسيمة خالية من التخلف عن السداد. توفر السندات الممولة مسبقًا المزايا الضريبية الموجودة في [السندات البلدية العادية](/municipalbond) ، ولكنها معرضة لمخاطر أقل. يقلل الضمان المستند إلى الحكومة الفيدرالية من احتمالية تدهور ائتمان المُصدر. ومع ذلك ، عادة ما يتم تصنيف السندات الممولة مسبقًا على أنها [سندات غير مرغوب فيها](/junkbond) نظرًا لبيعها في المقام الأول من قبل كيانات لديها القليل من التدفق النقدي أو معدوم. إذا تم الاستغناء عن الأموال الموجودة في الضمان قبل استحقاق السند ولم يكن لدى المصدر ما يكفي من النقود لتحصيل مدفوعات السندات ، فهناك خطر من أن المُصدر قد يتخلف عن السداد. مع الهيكل الممول مسبقًا ، تتحمل الشركة التكلفة الإضافية لإنشاء صندوق الضمان [ورسوم الاكتتاب](/underwriting-fees) على أموال الضمان.

بعض السندات الممولة مسبقًا عبارة [عن أوراق مالية مؤجلة](/defeasedsecurities) ، أي لم تعد معترف بها في الميزانية العمومية للمُصدر. بدلاً من ذلك ، يتم تحويل التزام الدين من المصدر إلى صندوق الضمان. الأوراق المالية المستخدمة كضمان كافية للوفاء بجميع مدفوعات أصل الدين والفائدة على السندات المستحقة عند استحقاقها. إذا ثبت لسبب ما أن الأموال المستخدمة للتخليص غير كافية للوفاء بالدفع المستقبلي للديون المستحقة ، فسيظل المُصدر ملزمًا قانونًا بسداد هذا الدين من الإيرادات المتعهد بها. سيكون للسندات الممولة مسبقًا التي تم تأجيلها شرطًا في اتفاقية الضمان يطالب المُصدر للسندات الممولة مسبقًا بتعويض أي نقص في حساب الضمان ، ولكن هذا غير مرجح.

## يسلط الضوء

- السندات الممولة مسبقًا هي سندات حكومية تصدرها ، وعادة ما تكون بلدية ، حيث يتم وضع الأموال لتسديدها في تاريخ الاستدعاء جانبًا في حساب ضمان.

- تميل السندات الممولة مسبقًا وسندات الخزانة في حساب الضمان إلى نفس تاريخ الاستحقاق.

- السندات الممولة مسبقًا مدعومة بأوراق مالية من الخزانة وتصدرها البلديات التي ترغب في الحصول على تصنيف ائتماني أعلى لديونها.

