---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: الاكتتاب قبل الاكتتاب
description: الطرح العام الأولي (IPO) هو بيع خاص لكتل كبيرة من الأسهم قبل أن تصبح الأسهم متاحة في البورصة العامة.
---

# الاكتتاب قبل الاكتتاب
## ما هو الاكتتاب قبل الاكتتاب؟

الطرح العام الأولي (IPO) هو بيع خاص لكتل كبيرة من الأسهم قبل إدراج الأسهم في البورصة [العامة](/exchange). عادة ما يكون المشترون شركات [أسهم خاصة](/privateequity) [وصناديق تحوط](/hedgefund) ومؤسسات أخرى على استعداد لشراء حصص كبيرة في الشركة. نظرًا لحجم الاستثمارات التي يتم إجراؤها والمخاطر التي تنطوي عليها ، يحصل المشترون في عملية الاكتتاب قبل الاكتتاب عادةً على خصم من السعر المحدد في الاكتتاب المحتمل للاكتتاب العام.

## فهم الاكتتاب قبل الاكتتاب

من وجهة نظر شركة ناشئة ، فإن الاكتتاب قبل الاكتتاب هو وسيلة لجمع الأموال قبل طرحها للاكتتاب العام. إنها أيضًا طريقة لتعويض خطر أن يكون سعر الاكتتاب العام متفائلًا ، ولن يرتفع السعر فور افتتاحه. علاوة على ذلك ، وفي كثير من الأحيان ، يكون المستثمرون في هذه المبيعات الخاصة مستثمرين مؤسسيين ويساعدون الشركة في مسائل الحوكمة وإضفاء الطابع المؤسسي قبل الدخول في الاكتتاب العام.

من وجهة نظر المشتري ، قد يتم خصم مبلغ السهم من سعر الاكتتاب العام المتوقع ، ولكن لا توجد طريقة لمعرفة سعر السهم الذي سيدفعه السوق بالفعل. في الواقع ، يتم الشراء عادةً بدون نشرة إصدار وبدون ضمان بحدوث الإدراج العام. السعر [المخفض](/discountrate) هو تعويض عن عدم اليقين هذا.

لا يشارك الكثير من المستثمرين الأفراد في عمليات الاكتتاب السابقة للاكتتاب العام. يقتصر عددهم بشكل عام على 708 مستثمرين ، كما تسميهم مصلحة الضرائب. هؤلاء هم [أفراد من أصحاب الثروات العالية](/hnwi) ولديهم معرفة متطورة بالأسواق المالية.

ومع ذلك ، لا تريد الشركة من هؤلاء المشترين من القطاع الخاص بيع جميع أسهمهم على الفور إذا ارتفعت أسهمهم بمجرد فتحها في البورصة. لمنع ذلك ، يتم ربط [فترة الإغلاق](/ipolockup) بشكل عام بالإيداع ، مما يمنع المشتري من بيع الأسهم على المدى القصير.

## مثال على الاكتتاب قبل الاكتتاب

كان الكثير من المستثمرين متحمسين بشأن الاكتتاب العام الأولي الوشيك لمجموعة Alibaba Group ، وهي مجموعة التجارة الإلكترونية التي تتخذ من الصين مقراً لها ، عندما أعلنت أنها ستدرج في [بورصة نيويورك](/nyse) تحت اسم BABA في سبتمبر 2014.

قبل طرحها العام ، فتحت علي بابا عملية اكتتاب قبل الاكتتاب العام لصناديق الاستثمار الكبيرة والمستثمرين من القطاع الخاص الأثرياء. كان أحد المشترين Ozi Amanat ، وهو صاحب رأسمال مغامر مقيم في سنغافورة. اشترى كتلة من 35 مليون دولار من أسهم ما قبل الاكتتاب بسعر أقل من 60 دولارًا للسهم ، ثم خصص الأسهم بين المستثمرين الآسيويين الذين تربطهم علاقات بصندوقه ، K2 Global.

> عمليات الاكتتاب السابقة للاكتتاب العام مفتوحة بشكل عام فقط للأفراد ذوي الملاءة المالية العالية ممن لديهم معرفة متطورة بالأسواق المالية.

>

في اليوم الأول من التداول العام ، أغلق BABA أقل بقليل من 90 دولارًا [للسهم](/shares). اعتبارًا من بداية نوفمبر 2020 ، تم تداوله بأكثر من 276 دولارًا للسهم الواحد.

قد تشك في أن إدارة علي بابا ندمت على هذا الاكتتاب قبل الاكتتاب العام. ومع ذلك ، فإن الأموال التي دفعتها أمانات ومستثمرون آخرون ضمنت حصول الشركة على التمويل الكافي قبل الاكتتاب العام ، وخففت من مخاطر شركة علي بابا بأن الاكتتاب العام لن يكون ناجحًا كما كانت تأمل الشركة. وقد نجح بالتأكيد لعملاء أمانات.

## يسلط الضوء

- بالنسبة للشركة ، يعتبر الاكتتاب وسيلة لجمع الأموال وتعويض مخاطر عدم نجاح الاكتتاب العام كما هو مأمول.

- يحصل المشتري على الأسهم بخصم من سعر الاكتتاب.

- الاكتتاب قبل الاكتتاب هو بيع مجموعات كبيرة من الأسهم في شركة قبل إدراجها في البورصة العامة.

