---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: سوق التنبؤ
description: سوق التنبؤ هو نوع من السوق حيث يمكن تداول العقود التي تتوقف على حدوث أحداث في المستقبل.
---

# سوق التنبؤ
## ما هو سوق التنبؤ؟

سوق التنبؤ هو سوق يمكن للناس فيه تداول العقود التي تدفع بناءً على نتائج الأحداث المستقبلية غير المعروفة. يمكن فهم أسعار السوق الناتجة عن هذه العقود على أنها نوع من التنبؤ الجماعي بين المشاركين في السوق. تستند هذه الأسعار إلى التوقعات الفردية ورغبة المستثمرين في وضع أموالهم على المحك لتحقيق تلك التوقعات.

تعد أسواق آيوا الإلكترونية (التي يديرها أعضاء هيئة التدريس في كلية هنري بي تيبي للأعمال بجامعة أيوا) من بين أسواق التنبؤ الأكثر شهرة في التشغيل.

## فهم سوق التنبؤ

أسواق التنبؤ تشبه أسواق العقود الآجلة للسلع أو أسعار الأصول المالية الأخرى. في أسواق العقود الآجلة ، يقوم المتداولون بالمزايدة على سعر العقد المستقبلي لأعلى أو لأسفل بناءً على توقعاتهم للسعر المستقبلي للأصل الأساسي. أسواق التنبؤ هي مجرد أسواق مستقبلية حيث يكون الحدث المستقبلي الذي يتم تداوله فيه شيء آخر غير سعر الأصل في مرحلة ما في المستقبل. تتضمن أسواق التنبؤ مجموعة من الأشخاص المضاربين على مجموعة متنوعة من الأحداث - متوسطات التبادل ، أو نتائج الانتخابات ، أو نتائج المبيعات ربع السنوية ، أو حتى إجمالي إيصالات الأفلام.

روبن هانسون ، الأستاذ في جامعة جورج ميسون ، من دعاة أسواق التنبؤ. وهو يطرح قضية أسواق التنبؤ من خلال التأكيد على إزالة الاعتماد على خبراء المصلحة الذاتية من قبل ما يسمى بالخبراء. "بدلاً من ذلك ، دعنا ننشئ أسواقًا للمراهنة على معظم الأسئلة المثيرة للجدل ، ونتعامل مع احتمالات السوق الحالية على أنها أفضل إجماع من الخبراء. الخبراء الحقيقيون (ربما ** أنت **) ، سيتم مكافأتهم على مساهماتهم ، بينما سيتعلم النقاد الجاهلون على البقاء بعيدًا ، "يقول هانسون على صفحته على الويب.

السعر في سوق التنبؤ هو رهان على حدوث حدث معين. كما أنه يمثل قيمة تقديرية يعينها الشخص الذي يضع الرهان للمعلمات التي يتم أخذها في الاعتبار في الرهان. على عكس الأسواق العامة ، حيث يتم وضع الرهانات بشكل غير مباشر على الأشياء غير الملموسة ، مثل سياسة الحكومة أو النتائج المحتملة للانتخابات (من خلال التأثيرات التي يُتوقع أن تحدثها هذه الأشياء على أسعار الأصول) ، فإن أسواق التنبؤ تمكن المستخدمين من المراهنة مباشرة على جزء من المعلومات التي يعتقدون أنها ذات قيمة.

على سبيل المثال ، من المستحيل على المضارب أن يراهن مباشرة على انتخابات في الولايات المتحدة بدلاً من ذلك ، سيضطر المتداول إلى العثور على الأسهم التي قد تزيد قيمتها إذا تم انتخاب مرشح معين. ومع ذلك ، فإن أسواق التنبؤ تسمح للمتداولين بالمراهنة مباشرة على إمكانية انتخاب المرشحين الفعليين للمنصب.

> أقدم سوق للتنبؤ عبر الإنترنت هو Iowa Electronic Markets ، الذي تديره جامعة أيوا. تم إطلاقه في عام 1988 ، وقد تم استخدامه للتنبؤ بنتائج الانتخابات الرئاسية بدقة أكبر من استطلاعات الرأي التقليدية.

>

## استخدامات أسواق التنبؤ

نظرًا لأنها تمثل مجموعة متنوعة من الأفكار والآراء - تمامًا مثل الأسواق ككل - فقد أثبتت أسواق التنبؤ أنها فعالة جدًا كأداة للتنبؤ. نتيجة لقيمتها المستقبلية ، تم استخدام أسواق التنبؤ (التي يشار إليها أحيانًا باسم الأسواق الافتراضية) من قبل عدد من الشركات الكبيرة.

أدى المزج بين الاقتصاد والسياسة ، ومؤخراً ، العوامل الثقافية ، إلى زيادة الطلب على التنبؤ بشكل أكبر. إضافة مزايا تحليلات البيانات والذكاء الاصطناعي ؛ نحن نعيش في العصر الذهبي للبيانات والمنفعة الإحصائية.

على مدار الخمسين عامًا الماضية ، انتقلت أسواق التنبؤ من المجال الخاص إلى المجال العام. يمكن اعتبار أسواق التنبؤ على أنها تنتمي إلى المفهوم الأكثر عمومية [للاستعانة بمصادر خارجية جماعية](/crowdsourcing). تم تصميم التعهيد الجماعي خصيصًا لتجميع المعلومات حول مواضيع معينة ذات أهمية. الغرض الرئيسي من أسواق التنبؤ هو استنباط [معتقدات مجمعة](/wisdom-crowds) حول نتيجة مستقبلية غير معروفة. يتداول التجار ذوو المعتقدات المختلفة على العقود التي ترتبط مكاسبها بنتائج مستقبلية غير معروفة ؛ تعتبر أسعار السوق للعقود بمثابة الاعتقاد المجمع.

من الناحية النظرية ، من خلال سحب المعلومات من كل مصدر متاح ، يجب أن تتحسن طرق التقدير وتصبح أكثر دقة واتساقًا. في الواقع ، كما نتعلم حاليًا ، يجلب التلاعب بالبيانات مجموعة من التحيزات الأخلاقية والبشرية الجديدة. نظرًا لأن القادة من جميع الأنواع يساعدون الأفراد يوميًا على الثقة في أسواق التنبؤ وتقديرها ، فإن استخدامهم وفعاليتهم سوف يتحسنون أكثر.

## أنواع أسواق التنبؤ

هناك عدة نماذج لأسواق التنبؤ ، اعتمادًا على آلية وتكرار التنبؤ.

### المزاد المزدوج المستمر

المزاد المزدوج المستمر هو نوع من آليات التداول لمطابقة المشترين مع البائعين ، تمامًا مثل سوق الأسهم. في حالة أسواق التنبؤ ، يمكن للمتداولين شراء أو بيع رهاناتهم على نتيجة معينة ، مع ارتفاع السعر أو انخفاضه إذا بدت هذه النتيجة أكثر أو أقل ترجيحًا. يتطلب هذا من مشغل سوق التنبؤ الاحتفاظ بدفتر الأستاذ لكل صفقة ، وتقديم المكافأة إلى المالك النهائي لكل رهان.

### صناع السوق الآليون

يستخدم صانع السوق الآلي لتوفير السيولة للأسواق التي قد لا يكون فيها عدد كافٍ من المشترين أو البائعين. في هذا النظام ، يعمل مشغل سوق التنبؤ كطرف مقابل لجميع المهن ، على غرار "المنزل" في الكازينو. مع كل صفقة ، يمكن للمشغل تعديل الأرباح ، بناءً على عدد الرهانات الموضوعة على كل نتيجة. يشيع استخدام هذا النظام في المراهنات الرياضية.

### تشغيل أسواق المال

بينما تعتمد معظم أسواق التنبؤ على استخدام الأموال الحقيقية لتحفيز التنبؤات الدقيقة ، يمكن أن يواجه ذلك مشاكل في الولايات القضائية التي تعتبر فيها المقامرة عبر الإنترنت غير قانونية. تسمح بعض أسواق التنبؤ بالتداول في الرموز الافتراضية بدلاً من المال ، مع جوائز أو حوافز أخرى للاعبين الذين يجمعون أكبر عدد من الرموز. هذا يسمح للأسواق بالعمل بشكل قانوني ، مع توفير منصة منخفضة المخاطر للمتداولين.

### أسواق التنبؤ القائمة على Blockchain

مكنت التطورات في تقنية blockchain من إنشاء أسواق تنبؤ [لامركزية](/decentralizedmarket) يمكن أن تعمل دون أن يتحكم فيها طرف واحد أو مشغل واحد. عادة ، تستخدم هذه الأسواق [العقود الذكية](/smart-contracts) للتوسط في الرهانات بين المتداولين المختلفين ، ونظام تصويت معقد لتحديد النتيجة النهائية.

أثارت أسواق التنبؤ اللامركزية الجدل لأسباب أخلاقية وإمكانية التلاعب. أصبح أوجور ، أحد أسواق التنبؤ اللامركزية الأولى ، سيئ السمعة بعد أن بدأ التجار يراهنون على مقتل شخصيات سياسية ، مما زاد من احتمال أن يصبح السوق "سوق اغتيال".

### طرق التعهيد الجماعي الأخرى

هناك أيضًا طرق أقل رسمية للتنبؤ الجماعي ، مثل استطلاعات الرأي أو المراهنة بدون مكافآت. توفر هذه الخيارات طريقة ملائمة لجمع تنبؤات الحشود ، دون وجود حافز مالي للتنبؤ الصحيح.

## فوائد أسواق التنبؤ

على الرغم من أنها مثيرة للجدل في بعض الأحيان ، إلا أن ميزة أسواق التنبؤ هي أنها يمكن أن تستفيد من [حكمة الجماهير](/wisdom-crowds). من خلال جمع وقياس تنبؤات عدد كبير من المتداولين ، يمكنهم تقديم توقعات على مستوى السوق تكون بشكل عام أكثر موثوقية وتوازناً من أي رأي خبير واحد. تحفز المكاسب المحتملة المتداولين على الوصول إلى تنبؤات دقيقة.

يتم تداول العديد من الأوراق المالية في العالم الحقيقي بنفس آلية الرهانات في سوق التنبؤ. تمثل تداولات [الخيارات الثنائية](/binary-option) رهانًا على احتمالية حدوث حدث في العالم الحقيقي ، مع ارتفاع السعر أو انخفاضه مع تغير احتمالية حدوث كل نتيجة.

> تثير أسواق التنبؤ أسئلة أخلاقية بالإضافة إلى أسئلة قانونية. واحدة من أحدث الأسواق على الإنترنت هي شركة Augur القائمة على blockchain ، والتي وُصفت مجمعات الرهان الخاصة بها بأنها "سوق اغتيال".

>

## مثال من العالم الحقيقي لأسواق التنبؤ

أحد رواد أسواق التنبؤات عبر الإنترنت هو Iowa Electronic Market (IEM) ، وهي تجربة في التنبؤ المستند إلى السوق يديرها أعضاء هيئة التدريس في كلية Tippie للأعمال بجامعة أيوا. باستخدام المال الحقيقي ، تمكن المضاربون في IEM من توقع نتائج الانتخابات الرئاسية بدقة أكبر على المدى الطويل من استطلاعات الرأي التقليدية.

لا يتم تنظيم IEM من قبل CFTC أو SEC ، وقد أصدر المنظمون خطابين بعدم اتخاذ إجراء يفيدان بأنهم لن يحاولوا تنظيمه. كان هذا بسبب الطبيعة الأكاديمية لـ IEM ، وحقيقة أنه لا يعمل من أجل الربح.

## يسلط الضوء

- The Iowa Electronic Markets و PredictIt كلاهما من الأمثلة المعروفة لأسواق التنبؤ.

- تشبه هذه العقود الرهانات على الأحداث غير المؤكدة ، وتعرف أسواق التنبؤ أيضًا باسم أسواق الرهان.

- أسواق التنبؤ تعتمد على الحجم. فكلما زاد عدد الأفراد المشاركين في السوق ، زادت البيانات المتوفرة ، وزادت فعاليتها.

- أسواق التنبؤ هي أسواق يمكن فيها تداول العقود التي تتوقف على وقوع أحداث في المستقبل.

- يتم استخدامها للمراهنة على مجموعة متنوعة من الحالات والظروف ، من نتيجة الانتخابات الرئاسية إلى نتائج حدث رياضي.

## التعليمات

### ما هو الدور الذي تلعبه أسواق التنبؤ في الاقتصاد؟

يمكن استخدام أسواق التنبؤ لإنشاء تنبؤات من مصادر جماعية ، وجمع التنبؤات من عشرات أو مئات المتداولين بدلاً من حفنة من الخبراء. يقوم المتداولون "بالتصويت" من خلال المراهنة على ما يعتقدون أنه النتيجة الأكثر ترجيحًا ، مما يتسبب في ارتفاع أو انخفاض سعر هذه النتيجة. تعمل آلية السوق هذه بشكل فعال على تحويل سعر السهم لكل نتيجة إلى تقدير جماعي لاحتمال هذه النتيجة.

### ما هو سوق التنبؤ اللامركزي؟

سوق التنبؤ اللامركزي هو سوق تنبؤ يمكن أن يعمل بدون تحكم أو إدارة من أي مشغل مركزي واحد. عادةً ما تعمل هذه الأسواق من خلال العقود الذكية القائمة على blockchain والتي يمكن تنفيذها ذاتيًا من أجل توزيع الأرباح.

