---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: حقوق وقائية
description: تمنح حقوق الأولوية للمساهم الحق في شراء أسهم إضافية لإصدار جديد من أجل الحفاظ على حجم حصة الملكية في الشركة.
---

# حقوق وقائية
## ما هي حقوق الأولوية؟

تمنح الحقوق الشفعة المساهم الفرصة لشراء أسهم إضافية في أي إصدار مستقبلي من الأسهم العادية للشركة قبل إتاحة الأسهم لعامة الناس. هذا الحق هو بند تعاقدي متاح بشكل عام في الولايات المتحدة فقط للمستثمرين الأوائل في شركة عامة جديدة أو لأصحاب الأغلبية الذين يرغبون في حماية حصتهم في الشركة عند إصدار أسهم إضافية وفي حالة إصدارها.

يجوز لشركة أمريكية منح حقوق وقائية لجميع المساهمين العاديين. لكن هذا ليس مطلوبًا بموجب القانون الفيدرالي. إذا اعترفت الشركة بهذه الحقوق ، فسيتم تدوينها في ميثاق الشركة. قد يتلقى المساهم أيضًا مذكرة اكتتاب تخوله شراء عدد من الأسهم في إصدار جديد ، وعادة ما يساوي النسبة المئوية الحالية للملكية.

يسمى الحق الوقائي أحيانًا بند مكافحة التخفيف أو حقوق الاشتراك. يمنح المستثمر القدرة على الاحتفاظ بنسبة معينة من الملكية في الشركة مع إصدار المزيد من الأسهم.

## فهم حقوق الأولوية

حق الشفعة هو في الأساس حق الشفعة. يجوز للمساهم ممارسة خيار شراء أسهم إضافية ولكنه غير ملزم بالقيام بذلك.

يشيع استخدام بند الحق الوقائي في الولايات المتحدة كحافز للمستثمرين الأوائل مقابل المخاطر التي يتحملونها في تمويل مشروع جديد. يشتري هذا المستثمر المبكر عمومًا الأسهم الممتازة القابلة للتحويل في الشركة في الوقت الذي لا تزال فيه كيانًا خاصًا. تمنح حقوق الأولوية للمستثمر خيار تحويل الأسهم الممتازة إلى أسهم عادية بعد طرح الشركة للاكتتاب العام.

يختلف استخدام الحقوق الاستباقية في الولايات المتحدة بشكل ملحوظ عن استخدام دول الاتحاد الأوروبي وبريطانيا العظمى ، حيث يلزم القانون حقوق وقائية لمشتري الأسهم العادية.

لا يُمنح هذا الحق بشكل روتيني للمساهمين في الولايات المتحدة. تمنح العديد من الولايات حقوقًا وقائية كمسألة قانونية ، ولكن حتى هذه القوانين تسمح للشركة بإلغاء الحق في عقد تأسيسها.

يساند الحق الوقائي خسارة المستثمر إذا تم إصدار جولة جديدة من الأسهم العادية بسعر أقل من السهم المفضل المملوك من قبل المستثمر. في هذه الحالة ، يحق لمالك الأسهم الممتازة تحويل الأسهم إلى عدد أكبر من الأسهم العادية ، لتعويض الخسارة في قيمة السهم.

> يوفر حق الشفعة للمساهم خيارًا ولكنه ليس التزامًا بشراء أسهم إضافية من الأسهم.

>

## أنواع حقوق الأولوية

قد يقدم شرط العقد أيًا من نوعين من الحقوق الوقائية ، أو توفير المتوسط المرجح أو الحكم المستند إلى المتسابق.

- يسمح مخصص المتوسط المرجح للمساهم بشراء أسهم إضافية بسعر يتم تعديله بالفرق بين السعر المدفوع للأسهم الأصلية وسعر الأسهم الجديدة. هناك طريقتان لحساب متوسط السعر المرجح: المتوسط المرجح " [ضيق القاعدة](/narrowbasedweightedaverage) " والمتوسط المرجح " [واسع القاعدة](/broadbasedweightedaverage) ".

- يسمح الحكم القائم على السقاطة ، أو " [السقاطة الكاملة](/fullratchet) " ، للمساهم بتحويل الأسهم الممتازة إلى أسهم جديدة بأقل سعر بيع للإصدار الجديد. إذا تم تسعير أسهم الشركة الجديدة بسعر أقل ، يتم تعويض المساهم بشكل فعال بعدد أكبر من الأسهم من أجل الحفاظ على نفس مستوى الملكية.

## فوائد حقوق الأولوية

بشكل عام ، لا تكون الحقوق الشرائية ذات مغزى إلا للمستثمر الرئيسي الذي يمتلك حصة كبيرة في الشركة وله مصلحة خاصة في الحفاظ على صوت في قراراتها. قلة من المستثمرين الأفراد يكتسبون حصة كبيرة بما يكفي في شركة لإثارة أي مخاوف بشأن تخفيض النسبة المئوية الجزئية التي تمثلها أسهمهم بين ملايين الأسهم القائمة.

أولئك الذين من المرجح أن يستفيدوا هم المستثمرين الأوائل والمطلعين على الشركة.

### الفوائد التي تعود على المساهمين

تحمي حقوق الأولوية المساهم من فقدان القوة التصويتية حيث يتم إصدار المزيد من الأسهم وتخفيف ملكية [الشركة](/dilution).

نظرًا لأن المساهم يحصل على سعر المطلعين للأسهم في الإصدار الجديد ، فقد يكون هناك أيضًا حافز ربح قوي.

في أسوأ الحالات ، هناك خيار لتقليل الخسائر عن طريق تحويل الأسهم الممتازة إلى المزيد من الأسهم إذا تم تسعير الإصدار الجديد بسعر أقل.

### الفوائد التي تعود على الشركات

تعد الحقوق الشرائية في الأساس حافزًا إضافيًا للمستثمرين الأوائل في مشروع جديد ولكن لديهم مزايا إضافية للشركة التي تمنحهم.

إن بيع أسهم إضافية لمساهميها الحاليين أقل تكلفة من إصدار أسهم إضافية في بورصة عامة. يستلزم إصدار الأسهم للجمهور دفع خدمة مصرفية استثمارية لإدارة بيع الأسهم.

إن التوفير في المبيعات المباشرة للمساهمين الحاليين يقلل من تكلفة حقوق الملكية للشركة ، وبالتالي تكلفة رأس المال ، مما يزيد من قيمة الشركة.

تعد الحقوق الشرائية أيضًا حافزًا إضافيًا للشركة على الأداء الجيد حتى تتمكن من إصدار جولة جديدة من الأسهم بسعر أعلى.

## مثال على حقوق الأولوية

لنفترض أن [الطرح العام الأولي للشركة](/ipo) (IPO) يتكون من 100 سهم وأن الفرد يشتري 10 من الأسهم. هذه حصة ملكية بنسبة 10٪ في الشركة.

في المستقبل ، تقدم الشركة عرضًا ثانويًا لـ 500 سهم إضافي. يجب أن يُمنح المساهم الذي يمتلك حقًا وقائيًا الفرصة لشراء أكبر عدد ممكن من الأسهم لحماية هذه الحصة البالغة 10٪. في هذا المثال ، سيكون ذلك 50 سهمًا إذا كانت أسعار كلا الإصدارين هي نفسها.

المستثمر الذي يمارس هذا الحق سيحتفظ بنسبة 10٪ من الأسهم في الشركة. المستثمر الذي يختار عدم ممارسة حق الشفعة سيظل يمتلك 10 أسهم ، لكنها ستمثل أقل من 2٪ من الأسهم القائمة.

## الأسئلة الشائعة حول حقوق الأولوية

فيما يلي إجابات لبعض الأسئلة الشائعة حول الحقوق الوقائية.

### ما هي أسهم حقوق الأولوية؟

تمنح حقوق الأولوية للمساهم خيار شراء أسهم إضافية للشركة قبل بيعها في بورصة عامة. غالبًا ما يطلق عليها "حقوق منع التخفيف" لأن الغرض منها هو منح المساهم القدرة على الحفاظ على نفس المستوى من حقوق التصويت مع نمو الشركة. خلاف ذلك ، فإن حصة المساهم سوف تتضاءل مع زيادة عدد الأسهم في أيدي أخرى.

### لماذا تعتبر أسهم حقوق الأولوية للمساهمين مهمة؟

تعد الحقوق الشرائية حافزًا إضافيًا للمستثمرين الأوائل لتحمل مخاطر تمويل مشروع جديد قبل أن يبدأ في جني الأموال أو إطلاق طرح عام أولي (IPO). نادرًا ما يتم توفير هذه الحقوق للمستثمرين العاديين في الولايات المتحدة على الرغم من تقديمها بشكل عام من قبل الشركات الأوروبية.

### هل يتمتع المساهمون العاديون بحقوق الشفعة؟

> إذا كانت لديك حقوق وقائية ، فمن المفترض أن تكون قد تلقيت أمر اشتراك عند شرائك السهم. يؤهلك هذا لشراء عدد من الأسهم في إصدار جديد ، وعادة ما يساوي النسبة المئوية الحالية لملكيتك.

>

الشركات الأمريكية غير ملزمة بموجب القانون بتقديم حقوق استباقية لمساهميها المشتركين ، ومعظمهم لا يفعل ذلك. تلك التي تحدد الخطوط العريضة للحقوق في مواثيق شركاتهم. إذا كانت هذه هي الحالة ، يجب أن يتلقى المساهم مذكرة اكتتاب تخوله شراء عدد من الأسهم في إصدار جديد قبل طرحه في البورصة العامة. عادة ما يكون الرقم مساويًا لنسبة الملكية الحالية.

تقر بريطانيا العظمى والاتحاد الأوروبي بالحقوق الاستباقية للمساهمين العاديين. ومع ذلك ، في الولايات المتحدة ، تُمنح هذه الحقوق بشكل عام فقط للمستثمرين الأوائل والمطلعين الآخرين الذين اشتروا أسهمًا أو مُنحوا خيارات في شركات لم يتم طرحها للاكتتاب العام بعد.

يتم استخدامها كحافز للاستثمار والتزام بأن صاحب حقوق الشفعة سيكون قادرًا على الاحتفاظ بحقوق التصويت على نفس المستوى مع نمو الشركة.

### ما هو التنازل عن حقوق الأولوية؟

توفر لجنة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية (SEC) نموذجًا يسمح بإزالة الحقوق الوقائية من اتفاقية سابقة إذا وافق الطرفان على التغيير.

في المملكة المتحدة ، يمكن إلغاء الحقوق الوقائية إذا وقع كل مساهم على تنازل. في حالة عدم وجود مثل هذا التنازل ، يجب على الشركة متابعة إجراء قانوني إذا كانت ترغب في إلغاء حقوقها الاستباقية.

## الخط السفلي

حقوق الشفعة في الولايات المتحدة ذات صلة في المقام الأول بالمساهمين الذين لديهم حصة كبيرة في الشركة الذين يرغبون في الاحتفاظ بهذه الحصة. بشكل عام ، هم من أوائل المستثمرين في الشركة أو أصحاب المصلحة الرئيسيين الآخرين الذين يتم منحهم الحق التعاقدي لشراء أسهم إضافية لأي إصدار جديد من أجل الحفاظ على حجم حصتهم. كما أن القدرة على شراء أسهم إضافية تخفف من أي خسائر قد يتكبدونها إذا تحملت الأسهم المصدرة حديثًا سعرًا أقل.

## يسلط الضوء

- تساعد حقوق الأولوية المستثمرين الأوائل على خفض خسائرهم إذا تم تسعير هذه الأسهم الجديدة بأقل من الأسهم الأصلية التي اشتروها.

- هي بنود العقد التي تمنح المستثمرين الأوائل خيار شراء أسهم إضافية في أي عرض جديد بمبلغ مساو لحصة ملكيتهم الأصلية.

- تسمى أيضًا أحكام مكافحة التخفيف ، وتضمن هذه الحقوق للمستثمرين الأوائل أن يحافظوا على نفوذهم مع نمو الشركة وعدد أسهمها القائمة.

- عادة ما تكون الحقوق الشرائية في الولايات المتحدة حافزًا للمستثمرين الأوائل وطريقة لهم لتعويض بعض مخاطر الاستثمار.

- يجوز منح المساهمين العاديين حقوق وقائية. إذا كان الأمر كذلك ، فقد تمت الإشارة إلى ذلك في ميثاق الشركة ويجب أن يتلقى المساهم مذكرة اشتراك.

