---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: نظرية الموطن المفضل
description: تشير نظرية الموطن المفضل إلى أن مستثمري السندات على استعداد لشراء السندات خارج نطاق استحقاقهم المفضل إذا كان علاوة المخاطرة متاحًا.
---

# نظرية الموطن المفضل
## ما هي نظرية الموطن المفضل؟

نظرية الموطن المفضل هي فرضية هيكل مصطلح تشير إلى أن مستثمري [السندات المختلفين يفضلون فترة](/bond) [استحقاق معينة](/maturity) على أخرى ، وهم على استعداد فقط لشراء السندات خارج تفضيل الاستحقاق إذا كانت علاوة المخاطرة لنطاقات الاستحقاق الأخرى متاحة.

تشير هذه النظرية أيضًا إلى أنه إذا كان كل شيء آخر متساويًا ، فإن المستثمرين يفضلون الاحتفاظ بالسندات قصيرة الأجل بدلاً من السندات طويلة الأجل وهذا هو السبب في أن العوائد على السندات طويلة الأجل يجب أن تكون أعلى من السندات قصيرة الأجل.

## فهم نظرية الموطن المفضل

يمكن تصنيف الأوراق المالية في سوق الدين إلى ثلاثة أقسام - الدين قصير الأجل ، [ومتوسط الأجل](/intermediatetermdebt) ، وطويل الأجل. عندما يتم رسم آجال الاستحقاق هذه مقابل عائداتها المطابقة ، يتم عرض [منحنى العائد](/yieldcurve). تتأثر الحركة في شكل منحنى العائد بعدد من العوامل بما في ذلك طلب المستثمر وعرض سندات الدين.

في المقابل ، تنص [نظرية تجزئة السوق](/market-segmentation-theory) على أن منحنى العائد يتحدد من خلال العرض والطلب على أدوات الدين ذات فترات استحقاق مختلفة. يتأثر مستوى العرض والطلب بأسعار الفائدة الحالية وأسعار الفائدة المستقبلية المتوقعة. تؤدي الحركة في العرض والطلب على السندات ذات فترات الاستحقاق المختلفة إلى حدوث تغيير في أسعار السندات. نظرًا لأن أسعار السندات تؤثر على العوائد ، فإن الحركة الصعودية (أو الهبوطية) في أسعار السندات ستؤدي إلى حركة هبوطية (أو صعودية) في عائد السندات.

إذا كانت أسعار الفائدة الحالية مرتفعة ، يتوقع المستثمرون انخفاض أسعار الفائدة في المستقبل. لهذا السبب ، سيزداد الطلب على السندات طويلة الأجل لأن المستثمرين سيرغبون في تثبيت المعدلات الأعلى السائدة الحالية على استثماراتهم. نظرًا لأن مصدري السندات يحاولون اقتراض الأموال من المستثمرين بأقل تكلفة ممكنة للاقتراض ، فإنهم سيقللون من المعروض من هذه السندات ذات الفائدة المرتفعة.

سيؤدي الطلب المتزايد وانخفاض العرض إلى رفع سعر السندات طويلة الأجل ، مما يؤدي إلى انخفاض العائد على المدى الطويل. وبالتالي ، ستكون أسعار الفائدة طويلة الأجل أقل من أسعار الفائدة قصيرة الأجل. يتم افتراض عكس هذه الظاهرة عندما تكون المعدلات الحالية منخفضة ويتوقع المستثمرون أن ترتفع المعدلات على المدى الطويل.

> تقول نظرية الموائل المفضلة أن المستثمرين لا يهتمون فقط بالعائد ولكن أيضًا بالنضج. وبالتالي ، لإغراء المستثمرين على شراء آجال الاستحقاق خارج تفضيلاتهم ، يجب أن تتضمن الأسعار علاوة / خصم مخاطر.

>

## نظرية الموئل المفضل مقابل نظرية تجزئة السوق

تعتبر نظرية الموائل المفضلة أحد أشكال نظرية تجزئة السوق التي تشير إلى أن العوائد طويلة الأجل المتوقعة هي تقدير للعوائد الحالية على المدى القصير. السبب وراء نظرية تجزئة السوق هو أن مستثمري السندات يهتمون فقط بالعائد ومستعدون لشراء سندات من أي تاريخ استحقاق ، وهو ما يعني نظريًا [هيكلًا ثابتًا الأجل](/flatyieldcurve) ما لم تكن التوقعات بارتفاع الأسعار.

تتوسع نظرية الموطن المفضل في نظرية التوقع بالقول إن مستثمري السندات يهتمون بكل من النضج والعائد. يشير إلى أن العوائد قصيرة الأجل ستكون دائمًا أقل من العائدات طويلة الأجل بسبب علاوة إضافية مطلوبة لإغراء مستثمري السندات لشراء ليس فقط السندات طويلة الأجل ولكن أيضًا السندات خارج نطاق استحقاقها المفضل.

يفضل مستثمرو السندات شريحة معينة من السوق في معاملاتهم بناءً على هيكل الأجل أو منحنى العائد ولن يختاروا عادةً أداة دين طويل الأجل على سند قصير الأجل بنفس معدل الفائدة. الطريقة الوحيدة التي يستثمر بها مستثمر السندات في [سندات الدين](/debtsecurity) خارج تفضيل مدة استحقاقه ، وفقًا لنظرية الموطن المفضل ، هي إذا تم تعويضه بشكل كافٍ عن قرار الاستثمار. يجب أن تكون [علاوة المخاطرة](/riskpremium) كبيرة بما يكفي لتعكس مدى النفور من مخاطر السعر أو إعادة الاستثمار.

على سبيل المثال ، فإن حاملي السندات الذين يفضلون الاحتفاظ بأوراق مالية قصيرة الأجل بسبب مخاطر أسعار الفائدة وتأثير التضخم على السندات طويلة الأجل سيشترون السندات طويلة الأجل إذا كانت ميزة العائد على الاستثمار كبيرة.

## يسلط الضوء

- تقول نظرية الموطن المفضل أن المستثمرين يفضلون السندات ذات النضج الأقصر على السندات طويلة الأجل.

- المستثمرون على استعداد للشراء خارج نطاق تفضيلاتهم فقط إذا تم إرفاق ما يكفي من علاوة المخاطرة (عائد أعلى) بتلك السندات.

- يمكن أن يساعد تضمين هذه النظرية في تفسير سبب ارتفاع العائدات على السندات طويلة الأجل عادة.

- وفي الوقت نفسه ، تشير نظرية تجزئة السوق إلى أن المستثمرين يهتمون فقط بالعائد ، وعلى استعداد لشراء سندات بأي تاريخ استحقاق.

