---
keywords: Investing,Stocks
title: الأسهم الممتازة
description: الأسهم الممتازة هي أسهم الشركة مع توزيعات الأرباح التي يتم دفعها للمساهمين قبل دفع أرباح الأسهم العادية.
---

# الأسهم الممتازة
## ما هي الأسهم الممتازة؟

الأسهم الممتازة ، التي يشار إليها بشكل أكثر شيوعًا باسم [الأسهم المفضلة](/preferredstock) ، هي أسهم في أسهم الشركة مع توزيعات أرباح يتم دفعها للمساهمين قبل إصدار أرباح الأسهم العادية. في حالة إفلاس الشركة ، يحق لحملة الأسهم الممتازة أن يتم الدفع لهم من أصول الشركة قبل المساهمين العاديين.

معظم الأسهم الممتازة لها أرباح ثابتة ، بينما الأسهم العادية لا تمتلكها بشكل عام. لا يمتلك حملة الأسهم المفضلون عادةً أي حقوق تصويت ، ولكن عادةً ما يمتلك المساهمون العاديون ذلك.

## فهم الأسهم الممتازة

تندرج الأسهم الممتازة تحت أربع فئات: الأسهم الممتازة التراكمية ، والأسهم الممتازة غير التراكمية ، والأسهم المفضلة المشاركة ، والأسهم الممتازة القابلة للتحويل.

[الأسهم الممتازة التراكمية شرطًا](/cumulative_preferred_stock) يتطلب من الشركة أن تدفع للمساهمين جميع أرباح الأسهم ، بما في ذلك تلك التي تم حذفها في الماضي ، قبل أن يتمكن المساهمون العاديون من تلقي مدفوعات أرباحهم. مدفوعات الأرباح هذه مضمونة ولكن لا يتم دفعها دائمًا عند استحقاقها. يتم تخصيص أرباح الأسهم غير المدفوعة لقب "أرباح الأسهم المتأخرة" ويجب أن تذهب بشكل قانوني إلى المالك الحالي للسهم في وقت الدفع. في بعض الأحيان يتم منح تعويض إضافي (فائدة) لصاحب هذا النوع من الأسهم المفضلة.

>

> توزيعات الأرباح ربع السنوية = [(معدل التوزيعات) × (القيمة الاسمية)] 4

>

>

> توزيعات الأرباح التراكمية لكل سهم = توزيعات الأرباح ربع السنوية × عدد الدفعات المفقودة

>

لا يصدر المخزون المفضل غير التراكمي أي أرباح محذوفة أو غير مدفوعة. إذا اختارت الشركة عدم دفع أرباح الأسهم في أي سنة معينة ، فلا يحق للمساهمين في الأسهم الممتازة غير التراكمية أو السلطة للمطالبة بأرباح الأسهم المتخلفة عن هذه الأرباح في أي وقت في المستقبل.

[الأسهم المفضلة المشاركة](/participatingpreferredstock) لمساهميها الحق في دفع أرباح الأسهم بمبلغ مساوٍ للمعدل المحدد بشكل عام لأرباح الأسهم المفضلة ، بالإضافة إلى توزيعات أرباح إضافية على أساس شرط محدد مسبقًا. عادةً ما يتم تصميم توزيعات الأرباح الإضافية هذه بحيث يتم دفعها فقط إذا كان مبلغ الأرباح المستلمة من قبل المساهمين العاديين أكبر من مبلغ محدد مسبقًا لكل سهم. إذا تم تصفية الشركة ، فقد يكون للمساهمين المفضلين المشاركين أيضًا الحق في استرداد سعر شراء السهم بالإضافة إلى حصة تناسبية من العائدات المتبقية التي يتلقاها المساهمون العاديون.

تتضمن الأسهم الممتازة القابلة للتحويل خيارًا يسمح للمساهمين بتحويل أسهمهم المفضلة إلى عدد محدد من الأسهم العادية ، بشكل عام في أي وقت بعد تاريخ محدد مسبقًا. في ظل الظروف العادية ، يتم تبادل الأسهم الممتازة القابلة للتحويل بهذه الطريقة بناءً على طلب المساهم. ومع ذلك ، قد يكون لدى الشركة بند على هذه الأسهم يسمح للمساهمين أو المُصدر بفرض الإصدار. تعتمد قيمة الأسهم العادية القابلة للتحويل ، في النهاية ، على مدى جودة أداء [الأسهم العادية](/commonstock).

## ما هي الأسهم الممتازة؟

تعد مشاركات التفضيل ، والمعروفة أيضًا باسم مشاركات التفضيل ، نوعًا من الأوراق المالية التي تقدم خصائص مشابهة لكل من [المشاركات الشائعة](/commonstock) وأمن [الدخل الثابت](/fixed-incomesecurity). عادةً ما يتم إعطاء أصحاب الأسهم الممتازة الأولوية عندما يتعلق الأمر بأي توزيعات أرباح تدفعها الشركة. في المقابل ، لا تتمتع الأسهم الممتازة في كثير من الأحيان بنفس المستوى من حقوق التصويت أو المشاركة الصعودية مثل الأسهم العادية.

## ما هي الأنواع الرئيسية لأسهم التفضيل؟

هناك أربعة أنواع رئيسية من الأسهم الممتازة: الأسهم المفضلة التراكمية ، والمفضلة غير التراكمية ، والمفضلة المشاركة ، والقابلة للتحويل. يحق لحاملي الأسهم الممتازة التراكمية تلقي توزيعات أرباح بأثر رجعي عن أي توزيعات أرباح لم يتم دفعها في فترات سابقة ، في حين أن الأسهم الممتازة غير المتراكمة لا تحمل هذا المخصص. لهذا السبب ، ستكون الأسهم الممتازة التراكمية بشكل عام أكثر تكلفة من الأسهم المفضلة غير التراكمية. وبالمثل ، تقدم الأسهم الممتازة المشاركة ميزة توزيعات أرباح إضافية إذا تم الوصول إلى أهداف أداء معينة ، مثل أرباح الشركة التي تتجاوز المستوى المحدد. تسمح التفضيلات القابلة للتحويل ، مثل [السندات القابلة للتحويل](/convertiblebond) ، لحاملها بتحويل أسهمه المفضلة إلى أسهم عادية بسعر [ممارسة محدد](/strikeprice).

## ماذا يحدث إذا كنت تمتلك أسهمًا ممتازة في شركة أفلست؟

إذا أفلست شركة ما ، فإن أصحاب الأوراق المالية المختلفين في تلك الشركة سيطالبون بأصول الشركة. سيعتمد الترتيب الذي يحصل به حاملو الضمانات على حصتهم في الأصول على الحقوق المحددة الممنوحة لهم في اتفاقيات الضمان الخاصة بهم. الأسهم الممتازة ، على سبيل المثال ، سيكون لها بشكل عام الأولوية على الأسهم العادية ، وبالتالي سيتم دفعها قبل المساهمين العاديين. ومع ذلك ، سيكون للأسهم الممتازة عمومًا أولوية أقل من [سندات الشركات](/corporatebond) أو [السندات](/debenture) أو غيرها من الأوراق المالية ذات الدخل الثابت.

## يسلط الضوء

- هناك أربعة أنواع من الأسهم الممتازة - تراكمية (مضمونة) ، غير تراكمية ، مشاركة وقابلة للتحويل.

- الأسهم الممتازة (الأسهم الممتازة) هي أسهم الشركة بأرباح الأسهم التي يتم دفعها للمساهمين قبل دفع أرباح الأسهم العادية.

- تعتبر الأسهم الممتازة مثالية للمستثمرين الذين يكرهون المخاطرة وهي قابلة للاستدعاء (يمكن للمصدر استردادها في أي وقت).

