---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: الأصول المقيدة بشكل دائم
description: الأصول المقيدة بشكل دائم هي أموال لمنظمة غير ربحية يجب استخدامها بطرق معينة ولا يمكن إنفاق رأس مالها.
---

# الأصول المقيدة بشكل دائم
## ما هي الأصول المقيدة بشكل دائم

[الأصول المقيدة بشكل](/restricted-asset) دائم هي أموال لمنظمة غير ربحية يجب استخدامها بطرق معينة ولا يمكن المساس بأصلها [.](/principal) يذهب الدخل الذي يكسبه المبلغ الأساسي لتمويل الرغبات المعلنة للمانح (المانحين). التبرعات بهذه الأصول ليست غير شائعة ، حيث قد يكون للأفراد أو الجماعات أو المنظمات التي تقدم التبرعات تفضيلات معينة حول كيفية استخدام الأصول المتبرع بها من قبل الكيان غير الربحي.

## تقسيم الأصول المقيدة بشكل دائم

عند قبول التبرعات ، يتم تصنيفها على أنها [غير مقيدة](/unrestricted-net-assets) ومقيدة مؤقتًا ومقيدة بشكل دائم. يتم تقسيم هذه الأصول في بيان المركز المالي لمنظمة غير ربحية ، وهو ما يعادل [الميزانية العمومية](/balancesheet). بشكل عام ، فإن غالبية التبرعات للمنظمات غير الربحية غير مقيدة ، مما يسمح للمنظمة باستخدام الأموال بحرية على النحو الذي تراه مناسبًا. تأتي الأصول المقيدة مؤقتًا مع سلاسل مرفقة - أي يجب تخصيصها لأغراض معينة ، ولكن فقط حتى انتهاء المدة التي حددها المانح.

النوع الثالث ، الأصول المقيدة بشكل دائم ، عادة ما يكون مرتبطًا بتبرع كبير بشكل خاص ، والذي سيحدد المانح في معظم الوقت الغرض من المال. سيكون المبلغ ذا مغزى ويهدف إلى تمويل مناطق معينة إلى الأبد (أي "بشكل دائم"). نوع شائع من الأصول المقيدة بشكل دائم هو العقارات. على سبيل المثال ، قد يتبرع فرد أو منظمة بجزء كبير من [العقارات](/realestate) إلى كيان غير ربحي ، مثل جامعة عامة ، مع تقييد استخدام الممتلكات فقط لإيواء مختبرات البحث العلمي إلى الأبد. لا يمكن للجامعة إعادة بيع العقار [لتحقيق مكاسب رأسمالية](/capitalgain).

## الأصول المقيدة بشكل دائم في Mayo Clinic

تُعرِّف Mayo Clinic ، وهي واحدة من المستشفيات والمؤسسات البحثية الطبية الرائدة في البلاد ومقرها مينيسوتا ، الأصول المقيدة بشكل دائم على أنها "تلك التي يطلب المتبرعون من أجلها الحفاظ على أصل الهدايا إلى الأبد وتوفير مصدر دخل دائم". في بيان المركز المالي لـ Mayo Clinic ، بلغ إجمالي هذه الأصول حوالي 1.4 مليار دولار ، تم تخصيص 60٪ منها تقريبًا للأبحاث وحوالي 15٪ للتعليم.

