---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: تقييم ما قبل المال
description: يعبر تقييم ما قبل النقود عن قيمة الشركة قبل أن تتلقى استثمارات خارجية.
---

# تقييم ما قبل المال
## ما هو التقييم المسبق للنقود؟

يشير التقييم المسبق للمال إلى [قيمة](/value) الشركة قبل طرحها للجمهور أو تلقي استثمارات أخرى مثل التمويل أو التمويل الخارجي. ببساطة ، تقييم الشركة قبل النقود هو مقدار المال الذي تستحقه قبل استثمار أي شيء فيه. غالبًا ما يستخدم المصطلح ، الذي يشار إليه أيضًا باسم الأموال المسبقة ، من قبل [أصحاب رؤوس الأموال](/venturecapitalist) وغيرهم من المستثمرين الذين لا يشاركون على الفور في شركة. يسمح هذا الرقم لهم بتحديد حصتهم في الشركة ، بناءً على مقدار استثماراتهم.

## فهم التقييم المسبق للنقود

المال المسبق هو تقييم الشركة قبل أي جولات من [التمويل](/financing) ، ويعطي المستثمرين صورة عن القيمة الحالية للشركة. لكنه ليس رقمًا ثابتًا ، مما يعني أنه يمكن أن يتغير. ذلك لأن التقييم يتم تحديده قبل كل جولة تمويل ، سواء كان ذلك استثمارًا خاصًا أو عامًا. يمكن تحديد الأموال المسبقة قبل تداول الشركة في الأسواق العامة. يمكنك أيضًا استخدام التقييم المسبق للمال قبل وضع التمويل [الأولي](/seedcapital) أو الملاك أو المشروع في الشركة.

قد يكون التقييم المسبق للنقود رقمًا يقترحه المستثمر المحتمل. يمكن بعد ذلك استخدام الرقم كأساس لمبلغ التمويل الذي سيقدمونه ومقدار الملكية التي يتوقعونها في المقابل. قد ترفض قيادة الشركة التقييمات المسبقة التي يقترحها الآخرون حتى تصل إلى مبلغ يتناسب مع تطلعات الشركة.

حساب التقييم المسبق للنقود لشركة ما أمر سهل إلى حد ما. ومع ذلك ، فأنت بحاجة إلى معرفة [تقييم ما بعد النقود](/postmoneyvaluation) ، والذي تم شرحه بشكل أكبر قليلاً. ها هي الصيغة الأساسية:

التقييم قبل النقود = التقييم اللاحق للنقود - مبلغ الاستثمار

لذا فإن الشركة التي يبلغ تقييمها اللاحق للنقود 20 مليون دولار أمريكي بعد تلقي استثمار 3 ملايين دولار أمريكي لديها تقييم مسبق للنقود قدره 17 مليون دولار.

## إعتبارات خاصة

قد تتزامن تقييمات المرحلة المبكرة أيضًا مع كون الشركة قبل تحقيق الإيرادات ، مما يعني أنها لم تحقق أي مبيعات بعد. قد يكون هذا بسبب عدم وجود منتج في السوق بعد. لا يزال بإمكان المستثمرين تحديد قيمة الشركة ، بناءً على مجموعة متنوعة من العوامل الأخرى. قد يكون أحد هذه المقاييس أعمال قابلة للمقارنة. يمكن أن يكون تقييم الإيرادات [والقيمة السوقية](/marketvalue) للشركات الأكثر رسوخًا ونضجًا مع تركيز مماثل ونهج تشغيلي بمثابة مقياس لإمكانات شركات ما قبل المال.

حتى إذا ادعت شركات التمويل المسبق أنها تنشئ صناعة جديدة تمامًا [بنماذج أعمال جديدة](/businessmodel) ، فمن المحتمل أن يتم إلقاء آفاقها في سياق عمل سابق. على سبيل المثال ، إذا كانت شركة جديدة تخطط لإنتاج نوع جديد من المكنسة الكهربائية الآلية ، فقد يتم تحديد تقييمها قبل المال جزئيًا عن طريق تقييم أداء صانعي مكنسة كهربائية أخرى. يمكن أن تكون العوامل الأخرى التي قد تساهم في التقييم المسبق للمال هي الخبرة والسجل الحافل لمؤسسيها وقياداتها ، وإمكانية تقديم الخدمات الموعودة ، وأي منافسة قد تنشأ.

أحد الأشياء المهمة التي يجب على أصحاب رؤوس الأموال [ورواد الأعمال](/entrepreneur) مراعاتها عندما يتحدثون عن المال المسبق هو الحرص الشديد على عدم الوقوع في فخ عد دجاجاتهم قبل أن يفقس البيض ، أو بعبارة أخرى ، إنفاق الأموال التي لم يفقسوها في الواقع. لديك.

> يجب أن يتأكد المستثمرون من أنهم لا ينفقون أموالاً لا يملكونها في الواقع عندما يتحدثون عن تقييمات ما قبل المال.

>

## الدفع المسبق مقابل التقييم اللاحق

كما يوحي اسمها ، يختلف التقييم اللاحق للنقود عن المال المسبق لأنه يشير إلى قيمة الشركة بعد أن تتلقى استثمارًا. وهذا يشمل أي مبلغ من [رأس المال](/capital) - يتم جمعه من خلال طرح عام أو من خلال مصادر خارجية خاصة. التقييم اللاحق للنقود هو إجمالي الأموال المسبقة ، بالإضافة إلى حقوق الملكية الإضافية التي تم ضخها في الشركة. لذلك ، إذا كان التقييم المسبق للنقود لشركة ما هو 25 مليون دولار أمريكي وتلقت 5 ملايين دولار أمريكي من مستثمر ، فإن التقييم اللاحق للمال هو 30 مليون دولار أمريكي. هذا رقم مهم لأن المستثمرين يمكنهم معرفة مقدار الأسهم التي تخصهم بعد أن يستثمروا في شركة.

## مثال على التقييم المسبق للنقود

فيما يلي مثال بسيط على التقييم المسبق للمال لمحل حلويات خيالي. لنفترض أن متجر Jim's Fabless Donut يفكر في طرحه [للجمهور](/goingpublic). يطرح المالك اقتراح العمل على أمل جذب المستثمرين المحتملين. إذا قدرت الإدارة وأصحاب رأس المال الاستثماري أن الشركة ستجمع 100 مليون دولار في [الاكتتاب العام الأولي](/ipo) (IPO) ، يقال إن لديها 100 مليون دولار في الأموال المسبقة.

## يسلط الضوء

- التقييم المالي المسبق هو قيمة الشركة قبل طرحها للاكتتاب العام أو تلقي استثمارات أخرى مثل التمويل أو التمويل الخارجي.

- يمكن للمستثمرين المحتملين استخدام القيمة المالية المسبقة للشركة لتحديد قيمتها قبل استثمار أموالهم.

- تختلف التقييمات المسبقة للأموال عن التقييمات اللاحقة للأموال ، والتي تحدد قيمة الشركة بعد أن تتلقى التمويل أو التمويل.

