---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: تدبير
description: Premining هو تعدين أو إنشاء عدد من العملات المشفرة قبل إطلاق العملة المشفرة للجمهور.
---

# تدبير
## ما هو Premining؟

Premining هو عملية التعدين أو إنشاء كمية من الرموز المميزة أو "العملات المعدنية" القائمة على blockchain قبل إطلاق العملة المشفرة للجمهور. يرتبط Premining بعروض العملات الأولية (ICOs) كطريقة لمكافأة المؤسسين أو المطورين أو المستثمرين الأوائل في المشروع. نظرًا لأن العرض المسبق يخفف بشكل فعال المخزون المتميز من الرموز المميزة ، فغالبًا ما يتم رفض العروض الكبيرة في مجتمع التشفير.

نظرًا لأن العملات المشفرة يتم "تعدينها" باستخدام نظام إجماع مثل [إثبات العمل](/proof-work) (PoW) ، فإن التجهيز الأولي يبدأ بشكل أساسي عملية التعدين بواسطة مجموعة من المطلعين قبل الإطلاق الرسمي للبلوكشين.

لاحظ أنه لا ينبغي الخلط بين ممارسة العرض المسبق و "Premine" ، وهي عملة مشفرة بديلة يتم تداولها [تحت](/cryptocurrency) رمز PMC.

## كيف يعمل Premining

يشير مصطلح Premining إلى عملية إنشاء مخزون من العملات لمجموعة داخلية قبل [العرض الأولي للعملات المشفرة](/initial-coin-offering-ico) (ICO) ، مما يؤدي إلى حجز العملات بشكل فعال لمطوري العملة.

هناك عدد من الأسباب التي تجعل العملة المشفرة تمر بمرحلة أولية.

- يمكن أن تكون العملة مسبقة الدفع لدفع المزيد من التطوير للعملة.

- قد تكون العملات التي تحتوي على ICO معدة مسبقًا للبيع مسبقًا للمستثمرين والداعمين لها.

- يمكن أن يحدث التجهيز الأولي بسبب ممارسات غير عادلة وغير عادلة للمطورين أو لمنصة تبادل سوق العملات المشفرة.

يشبه Premining من الناحية المفاهيمية ممارسة تقديم حصص الأسهم لمؤسسي أو موظفي شركة ناشئة قبل [الاكتتاب العام الأولي للشركة](/ipo) (IPO) عبر الأسهم المجهدة. ستخلق العملات المعدنية التي تم وضعها جانباً قيمة لحامليها بعد أن تصبح هذه العملات قابلة للتداول.

## عيوب Premining

اكتسبت Premining دلالة سلبية في عالم العملة المشفرة. خلال حقبة العرض الأولي للعملة ، من 2017 إلى 2018 ، كان العديد من المطورين من القطاع الخاص يقومون بتعدين عدد من العملات المعدنية وتخصيصها لأنفسهم قبل إطلاق رمز مفتوح المصدر للعملة للجمهور. أدت هذه الممارسة إلى عدم الثقة بين مستثمري العملات المشفرة وعززت الافتقار إلى الشفافية في العديد من [العملات الرقمية](/digital-money).

من خلال عدم الكشف عن وجود مطورين عديمي الضمير ، سعوا إلى زيادة الطلب وتضخيم سعر عملاتهم قبل عمليات الطرح الأولي للعملات. بعد عمليات الطرح الأولي للعملات ، قام هؤلاء المطورون وغيرهم من المطلعين بإصدار العملات المعدنية مرة أخرى في السوق. وبطبيعة الحال ، بمجرد إطلاق العملات المعدنية مرة أخرى في السوق ، سينخفض السعر بشدة ويسبب خسارة مالية للأجانب.

كما يتم أحيانًا إجراء التعميم الفاسد في عمليات تبادل العملات. سيطلب منظمو هذه البورصات من المطورين منحهم بعض العملات المعدنية كدفعة قبل إدراج العملة المشفرة في البورصة. بصفتهم منظمين ، يجب أن يكون قلقهم حول القدرة التكنولوجية للعملة المشفرة أو ما إذا كانت عملة تم إنشاؤها لأغراض مشروعة. ومع ذلك ، في حالات الفساد الأولي ، تكون مصلحتهم في أي ربح سريع وسهل يمكن تحقيقه إذا زاد سعر العملة المشفرة بعد إدراجها في البورصة.

## مزايا بريمينينج

يجادل المدافعون عن الافتتاح بأنه بدون هذه المكافآت ، سيكون هناك حافز أقل للمطورين والمعدنين الأوائل لبناء عملات مشفرة وشبكات تعدين جديدة.

[مطورو](/startup) Cryptocurrency أيضًا عملات معماة كطريقة للدفع للمطورين الآخرين وخبراء البرمجة لمواصلة تطوير العملات من أجل الكفاءة والفعالية وإخفاء الهوية ، إلخ . من النقد ، على أمل أن تنمو الشركة إلى مرحلة ترتفع فيها قيمة الأسهم.

يحدث سبب شرعي آخر للعرض الأولي قبل أن يخطط مشروع جديد للعملات المشفرة لإطلاق ICO. على غرار الطريقة [التي](/institutionalinvestor) يشتمل بها الاكتتاب العام الأولي للأسهم على البيع المسبق للمستثمرين والمؤسسات [الأثرياء](/hnwi) الذين يحصلون على مركز الأولوية للاستثمار في الأسهم ، يتلقى المستثمرون الأوائل في العملة المشفرة عددًا من العملات المعدنية الأولية وفقًا لمساهمات كل منهم في مشروع ICO.

في حين أن هذه الأسباب مشروعة ، إلا أن هناك منتقديها. قد يرى أعضاء مجتمع العملة المشفرة أن المعروضات الكبيرة تمثل علامة حمراء لاحتمال الاحتيال أو مخطط ضخ وتفريغ من قبل المطورين. ينشئ Premining أيضًا احتياطيًا من العملات المعدنية التي يمكن بيعها من قبل المؤسسين في السوق ، مما يقلل من قيمتها.

## Premining مقابل Instamining

يختلف التقديم عن التثبيت الفوري ، على الرغم من أنه في بعض الأحيان يتم استخدامهما بشكل غير صحيح بالتبادل. يحدث Instamine (يُطلق عليه أيضًا "fastmine") عندما يتم إصدار كتل من العملة المشفرة للجمهور ولكن يتم تعدينها بمعدل أسرع مما يقصده عدد قليل من المعدنين خلال أول ساعتين أو أيام من الإطلاق.

يجب أن يتم فحص العملة المشفرة التي تم إصدارها والتي تم تحديدها مسبقًا أو تثبيتها بعناية من قبل المستثمر قبل اتخاذ قرار الاستثمار فيها للتأكد من أن المطورين الذين يقفون وراء العملة لا يحاولون فقط جني الأموال. يجب أن يلتزموا بإنشاء [عملة بديلة مستدامة](/altcoin) لاستخدامها في الأسواق عبر الإنترنت على المدى الطويل.

## مثال على Premining

[Ethereum](/ethereum) (ETH) هي واحدة من العملات المشفرة الجديرة بالملاحظة التي قدمت عددًا كبيرًا من العملات قبل طرحها للجمهور من خلال ICO. تعتبر Ethereum ثاني أكبر عملة مشفرة من [حيث القيمة السوقية](/marketcapitalization) ، اعتبارًا من عام 2021. تعد Bitcoin هي الأولى من نوعها اعتبارًا من عام 2021.

## يسلط الضوء

- Premining هو مماثل لممارسة تقديم حصص ملكية لموظفي شركة ناشئة قبل الاكتتاب العام الأولي للشركة (IPO).

- خلال فقاعة ICO من 2017 إلى 2018 ، كان الافتتاح غالبًا علامة حمراء على إطلاق ICO لإحباط المستثمرين.

- Premining هو عملية وممارسة إنشاء عملات لمجموعة داخلية قبل العرض الأولي للعملات المشفرة (ICO).

