---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: الرصيد المميز
description: رصيد الأقساط هو مبلغ قسط التأمين المستحق لشركة التأمين لسياسة ما ، ولكن لم يدفعها حامل الوثيقة بعد.
---

# الرصيد المميز
## ما هو الرصيد المميز؟

رصيد الأقساط هو مبلغ قسط التأمين المستحق لشركة التأمين لسياسة ما ولكن لم يدفعها حامل الوثيقة بعد. سينخفض رصيد الأقساط في القيمة على مدار مدة الوثيقة حيث يقوم حامل الوثيقة بدفع أقساط. قد يطلب حاملو الوثائق أحيانًا استرداد أي قسط غير مكتسب.

## فهم الرصيد المميز

تسمح العديد من شركات التأمين لحاملي وثائق التأمين بدفع ثمن وثائقهم على أقساط. يمكن أن يمثل دفع القيمة الكاملة لأقساط البوليصة تحديًا لميزانيتك للقيام بكل ذلك في وقت واحد ، كما أن تقديم هياكل دفع مختلفة يسمح [لشركات التأمين](/insurance) بالوصول إلى سوق أوسع. غالبًا ما يظهر هذا النوع من ميزة السياسة في [التأمين على السيارات](/auto-insurance) ، والذي قد يقدم أقساطًا شهرية وربع سنوية ونصف سنوية وسنوية.

تسمح شركات التأمين لحاملي وثائق التأمين بدفع أقساط التأمين على مدى فترة طويلة من الزمن لأنهم يستطيعون استخراج رسوم الأقساط للحصول على الامتياز. على سبيل المثال ، قد تسمح شركة التأمين على السيارات بدفع رصيد الأقساط شهريًا ولكنها ستضيف رسومًا صغيرة إلى القسط الشهري المستحق. بالإضافة إلى ذلك ، قد تفرض شركة التأمين رسوم إلغاء إذا تم إلغاء البوليصة قبل انتهاء مدة الوثيقة. عادة ما تكون هذه الرسوم ، التي تسمى السعر القصير ، نسبة مئوية من قسط البوليصة المتبقية.

تحسب شركات التأمين الأقساط بطرق مختلفة اعتمادًا على ما إذا كان قد تم تحصيل القسط ، وما إذا كانت تعتبر "مكتسبة" على أساس مرور الوقت دون مطالبة ، ومقدار قسط التأمين الذي تم دفعه مقدمًا.

[الأقساط غير المكتسبة](/unearned-premium) التزامًا في الميزانية العمومية حتى يمر وقت كافٍ بين تحصيل الأقساط وعدم تقديم المطالبات ضد السياسة. إذا زادت أعمال شركة التأمين من سنة إلى أخرى ، فمن المحتمل أن تكون [الأقساط المكتسبة أقل من الأقساط المكتوبة.](/earnedpremium) وذلك لأن الأقساط تعتبر مدفوعة بالكامل عند الاكتتاب فيها ، ويمثل الرصيد - الأقساط غير المكتسبة - قسط التأمين المنسوب إلى الجزء غير المنتهي من الوثيقة.

## نصائح لحاملي الوثائق

إن تقليل هذا الرصيد المستحق يتطلب بعض التخطيط. يمكن لحملة الوثائق دفع رصيد قسط التأمين بعدة طرق: نقدًا أو بشيك أو ببطاقة ائتمان. يمكن أن يكون الدفع بأقساط [بطاقة الائتمان](/credit-card-debt) مفيدًا إذا كان حامل البطاقة لديه مكافآت أو بطاقة استرداد نقدي ، وكسب الفوائد أثناء إجراء المدفوعات. بهذه الطريقة ، يمكنك تقليل [قسطك](/insurance-premium) بنسبة 2٪ أو أكثر ، بشكل عام ، أو الحصول على أميال طيران أو امتيازات أخرى ، اعتمادًا على ما تقدمه البطاقة.

عند اختيار بوليصة التأمين ، من المفيد عمومًا أن تتسوق ، خاصة إذا كنت تعمل مع نفس الشركة لسنوات عديدة. ستقارن العديد من المواقع على الإنترنت العديد من السياسات وتعطيك عروض أسعار. أخيرًا ، انظر لمعرفة ما إذا كنت تدفع مقابل ميزات التأمين التي لا تحتاجها. ربما تكون تغطية القطر في بوليصة التأمين الخاصة بك ولديك AAA ، أو ربما تكون الخصومات الخاصة بك منخفضة للغاية.

حتى إذا كان إلغاء وثيقتك الحالية للذهاب بسياسة جديدة من شركة تأمين مختلفة يمكن أن يؤدي إلى تكلفة غير مرغوب فيها ، فقد ينتهي الأمر بفائدة التحويل طويلة المدى لتوفير المال. والأكثر من ذلك ، إذا أخبرت شركة التأمين الحالية الخاصة بك أنك ستغادر ، فقد تغريك بالبقاء من خلال تزويدك بمزايا معينة أو قسط مخفض. من الجدير دائمًا الاستفسار عما يمكن أن تفعله شركة التأمين من أجلك إذا كنت عميلاً لفترة طويلة من الزمن.

## مثال على الرصيد المميز

يشتري جون سيارة جديدة ويشتري تأمينًا على السيارة لحماية نفسه في حالة وقوع حادث سيارة أو سرقة. يشتري بوليصة التأمين الخاصة به من Insurance ABC. تبلغ تكلفة هذه السياسة 1000 دولار في السنة ، ويقرر جون إجراء دفعات [ربع سنوية](/quarter) ، والتي تصل إلى أربع دفعات في السنة بقيمة 250 دولارًا.

يمر العام وهو الآن نهاية شهر يونيو. مر ربعان وسدد جون دفعتين بقيمة 250 دولارًا لكل منهما لتأمين السيارة ، بإجمالي 500 دولار. المبلغ المتبقي في وثيقته للسنة هو 500 دولار ، وهو رصيد قسطه.

## يسلط الضوء

- يشير رصيد أقساط التأمين إلى مبلغ أقساط التأمين المستحقة لشركة التأمين لسياسة ما ولكن لم يدفعها حامل الوثيقة بعد.

- تصنف شركات التأمين الأقساط على أنها إما أقساط غير مكتسبة أو أقساط مكتسبة.

- بالنسبة لأي قسط غير مكتسب ، قد يطلب حاملو الوثائق أحيانًا استردادها.

- سينخفض رصيد الأقساط بمرور الوقت حيث يقوم حامل الوثيقة بدفع أقساط منتظمة حتى يتم سداد الوثيقة بالكامل ، مما يلغي رصيد الأقساط.

- قد يتقاضى حاملو الوثائق رسوم أقساط أو رسوم إلغاء إذا دفعوا على أقساط ، مما يجعل الخيار جذابًا لشركات التأمين.

- تسمح شركات التأمين بدفع الأقساط على أقساط لأن ذلك عادة ما يكون أسهل بالنسبة لحامل الوثيقة ، وبالتالي يجعل شراء التأمين أكثر جاذبية.

