---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: بريميوم بوند
description: السند المتميز هو السند الذي يتم تداوله فوق قيمته الاسمية أو بعبارة أخرى ؛ يكلف أكثر من المبلغ الاسمي على السند. تلعب العديد من العوامل دورًا في تسعير السندات بعلاوة أو بخصم في السوق الثانوية.
---

# بريميوم بوند
## ما هو السند المميز؟

السند المتميز هو السند الذي يتم تداوله فوق قيمته الاسمية أو بعبارة أخرى ؛ يكلف أكثر من المبلغ الاسمي على السند. قد يتم تداول السند [بعلاوة](/at-a-premium) لأن سعر الفائدة الخاص به أعلى من المعدلات الحالية في السوق.

## شرح السندات المميزة

السند الذي يتم تداوله بعلاوة يعني أن سعره يتم تداوله بعلاوة أو أعلى من القيمة الاسمية للسند. على سبيل المثال ، قد يتم تداول السند الذي تم إصداره بقيمة اسمية قدرها 1000 دولار عند 1050 دولارًا أو 50 دولارًا علاوة. على الرغم من أن السند لم يصل إلى مرحلة النضج بعد ، إلا أنه يمكن تداوله في السوق الثانوية. بعبارة أخرى ، يمكن للمستثمرين شراء وبيع سندات مدتها 10 سنوات قبل استحقاق السند في غضون عشر سنوات. إذا تم الاحتفاظ بالسند حتى تاريخ الاستحقاق ، يتلقى المستثمر مبلغ القيمة الاسمية أو 1000 دولار كما في المثال أعلاه.

السندات المميزة هي أيضًا نوع معين من السندات الصادرة في المملكة المتحدة. في المملكة المتحدة ، يُشار إلى السند المتميز على أنه سند يانصيب صادر عن مخطط الحكومة البريطانية للادخار والاستثمار الوطني.

## أقساط السندات وأسعار الفائدة

لكي يفهم المستثمرون كيفية عمل علاوة السندات ، يجب علينا أولاً استكشاف كيفية ارتباط أسعار السندات وأسعار الفائدة ببعضها البعض. مع انخفاض أسعار الفائدة ، ترتفع أسعار السندات بينما يؤدي ارتفاع أسعار الفائدة إلى انخفاض أسعار السندات.

معظم السندات هي أدوات ذات معدل فائدة ثابت مما يعني أن الفائدة المدفوعة لن تتغير أبدًا على مدار عمر السند. بغض النظر عن المكان الذي تتحرك فيه أسعار الفائدة أو مقدار تحركها ، يتلقى حاملو السندات سعر الفائدة - [ج](/coupon-rate) [سعر الفائدة](/coupon-rate) - للسند. نتيجة لذلك ، توفر السندات ضمان مدفوعات الفائدة المستقرة.

تعتبر السندات ذات السعر الثابت جذابة عندما ينخفض سعر الفائدة في السوق لأن هذا السند الحالي يدفع سعرًا أعلى مما يمكن للمستثمرين الحصول عليه مقابل السندات ذات السعر المنخفض الصادرة حديثًا.

على سبيل المثال ، لنفترض أن مستثمرًا اشترى سندًا بقيمة 10٪ 4٪ يستحق في غضون عشر سنوات. على مدار العامين المقبلين ، تنخفض أسعار الفائدة في السوق بحيث لا تدفع السندات الجديدة التي تبلغ قيمتها 10 آلاف دولار لمدة 10 سنوات سوى سعر كوبون بنسبة 2٪. المستثمر الذي يمتلك الورقة المالية المدفوعة 4٪ لديه منتج أكثر جاذبية - ممتاز. نتيجة لذلك ، إذا أراد المستثمر بيع السند بنسبة 4٪ ، فسيبيع بعلاوة أعلى من قيمتها الاسمية البالغة 10 آلاف دولار في السوق الثانوية.

لذلك ، عندما تنخفض أسعار الفائدة ، ترتفع أسعار السندات مع اندفاع المستثمرين لشراء السندات القديمة ذات العوائد المرتفعة ، ونتيجة لذلك ، يمكن بيع هذه السندات بعلاوة.

على العكس من ذلك ، مع ارتفاع أسعار الفائدة ، يتم إصدار السندات الجديدة القادمة في السوق بمعدلات أعلى جديدة تدفع عوائد هذه السندات إلى الارتفاع.

أيضًا ، مع ارتفاع أسعار الفائدة ، يطلب المستثمرون عائدًا أعلى من السندات التي يفكرون في شرائها. إذا كانوا يتوقعون أن تستمر المعدلات في الارتفاع في المستقبل ، فإنهم لا يريدون سندات ذات سعر فائدة ثابت بالعوائد الحالية. نتيجة لذلك ، ينخفض سعر السوق الثانوي للسندات القديمة ذات العوائد المنخفضة. لذا ، فإن تلك السندات تبيع بسعر [مخفض](/discountbond).

## أقساط السندات والتصنيفات الائتمانية

يؤثر التصنيف الائتماني للشركة ، وفي النهاية التصنيف الائتماني للسند ، على سعر السند وسعر القسيمة المعروض. [التصنيف الائتماني هو](/creditrating) تقييم [الجدارة](/creditrating) الائتمانية للمقترض بشكل عام أو فيما يتعلق بدين معين أو التزام مالي.

إذا كان أداء الشركة جيدًا ، فعادة ما تجذب سنداتها اهتمام المستثمرين بالشراء. في هذه العملية ، يرتفع سعر السند حيث يكون المستثمرون على استعداد لدفع المزيد مقابل السند الجدير بالائتمان من المصدر القابل للاستمرار ماليًا. عادة ما تباع السندات التي تصدرها شركات جيدة الإدارة ذات تصنيفات ائتمانية ممتازة بعلاوة على قيمتها الاسمية. نظرًا لأن العديد من مستثمري السندات يكرهون المخاطرة ، فإن التصنيف الائتماني للسند يعد مقياسًا مهمًا.

[وكالات التصنيف](/bond-rating-agencies) الائتماني الجدارة الائتمانية لسندات الشركات والحكومة لتزويد المستثمرين بنظرة عامة عن [المخاطر التي](/interestraterisk) ينطوي عليها الاستثمار في السندات. تقوم وكالات التصنيف الائتماني عادةً بتعيين درجات الحروف للإشارة إلى التصنيفات. على سبيل المثال ، لدى Standard & Poor's مقياس تصنيف ائتماني يتراوح من AAA (ممتاز) إلى C و D. تعتبر أداة الدين التي يقل تصنيفها عن BB درجة مضاربة أو سندات غير هامة ، مما يعني أنه من المرجح أن التخلف عن سداد القروض.

## العائد الفعال على السندات المميزة

عادةً ما يكون للسند المتميز معدل قسيمة أعلى من سعر الفائدة السائد في السوق. ومع ذلك ، مع زيادة تكلفة قسط التأمين فوق القيمة الاسمية للسند ، قد لا يكون العائد الفعلي على السند المتميز مفيدًا للمستثمر.

يفترض العائد الفعلي أن الأموال المستلمة من دفع القسيمة يُعاد استثمارها بنفس السعر الذي يدفعه السند. في عالم من أسعار الفائدة المتراجعة ، قد لا يكون هذا ممكنًا.

يتميز سوق السندات بالكفاءة ويطابق السعر الحالي للسند ليعكس ما إذا كانت أسعار الفائدة الحالية أعلى أو أقل من سعر قسيمة السند. من المهم للمستثمرين معرفة سبب تداول السند مقابل علاوة - سواء كان ذلك بسبب أسعار الفائدة في السوق أو التصنيف الائتماني للشركة الأساسية. بمعنى آخر ، إذا كانت العلاوة عالية جدًا ، فقد تستحق العائد الإضافي مقارنة بالسوق ككل. ومع ذلك ، إذا اشترى المستثمرون سندات متميزة وارتفعت أسعار السوق بشكل كبير ، فسيكونون عرضة لخطر دفع مبالغ زائدة للعلاوة المضافة.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## مثال من العالم الحقيقي

على سبيل المثال ، لنفترض أن شركة Apple Inc. (AAPL) أصدرت سندًا بقيمة اسمية 1000 دولار مع استحقاق 10 سنوات. يبلغ سعر الفائدة على السند 5٪ بينما يتمتع السند بتصنيف ائتماني AAA من وكالات التصنيف الائتماني.

نتيجة لذلك ، يدفع سندات Apple سعر فائدة أعلى من عائد سندات الخزانة لمدة 10 سنوات. أيضًا ، مع العائد الإضافي ، يتم تداول السند بعلاوة في السوق الثانوية بسعر 1100 دولار لكل سند. في المقابل ، سيحصل حاملو السندات على 5٪ سنويًا مقابل استثماراتهم. العلاوة هي السعر الذي يرغب المستثمرون في دفعه مقابل العائد الإضافي على سندات Apple.

## يسلط الضوء

- المستثمرون على استعداد لدفع المزيد مقابل السندات ذات الجدارة الائتمانية من المصدر القابل للاستمرار ماليًا.

- قد يتم تداول السند بعلاوة لأن سعر الفائدة فيه أعلى من أسعار الفائدة الحالية في السوق.

- يمكن أن يؤدي التصنيف الائتماني للشركة والتصنيف الائتماني للسند أيضًا إلى رفع سعر السند.

- السند المتميز هو السند الذي يتم تداوله فوق قيمته الاسمية أو يكلف أكثر من المبلغ الاسمي للسند.

