---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: دخل قسط
description: يشير الدخل المتميز إلى الأموال التي يتلقاها تاجر الخيارات لكتابة عقد أو إلى إيرادات مزود التأمين
---

# دخل قسط
## ما هو الدخل المميز؟

يمكن أن يشير الدخل المتميز إلى العائدات التي يكسبها المستثمر من [كتابة](/writer) (بيع) عقود الخيارات ، أو الإيرادات التي تكسبها شركة التأمين من مدفوعات حاملي الوثائق. في كلتا الحالتين ، ينشأ دخل الأقساط من بيع الحماية من المخاطر إلى المشتري.

يمكن للمستثمرين كتابة خيارات للدخل المتميز من خلال العديد من الاستراتيجيات التي تقلل من تعرضهم الإجمالي من بيع الحماية من المخاطر ، بما في ذلك استخدام فروق الأسعار أو [المكالمات المغطاة](/coveredcall) أو الاستثمار في [صناديق دخل الخيار](/option-income-fund).

## فهم قسط الدخل

الدخل المتميز هو أي أموال يتلقاها فرد أو شركة كجزء من مدفوعات قسط التأمين أو كلها. المصطلح ينطبق عادة على عقود الخيارات أو بوالص التأمين. في كلتا الحالتين ، يعوض دخل الأقساط المتلقي عن [المخاطر](/risk) التي ستضطر إليه لتسليم التزام مالي للطرف المقابل. في حالة [عقد الخيارات](/optionscontract) ، سيكون هذا الالتزام إما نقديًا أو ضمانًا أساسيًا. سيكون التزام شركة التأمين دائمًا نقديًا لاستبدال الأصول المفقودة.

يشير تجار الخيارات الذين يكتبون ويبيعون عقود الخيارات أحيانًا إلى المدفوعات التي يتلقونها من الطرف المقابل كعلاوة. هذه الدفعة تخول المشتري ، الذي يمتلك إما خيار بيع أو شراء طويل الأجل نتيجة لإجراء هذا الدفع ، [لممارسة](/exercise) العقد وفقًا لتقديره. إذا تم تنفيذ الخيار ، فيقال إن محرر العقد قد تم [تعيينه](/assignment) ، ويجب أن يسلم الأصل الأساسي بسعر [الإضراب](/strikeprice).

من الناحية النظرية ، يجب أن تكون علاوة عقد الخيارات مساوية لمجموع مبلغين بالدولار. الأول هو الفرق بين سعر الإضراب والسعر الفوري للأصل الأساسي. والثاني تمثيل نقدي لوقت انتهاء الصلاحية. تختلف آراء المتداولين والعلماء حول كيفية تقدير ذلك الوقت حتى انتهاء الصلاحية. يتفق الجميع ، مع ذلك ، على أن القيمة الزمنية لعقد الخيارات تخضع [لتضاؤل الوقت](/timedecay). تنخفض القيمة مع انخفاض وقت انتهاء الصلاحية.

### مثال

يتم تسعير علاوة الخيارات على أساس كل سهم ، بينما تغطي عقود الخيارات 100 سهم لكل منها. المتداول الذي يقتبس علاوة قدرها 3.25 دولار لعقد الاتصال يتوقع دخلاً ممتازًا قدره 325 دولارًا على عقد قياسي يغطي 100 سهم.

## دخل قسط التأمين

المعنى الثاني لدخل الأقساط يأتي من صناعة التأمين. [قسط التأمين هو](/insurance-premium) الرسوم التي يدفعها حامل الوثيقة إلى شركة التأمين للتغطية ضد شكل من أشكال المخاطر. أشكال التأمين الشائعة تغطي الأضرار التي تلحق بالسيارات ، أو العائلات التي فقدت أحد أفراد أسرتها ، أو أصحاب المنازل الذين تعرضت ممتلكاتهم لأضرار جسيمة.

تحسب شركة التأمين دخل الأقساط وفقًا لمستوى المخاطر التي تشعر أنها تفترضها بالنسبة [للمطالبات](/insurance_claim) التي قد يتعين عليها دفعها. ستقوم الشركات بأحد أمرين مع دخل قسط من أي وثيقة. يمكنه استخدام هذا الدخل لسداد الخسائر في مطالبة حامل بوليصة آخر أو يمكنه استثمار دخل الأقساط في أصل سائل نسبيًا حتى يحتاج إلى دفع خسارة. جزء من هذا الدخل من قسط التأمين هو التزام. في النهاية ، سيتعين على شركة التأمين دفعها إلى حامل الوثيقة.

## يسلط الضوء

- يكسب كتاب الخيارات (البائعون) دخلًا ممتازًا عن طريق بيع عقود الخيارات للمشترين ، ويصبحون ملزمين بتسليم الأصل الأساسي بسعر الإضراب إلى المدى الطويل إذا تم تخصيصه.

- الدخل المتميز يشير إلى التدفقات النقدية الداخلة من بيع الحماية من المخاطر.

- تبيع شركات التأمين بوالص التأمين وتحصل على دخل أقساط مقابل ضمان مزايا المطالبات في حالة حدوث ضرر أو خطر.

