---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: الفوائد المدفوعة مقدمًا
description: الفائدة المدفوعة مقدمًا هي الفائدة التي يدفعها المقترض على قرض قبل السداد الأول للديون المجدولة. غالبًا ما ترتبط الفوائد المدفوعة مقدمًا بالرهون العقارية.
---

# الفوائد المدفوعة مقدمًا
## ما هي الفائدة المدفوعة مقدمًا؟

الفائدة المدفوعة مقدمًا هي الفائدة التي يدفعها [المدين](/debtor) قبل السداد الأول للديون المجدولة. لأغراض ضريبية ، يتم إنفاق معظم أنواع الفوائد المدفوعة مسبقًا على مدى فترة القرض. بالنسبة [لقروض الرهن](/mortgage) [العقاري](/mortgage) ، يمكن أيضًا أن تكون الفائدة المدفوعة مسبقًا هي الفائدة المؤقتة المستحقة من يوم التسوية إلى بداية فترة الرهن العقاري الأولى.

## فهم الفوائد المدفوعة مقدمًا

خلال المرحلة الأخيرة من معالجة قرض الرهن العقاري (يشار إليها عادةً باسم [الإغلاق](/closing) ) ، سيتلقى مشتري المنزل [بيان إفصاح مفصل](/disclosurestatement) يسرد جميع التكاليف المتعلقة بشراء العقار. يمكن أن تشمل هذه القائمة الضرائب العقارية ورسوم القروض ورسوم التسجيل وتكاليف شركة الملكية والمصروفات الأخرى. من بين المصاريف المستحقة عند الإغلاق رسوم الفائدة المدفوعة مسبقًا ، والتي تشير إلى الفائدة اليومية التي تتراكم على الرهن العقاري من تاريخ الإغلاق حتى استحقاق أول دفعة شهرية للرهن.

اعتمادًا على وقت إغلاق الضمان ، قد تكون دفعة الرهن العقاري الأولى للمقترض عدة أسابيع أو أكثر في المستقبل. الفائدة المدفوعة مقدمًا المستحقة عند الإغلاق هي [فائدة الرهن العقاري](/mortgageinterest) التي يدين بها المقترض للمقرض خلال هذه الفترة الزمنية قبل دفعة الرهن العقاري الأولى. في حين يمكن أن تحدث الفوائد المدفوعة مقدمًا في أنواع أخرى من حالات القروض حيث يدفع المقترض الفائدة مقدمًا قبل أن [يتأخر في](/accrue) [سداد الديون](/accrue) ، إلا أنها ترتبط عادةً بالرهون العقارية.

## نقاط الرهن العقاري

[نقاط الرهن العقاري](/points) ، وهي نوع من الرسوم التي يفرضها مقرضو الرهن العقاري على المقترضين ، نوعًا من الفوائد المدفوعة مسبقًا. يُشار إليها أيضًا باسم [نقاط الخصم](/discountpoints) ، وهي رسوم تدفع لمرة واحدة تمكن المقترضين من تقليل مقدار الفائدة التي يدفعونها للمقرض على مدى فترة القرض. بشكل عام ، سيدفع المقترض 1٪ من إجمالي مبلغ القرض لكل نقطة خصم. كل نقطة تخفض معدل الفائدة على الرهن العقاري بمقدار الثُمن إلى ربع النسبة المئوية.

على غرار الأنواع الأخرى من الفوائد المدفوعة مسبقًا ، يتم عادةً خصم النقاط على مدى مدة القرض (في هذه الحالة ، الرهن العقاري). شريطة استيفاء شروط معينة ، تسمح [خدمة الإيرادات الداخلية (IRS)](/irs) بخصم هذا النوع من الفوائد المدفوعة مسبقًا في السنة التي يتم دفعها فيها.

## كيف يتم تحديد الفائدة المدفوعة مقدمًا

يؤثر توقيت إغلاق الرهن العقاري على مقدار الفائدة المدفوعة مسبقًا المستحقة ، بالإضافة إلى مقدار الوقت المتبقي قبل طلب دفعة الرهن الأولى. قد يؤدي التخطيط لدفع الفائدة المدفوعة مسبقًا في وقت مبكر من الشهر إلى منح المقترض مزيدًا من الوقت لسداد دفعة الرهن العقاري الأولية.

لا تزال الفائدة المدفوعة مقدمًا عبارة عن تكلفة يجب تغطيتها مقدمًا. من شأن تحديد تاريخ استحقاق الفائدة المدفوعة مسبقًا أقرب إلى نهاية الشهر أن يتيح للمقترض مزيدًا من الوقت لدفع هذه التكلفة. بعد ذلك ستكون هناك حاجة إلى دفعة الرهن الأولية في وقت قصير. يمكن أن يؤدي تغيير سعر الفائدة أو [المبلغ الأساسي](/principal) للرهن العقاري إلى تقليل الفائدة المدفوعة مسبقًا المستحقة. ومع ذلك ، قد يجد المقترض صعوبة في التفاوض بشأن مثل هذه التغييرات مع المُقرض.

من الممكن للفائدة المدفوعة مقدمًا التي من المقرر أن تتغير بين وقت تقدير القرض ووقت الإفصاح الختامي. قد يتم تقسيم الرسوم بالتناسب يوميًا من الإغلاق حتى موعد استحقاق أول دفعة من الرهن العقاري. سيعتمد هذا الحساب على [معدل الفائدة السنوي](/apr) الذي سيتم تطبيقه على الرهن العقاري. قد يختلف الحساب المحدد حسب المقرض. قد تكون هناك خيارات لتخطي مدفوعات الرهن العقاري ، ولكن لا يزال يتعين تغطية الفائدة المدفوعة مسبقًا.

## إعتبارات خاصة

إذا سعى المقترض إلى إعادة تمويل رهن عقاري ، فقد يؤثر ذلك على الفائدة المدفوعة مقدمًا على التمويل الجديد. قد يتم تنظيم المبلغ الأساسي المتبقي مستحقًا بطريقة تسمح للمقترض بتخطي السداد. سيظل المقترض مسؤولاً عن المبلغ المستحق وسيحتاج إلى تقديم فائدة مدفوعة مسبقًا على ما يتم التفاوض عليه بموجب الشروط الجديدة للتمويل الذي حصل عليه.

## يسلط الضوء

- بالنسبة للرهون العقارية ، تشير الفائدة المدفوعة مسبقًا إلى الفائدة اليومية المستحقة على الرهن العقاري من تاريخ الإغلاق حتى استحقاق أول دفعة شهرية للرهن.

- رسوم الفائدة المدفوعة مقدمًا هي واحدة من العديد من المصاريف التي يجب على المقترض دفعها عند الإغلاق عند شراء عقار.

- نقاط الرهن العقاري هي نوع من الفوائد المدفوعة مسبقًا التي تمكن المقترض من خفض معدل الفائدة المفروضة على الرهن العقاري.

- الفائدة المدفوعة مقدمًا ، وهي الفائدة التي يدفعها المقترض على القرض قبل السداد الأول للديون المجدولة ، عادة ما ترتبط بالرهون العقارية.

