---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: حساب الدفع المسبق
description: المصروفات المدفوعة مقدمًا هي أصل في الميزانية العمومية ينتج عن قيام شركة بدفع مدفوعات مسبقة للسلع أو الخدمات التي سيتم استلامها في المستقبل.
---

# حساب الدفع المسبق
## ما هي مصاريف الدفع المسبق؟

المصروفات المدفوعة مسبقًا هي نوع من [الأصول](/asset) في [الميزانية العمومية](/balancesheet) ينتج عن قيام شركة بدفع مدفوعات مسبقة للسلع أو الخدمات التي سيتم استلامها في المستقبل. يتم تسجيل المصروفات المدفوعة مقدمًا في البداية كأصول ، ولكن يتم دفع قيمتها بمرور الوقت في [بيان الدخل](/incomestatement). على عكس المصروفات التقليدية ، سوف تتلقى الشركة شيئًا ذا قيمة من المصروفات المدفوعة مسبقًا على مدار عدة [فترات محاسبية](/accountingperiod).

## فهم المصاريف مسبقة الدفع

تسدد الشركات مدفوعات مسبقة مقابل سلع أو خدمات مثل معدات المكاتب المستأجرة أو التغطية [التأمينية](/insurance) التي توفر مزايا مستمرة بمرور الوقت. لا يمكن إنفاق سلع أو خدمات من هذا النوع على الفور لأن المصروفات لن تتماشى مع الفائدة المتكبدة بمرور الوقت من استخدام الأصل.

وفقًا [لمبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP)](/gaap) ، يجب تسجيل المصروفات في نفس الفترة المحاسبية مثل المنفعة الناتجة عن الأصل ذي الصلة. على سبيل المثال ، إذا تم تأجير آلة نسخ كبيرة من قبل شركة لمدة 12 شهرًا ، تستفيد الشركة من استخدامه على مدار فترة زمنية كاملة. تسجيل دفعة مقدمة لعقد الإيجار كمصروفات في الشهر الأول لن تتطابق بشكل مناسب مع النفقات والإيرادات المتولدة من استخدامها. لذلك ، يجب تسجيلها كمصروفات مدفوعة مسبقًا وتخصيصها للمصروفات على مدار الاثني عشر شهرًا الكاملة.

تُسمى إدخالات دفتر اليومية التي تعترف بالمصروفات المتعلقة بالمساعدات المسبقة المسجلة مسبقًا [تعديل الإدخالات](/adjusting-journal-entry). إنهم لا يسجلون المعاملات التجارية الجديدة ولكنهم يقومون ببساطة بتعديل المعاملات المسجلة مسبقًا. يعد تعديل قيود النفقات المدفوعة مسبقًا ضروريًا لضمان الاعتراف بالمصروفات في الفترة التي تم تكبدها فيها.

نظرًا لطبيعة بعض السلع والخدمات ، ستظل النفقات المدفوعة مسبقًا موجودة دائمًا. على سبيل المثال ، التأمين عبارة عن مصروفات مدفوعة مسبقًا لأن الغرض من شراء التأمين هو شراء حماية استباقية في حالة حدوث شيء مؤسف في المستقبل. من الواضح أنه لن تبيع أي شركة تأمين تأمينًا يغطي حدثًا مؤسفًا بعد وقوعه ، لذلك يجب أن تدفع مصاريف التأمين مسبقًا من قبل الشركات.

## مثال على مصروفات الدفع المسبق

على سبيل المثال ، افترض أن شركة ABC تشتري التأمين لمدة 12 شهرًا القادمة. يدفع 120000 دولار مقدمًا لبوليصة التأمين. ستقوم شركة ABC في البداية بحجز مبلغ 120،000 دولار بالكامل كخصم من [التأمين المدفوع مسبقًا](/prepaid-insurance) ، وأصل في الميزانية العمومية ، وائتمان للنقد. كل شهر ، سيتم إجراء إدخال تعديل على حساب 10000 دولار (1/12 من المبلغ المدفوع مقدمًا) في بيان الدخل من خلال ائتمان للتأمين المدفوع مسبقًا وخصم من مصروفات التأمين. في الشهر الثاني عشر ، سيتم إنفاق آخر 10000 دولار أمريكي بالكامل وسيكون الحساب المدفوع مسبقًا صفرًا.

