---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: المسؤولية المسبقة
description: الالتزام المسبق هو التزام مالي ينشأ قبل تقديم الشركة للإفلاس.
---

# المسؤولية المسبقة
## ما هي مسؤولية المحاكمة المسبقة؟

عندما تقوم شركة أو فرد بتقديم ملف [للإفلاس](/bankruptcy) ، يجب عليهم أولاً سرد جميع ديونهم. وتسمى هذه الخصوم ما قبل الإعداد. من ناحية أخرى ، فإن مسؤولية ما بعد الالتماس هي جميع الديون المتكبدة بعد تسجيل قضية الإفلاس. غالبًا ما يتم عرض هذين النوعين من [المطلوبات في](/liability) [الميزانيات العمومية](/balancesheet) للشركات في الحماية من الإفلاس ويتم فصلهما لتمييز الأرصدة المستحقة التي يُتوقع دفعها بالكامل.

## فهم مسؤولية ما قبل المنافسة

عندما تطلب شركة ما إفلاسها ، يجب عليها أن تسرد بالكامل كل ما تدين به. ثم يتم تقسيم هذه الالتزامات إلى فئتين: [ديون ما قبل التسديد](/debt) المتكبدة قبل التقديم والتزامات ما بعد الالتماس التي يتم تحملها بعد ذلك.

هذا التصنيف مهم لأنه له تأثير كبير على المبلغ الذي ستدفعه الشركة. بمجرد قيام الكيان المتعثر بإفلاس [الفصل 11](/chapter11) ، سيجد [الدائنون](/creditor) صعوبة في تحصيل التزاماته المسبقة بما في ذلك المبالغ المستحقة على القروض [والسندات](/bond) ومدفوعات الإيجار ومدفوعات المعاشات التقاعدية والالتزامات التعاقدية الأخرى.

يتم تخفيض أو رفض معظم التزامات الدفع المسبق أثناء إجراءات الإفلاس ، لذلك من المرجح أن يحصل الدائنون على جزء بسيط فقط من القيمة الأصلية لما هم مستحقون إليه ما لم يتم تأمين هذه الالتزامات من خلال [الأصول](/asset). بعبارة أخرى ، هذا يعني أن استرداد المدفوعات "خاضع للتسوية".

> عندما يتم تسجيل التزام في الميزانية العمومية قبل التماس الإفلاس ، يمكن للدائنين توقع استرداد جزء بسيط فقط من هذا الدين.

>

من ناحية أخرى ، لا تعتبر الخصوم المسجلة على أنها ما بعد الالتماس في الميزانية العمومية جزءًا من قضية الإفلاس ، ونتيجة لذلك ، يجب الوفاء بها ودفعها بالكامل - بافتراض أن الشركة تخرجت من الحماية من الإفلاس في حالة جيدة.

### حدود المسؤولية التمهيدية

ليست كل الالتزامات المسبقة غير قابلة للاسترداد. لا يزال بإمكان [الدائن المضمون](/secured-creditor) فرض [حق الحجز](/lien) على الممتلكات المملوكة للمدين ، في حين أن بعض الالتزامات قد لا تكون عرضة للتنازل. عند الخروج من الإفلاس ، يجب على الشركة أن تميز في بياناتها [المالية](/financial-statements) بين التزاماتها المسبقة التي تخضع للتنازل وتلك التي ليست كذلك. عادةً ما تشمل الالتزامات غير المفتوحة للتفاوض [الضرائب](/taxes) المستحقة وأي شيء لم يدرجه المدين.

فئة أخرى من المطلوبات ، أو المطالبات ، يمكن أن تلعب دورها أثناء عملية الإفلاس. يتم تشغيل [الالتزامات الطارئة](/contingentliability) من خلال حدث مستقبلي وقد تظهر أو لا تظهر في البيانات المالية للشركة - وغالبًا ما يتم وصفها في [الحواشي المصاحبة للبيانات](/footnote). إذا لم يتم تضمين المطالبات غير المصفاة من هذا النوع في عريضة الإفلاس ، فقد يكون من الصعب على المدين تجنب السداد.

عادةً ما تحتوي اتفاقيات [إعادة التنظيم](/reorganization) أيضًا على شرط يمنع أي مدفوعات [للمساهمين](/shareholder) "ما لم يوافق الدائنون" حتى يتم سداد التزامات ما قبل الإعداد بالكامل.

## إعتبارات خاصة

في حالات معينة ، قد تحدد الشركات في عملية الإفلاس بموجب الفصل 11 موردي المكونات أو الخدمات الرئيسية التي تتعامل معها باعتبارها "بائعين مهمين". إذا وافقت [محكمة الإفلاس](/bankruptcy-court) على التعيين ، فيمكن للشركة دفع مطالبات ما قبل الإعداد من هؤلاء [البائعين](/vendor) بالكامل للحفاظ على سير العمليات المهمة. ومع ذلك ، هناك قيود على هذه الممارسة.

قد ترفض الشركات التي تعاني من الإفلاس أيضًا الالتزامات والمطلوبات التعاقدية [والإيجارية ومدفوعات الاسترداد المدفوعة للدائنين أثناء](/lease) [إعسارهم](/clawback) من الناحية الفنية ولكن قبل تقديم طلب الإفلاس. كما يجوز لها أن تطلب من قاضي الإفلاس المشرف على إعادة تنظيمها [الوفاء](/debt-discharge) أو إلغاء التزامات ما قبل الإعداد.

## يسلط الضوء

- تصنيف المسؤولية إما كإعداد مسبق أو بعد تقديم التماس في الميزانية العمومية له تأثير كبير على المبلغ الذي سيتعين على الشركة دفعه.

- عندما تطلب الشركة إفلاسًا ، يتم تصنيف كل ما تدين به على أنه إما ديون مسبقة الإعداد ، تم تكبدها قبل تقديم الالتماس ، أو التزامات ما بعد الالتماس ، التي يتم تحملها بعد تقديم طلب الإفلاس.

- ليست كل التزامات ما قبل الإعداد خاضعة للتنازل ، ويجب على الشركة التمييز بين ما لا يرد في بياناتها المالية.

- من المرجح أن يقوم الدائنون بتحصيل جزء بسيط فقط من قيمة الالتزامات المسبقة المستحقة عليهم ، على عكس التزامات ما بعد الالتماس ، والتي يجب سدادها بالكامل.

