---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: التأهيل المسبق
description: يعمل التأهيل المسبق على تقييم الجدارة الائتمانية للمقترض المحتمل من قبل الدائن لتقديم موافقة مسبقة.
---

# التأهيل المسبق
## ما هو التأهيل المسبق؟

يشير مصطلح التأهيل المسبق إلى تقدير للائتمان الذي يقدمه المقرض بناءً على المعلومات المقدمة من المقترض. المؤهلات المسبقة مشروطة وتنطوي على قيام المُقرض بمراجعة [الجدارة الائتمانية](/credit-worthiness) للمقترض قبل منح الموافقة المسبقة. يستخدم المقرضون هذا بشكل عام كتكتيك تسويقي للدائنين الذين يسعون للحصول على عملاء جدد ، وخاصة لأشياء مثل [بطاقات الائتمان](/creditcard) والرهون العقارية.

## كيف تعمل المؤهلات المسبقة

المؤهلات المسبقة هي أساليب [تسويقية شائعة](/marketing) يستخدمها العديد من الدائنين لإغراء العملاء الجدد والحاليين للتقدم بطلب للحصول على منتجات ائتمانية مثل القروض وبطاقات الائتمان [والرهون العقارية](/mortgage). في معظم الحالات ، تكون المؤهلات المسبقة عبارة عن عروض غير مرغوب فيها للحصول على ائتمان. تمنح هذه العملية هؤلاء المستهلكين بعض الوصول التفضيلي في [طلب الائتمان](/credit-application).

يستخدم المقرضون المعلومات الحالية المقدمة من المستهلكين. قد يكون هذا من البيانات المقدمة في تطبيق سابق أو لأن المستهلك عميل بالفعل. لدى الدائنين أيضًا علاقات متعددة مع [وكالات الائتمان](/credit-agency) التي تسمح لهم باستهداف أنواع معينة من المقترضين والحصول على [استفسارات ائتمانية ميسرة](/soft-inquiry) للتأهيل المسبق. لا تؤثر الاستفسارات السهلة على درجة ائتمان الفرد. يستهدف الدائنون بشكل عام المقترضين حسب تاريخهم الائتماني. تسمح العلاقات مع وكالات الائتمان للدائنين بالحصول على قوائم بالمقترضين المحتملين في نطاق درجاتهم المستهدفة وسحب استفسارات الائتمان الميسر لتحديد عروض التأهيل المسبق.

قد يتلقى المقترضون المحتملون مكالمة هاتفية أو خطابًا في البريد يقدم مؤهلاً مسبقًا لمبلغ محدد لمنتج ائتماني معين. إذا كان مهتمًا ، يمكن للمستهلك الاتصال [بالدائنين](/creditor) لمتابعة الطلب. يمكن أن يساعد هذا في زيادة فرص المقترض في القبول.

إذا لم يتلق المقترض عرضًا للتأهيل المسبق ، فهناك بعض الموارد التي يمكنهم الرجوع إليها لفهم ما إذا كانت قد تمت الموافقة عليها مسبقًا. يقدم العديد من الدائنين أداة التأهيل المسبق التي تسمح للمقترض بالحصول على موافقة مسبقة من خلال استعلام بسيط لا يؤثر على درجة الائتمان الخاصة بهم. CreditCards.com هو أحد مصادر الحصول على هذه العروض. توفر أداة مطابقة الائتمان الخاصة بها مؤهلات مسبقة مجانية من عدة مزودي ائتمان مما يسمح للمقترض بمقارنة المنتجات عبر المصدرين. تقدم مواقع مراقبة الائتمان مثل Credit Karma أيضًا مؤهلات مسبقة بناءً على التاريخ الائتماني للمستهلكين.

> يستخدم الدائنون الاستفسارات السهلة لتحديد المؤهلات المسبقة ، مما يعني أنها لا تؤثر على تقرير ائتمان المستهلك .

>

## إعتبارات خاصة

نظرًا لأن المؤهلات المسبقة عبارة عن عروض مشروطة ، فإنها لا تضمن بالضرورة قيام [مؤسسة مالية](/financialinstitution) بإصدار هذا المبلغ من الائتمان أو أي ائتمان على الإطلاق. عروض التأهيل المسبق هي مجرد تقديرات ووثائق تسويقية يمكن أن تساعد جهة إصدار الائتمان في الحصول على عملاء جدد. إذا قرر المقترض التقدم بطلب للحصول على صفقة تمت الموافقة عليها مسبقًا ، فلا يزال الدائن بحاجة إلى الحصول على [استفسار](/hard-inquiry) [صعب](/hard-inquiry) بشأن تقرير الائتمان الخاص به. يوفر هذا للمقرض معلومات أكثر شمولاً حول ما إذا كان العميل مؤهلًا بالفعل ، وإذا تم قبوله ، كم سيقرض الدائن.

يحتاج المقترضون إلى فهم جيد لدرجة الائتمان الخاصة بهم [وملفهم](/credit_score) الائتماني. يمكن أن يكون للعديد من الاستفسارات والرفض الائتماني تأثير سلبي كبير على درجة الائتمان للمقترض ، مما يقلل من أهليته للحصول على الائتمان في المستقبل.

## التأهيل المسبق مقابل الموافقة المسبقة

يعتبر التأهيل المسبق والموافقة المسبقة أمرًا فريدًا بالنسبة لصناعة الائتمان. يمكن أن تكون تكتيكًا تسويقيًا ناجحًا ومربحًا يجذب العملاء من خلال [البريد المباشر](/direct-mail) في شكل رسائل أو رسائل بريد إلكتروني. على الرغم من أنها قد تبدو متشابهة ، إلا أن هناك اختلافات معينة بين الاثنين.

في حين أن التأهيل المسبق هو عادة الخطوة الأولى في عملية التسويق الائتماني ، فإن الموافقة المسبقة هي الخطوة الثانية في عملية الإقراض. يشير الأول إلى الجدارة الائتمانية ، بينما يوفر الأخير للمقترض إجابة أكثر تحديدًا. يطلب المقرضون من المستهلكين ملء طلب ائتمان من أجل الحصول على موافقة مسبقة وقد يقدمون [حد ائتمانيًا معينًا](/credit_limit) بعد إجراء مراجعة للتاريخ المالي للمقترض. في معظم الحالات ، يقدم المُقرض للمستهلكين التزامًا مشروطًا. لذلك إذا كان لدى المقترض موافقة مسبقة على الرهن العقاري ، فيمكنه البدء في التسوق لشراء منزل يتناسب مع هذا النطاق السعري.

## يسلط الضوء

- التأهيل المسبق هو تقدير للائتمان الذي يمنحه المقرض بناءً على المعلومات المقدمة من المقترض.

- إذا قرر المقترض التقدم بطلب للحصول على صفقة تمت الموافقة عليها مسبقًا ، فلا يزال الدائن بحاجة إلى الحصول على استفسار قوي بشأن تقرير الائتمان الخاص به.

- يستخدم المقرضون بشكل عام المؤهلات المسبقة كأسلوب تسويقي للدائنين الذين يسعون للحصول على عملاء جدد.

- المؤهلات المسبقة مشروطة وتنطوي على قيام المُقرض بمراجعة الجدارة الائتمانية للمقترض قبل منح الموافقة المسبقة.

