---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: سند السداد المسبق
description: السند الذي يتم استرداده مسبقًا هو نوع من السندات التي يتم إصدارها لتمويل إصدار السند القابل للاسترداد.
---

# سند السداد المسبق
## ما هو سند السداد المسبق؟

السند الذي يتم استرداده مسبقًا هو سند دين يتم إصداره من أجل تمويل السند القابل للاسترداد. مع السند الذي يتم استرداده مسبقًا ، يقرر المُصدر [ممارسة](/exercise) حقه في إعادة شراء سنداته قبل تاريخ الاستحقاق المحدد.

عادةً ما يتم استثمار العائدات من إصدار السندات ذات العائد المنخفض و / أو السندات ذات الاسترداد المسبق ذات الاستحقاق الأطول في سندات الخزانة (أذون الخزانة) حتى موعد الاستدعاء المقرر لإصدار السند الأصلي.

## شرح سندات ما قبل السداد

يمكن للكيان الذي تمت جدولته لاستدعاء سنداته الحالية في تاريخ استدعاء محدد أن يختار إصدار سندات جديدة سيتم استخدام عائداتها للوفاء بمدفوعات الفائدة وسداد أصل السندات على السندات القديمة الحالية. يشار إلى السند الجديد الذي سيتم إصداره لهذا الغرض على أنه سند ما قبل الاسترداد. عادة ما يتم إصدار سندات ما قبل الاسترداد من قبل البلديات ، ويتم تأمينها من خلال استثمارات عالية الجودة الائتمانية. تُعرف السندات الجديدة باسم السندات المستردة ، ويتم استخدام عائداتها لسداد السندات القديمة ، والتي يشار إليها بالسندات المستردة. يتم سداد السندات المستردة في تاريخ محدد مسبقًا ، ومن ثم يتم سداد مصطلح السند "المُعاد رده". يمكن أن يكون استخدام السندات التي يتم استردادها مسبقًا طريقة جيدة للمصدرين [لإعادة تمويل سنداتهم](/refinance) القديمة عندما تنخفض أسعار الفائدة.

القابل [للاستدعاء](/callablebond) هو السند الذي يمكن "استدعاؤه" أو إعادة شرائه من السوق الثانوية من قبل المُصدر قبل تاريخ استحقاق السند. عندما تنخفض أسعار الفائدة في الاقتصاد ، يكون لدى مصدري السندات حافز لإعادة شراء السندات الحالية التي لديها مدفوعات فائدة أعلى ، وإصدار سندات جديدة بأسعار فائدة منخفضة في السوق. هذا يقلل من [تكلفة الدين](/costofdebt) للجهة المصدرة في شكل [مدفوعات قسيمة أقل](/coupon) لحملة السندات. ومع ذلك ، لتشجيع المستثمرين على شراء السندات القابلة للاسترداد ، عادة ما يكون لهذه السندات [حماية اتصال](/callprotection) تحظر على المُصدر استدعاء السندات لفترة زمنية محددة ، على سبيل المثال خمس سنوات. بعد تلك السنوات الخمس ، يمكن للكيان ممارسة حقوقه في إعادة شراء السندات من السوق. يشار إلى التاريخ المحدد بعد انتهاء حماية المكالمة الذي يمكن للمصدر استدعاء سنداته على أنه تاريخ المكالمة الأول.

## اعتبارات أخرى

تحسبًا للتاريخ المستقبلي الذي سيتم فيه إعادة شراء السندات القديمة ، يتم الاحتفاظ بعائدات الإصدارات الجديدة في [ضمان](/escrow) واستثمارها في أدوات ذات عائد منخفض ولكن بجودة ائتمانية عالية ، مثل [الاستثمارات النقدية](/cashinvestment) أو سندات الخزينة التي تستحق في نفس الوقت تقريبًا مثل السندات الأصلية. في تاريخ المكالمة الأول أو تواريخ المكالمة اللاحقة ، تُستخدم الأموال المودعة في حساب الضمان لتسوية الفوائد والالتزامات الرئيسية للمستثمرين في السند القديم. الفائدة المتراكمة من سندات الخزينة تسدد الفائدة من السندات المعاد ردها.

مثل معظم [السندات البلدية](/municipalbond) ، تُعفى الفائدة على السندات المستردة مسبقًا من [ضريبة الدخل الفيدرالية](/federal_income_tax) وبعض ضرائب الولاية. تجعل هذه الميزة الضريبية السندات التي تم استردادها مسبقًا خيارًا استثماريًا جذابًا للمستثمرين في أقواس ضريبة الدخل المرتفع.

## مثال

على سبيل المثال ، لنفترض أنه في يونيو 2016 ، قررت مدينة XYZ استدعاء سنداتها القابلة للاسترداد بنسبة 9٪ (التي كان من المقرر أصلاً استحقاقها في عام 2019) مقابل 1100 دولار في تاريخ الاستدعاء الأول في يناير 2017. في يوليو ، أصدرت مدينة XYZ سندات جديدة عائد 7٪ وأخذت جميع العائدات من هذا السند واستثمرتها في [أذون الخزانة](/treasurybill) ، مما يضمن توفر أموال كافية للتقاعد من الإصدار في يناير.

## يسلط الضوء

- يتم إصدار سند استرداد مسبق من قبل شركة بغرض تمويل سند قابل للاستدعاء في تاريخ لاحق.

- في الفترة الانتقالية بين الإصدار الأولي وإصدار السندات اللاحقة القابلة للاستدعاء ، يتم الاحتفاظ بالعائدات في سندات الخزينة الآمنة.

- السداد المسبق هو استراتيجية تستخدمها الشركات لإعادة تمويل ديونها المستحقة بشكل فعال.

