---
keywords: Business,Small Business
title: الحضور
description: التواجد هو الموقف الذي لا يعمل فيه العمال الموجودون جسديًا في مكان العمل بأقصى طاقتهم بسبب المرض أو الإصابة أو أي حالة أخرى.
---

# الحضور
## ما هو الحاضر؟

يشير مصطلح الحاضر إلى [الإنتاجية المفقودة](/productivity) التي تحدث عندما لا يعمل الموظفون بشكل كامل في مكان العمل بسبب مرض أو إصابة أو حالة أخرى. على الرغم من أن الموظف قد يكون في العمل جسديًا ، فقد لا يكون قادرًا على أداء واجباته بشكل كامل ومن المرجح أن يرتكب أخطاء في الوظيفة. على الرغم من عدم تتبعها مثل [التغيب عن العمل ، فقد تم تقدير تكاليف الحضور على أنها أكبر من حيث القيمة الحقيقية حيث يرى](/absenteeism) الموظفون الذين يعانون من ظروف طويلة الأجل انخفاضًا مستمرًا في الإنتاجية. لبذل قصارى جهدهم ولكنهم غير قادرين جسديًا أو عقليًا على القيام بذلك.

## فهم الحاضر

يُعتقد أن الحضور الحالي شائع في معظم أماكن العمل ، على الرغم من أنه موضوع لا تتم مناقشته كثيرًا. كثيرًا ما يظهر الموظفون للعمل على الرغم من أنهم قد يشعرون بالمرض أو يعانون من آلام جسدية أو عاطفية أو يمرون ببعض المواقف العصيبة التي تؤثر على قدرتهم على التركيز. في هذه المواقف ، يحاول الموظفون العمل على الرغم من مشكلتهم الخاصة والنتيجة هي يوم عمل أقل إنتاجية مما يمكن للموظف تقديمه عادةً. نظرًا لأن الموظف موجود ويعمل ، يصعب على المديرين رؤية فجوة الإنتاجية بوضوح كما هو الحال عندما يتغيب الموظف عن العمل.

## عواقب الحاضر

ببساطة ، الوجود الحالي يكلف أصحاب العمل أموالاً. بينما يساهم الموظف من خلال الاستمرار في الحضور إلى العمل على الرغم من تعرضه للإصابة أو الإجهاد أو المرض ، فإن الحضور الحالي يمكن أن يكلف صاحب العمل بعدة طرق مختلفة. يتمثل العامل الواضح في فجوة الإنتاجية بين الموظف الذي يكافح طوال اليوم مقارنة بالوقت الذي يكون فيه الموظف بصحة جيدة وسعيدًا. علاوة على ذلك ، فإن الموظف المتعثر والمجهد يكون أكثر عرضة لارتكاب أخطاء قد تكلف الشركة أكثر مما لو كان الموظف نفسه غائبًا فقط.

هناك أيضًا احتمال أن يطيل الموظف مرضه أو حالته من خلال محاولة العمل من خلاله بدلاً من الراحة أو معالجته بطريقة أخرى. يؤدي هذا إلى إطالة الفترة الزمنية التي يكون خلالها فقدان الإنتاجية عاملاً. أخيرًا ، في حالة وجود موظف مريض جسديًا يأتي إلى العمل ، هناك احتمال أن ينتشر مرض هذا الموظف إلى العمال الآخرين مما يؤدي إلى مزيد من الحضور والتغيب عن العمل.

خلصت دراسة نشرت عام 2003 في مجلة ** Journal of the American Medical Association ** إلى أن خسائر الإنتاجية المرتبطة بالألم وحده كلفت الاقتصاد الأمريكي 61.2 مليار دولار في ذلك العام .

## أسباب الحضور

في حين أنه قد يكون من الصعب قياس التواجد الحالي ، فقد أظهرت الدراسات الاستقصائية للعمال سبب شيوعها في أماكن العمل. تلعب ثقافة مكان العمل دورًا كبيرًا حيث يخشى العديد من الموظفين فقدان وظائفهم أو فقدان فرص التقدم الوظيفي إذا أخذوا إجازة عندما يفعلون ذلك . لا يزال من الممكن أن تعمل. بالإضافة إلى التشكيك في تفانيهم ، يجد العديد من الموظفين أنه لا يمكن نقل العمل أو تغطيته بسهولة في مكان العمل دون بعض العواقب من حيث الجودة والوقت حتى الانتهاء ، بالإضافة إلى الآثار السلبية على علاقات زملاء العمل.

تعاني بعض أماكن العمل أيضًا من عقبات هيكلية تشجع على الحضور مثل عدم وجود إجازة مرضية مدفوعة الأجر. يميل الآباء على وجه الخصوص إلى استخدام أيام المرض فقط عند الضرورة القصوى لتوفير أيام المرض عندما يكون أطفالهم مرضى.

## الحد من الحضور

تزدهر الشركات في النهاية أو تموت بناءً على إنتاجية موظفيها. نظرًا لأن التواجد يمثل استنزافًا للإنتاجية ، فإن العديد من الشركات تحاول بنشاط مكافحة هذه المشكلة. العديد من الحلول واضحة ومباشرة ، مثل تقديم مجموعة واسعة من الإجازات - العائلية ، والشخصية ، والطبية ، وما إلى ذلك - وأكثر من ذلك. هذا له ميزة إضافية تتمثل في الإشارة إلى أن الموظف قد يعاني من مشكلة إذا كان ، على سبيل المثال ، يأخذ إجازة طبية بشكل متكرر ويحجز المواعيد.

كما طورت الشركات [برامج صحية](/wellness-program) تهدف إلى رفع مستوى الصحة البدنية والعقلية. يمكن القيام بذلك عن طريق تشجيع الموظفين على ممارسة وتبني عادات يُظهر أنها تحسن الرفاهية العامة ، وتذهب بعض الشركات إلى أبعد من ذلك من خلال تحفيز العادات الصحية.

في النهاية ، يتفق معظم الخبراء على أن ثقافة مكان العمل يمكن أن تلعب الدور الأكبر في الحد من الحضور الحالي ، فالمديرون لا يحتاجون فقط إلى تشجيع موظفيهم على البقاء في المنزل عندما يشعرون بتوعك ، ولكن يجب عليهم اتباع هذه النصيحة بأنفسهم. نظرًا لأن هذا من المحتمل أن يؤدي إلى مزيد من التغيب عن العمل ، يتعين على أصحاب العمل التأكد من أن تدفقات العمل قابلة للتحويل بسهولة وأن الترتيبات البديلة مثل العمل من المنزل يمكن تنفيذها بسرعة. كل هذه الحلول لها تكلفة. ومع ذلك ، عندما يتم إجراؤها بشكل صحيح ، يمكن أن تقلل التكلفة الأكبر للإنتاجية المفقودة من الحضور.

## يسلط الضوء

- التواجد هو قضية إنتاجية تأتي من العمال القادمين إلى العمل وهم مريضون جسديًا أو عقليًا أو عاطفيًا.

- حاول أرباب العمل التعامل مع الحاضر عن طريق سن برامج صحية ، وتوفير أنواع إضافية من الإجازات ، وتقديم جداول عمل مرنة لتوفير المزيد من التوازن بين العمل والحياة.

- يُنظر الآن إلى الحضور على أنه مشكلة أكبر من التغيب عن العمل حيث يُعتقد أن عدد العمال الذين يعانون من الأمراض والظروف أكبر بكثير من أولئك الذين يفتقدون للعمل بسبب المرض.

