---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: مؤتمر صحفي
description: المؤتمر الصحفي هو حدث يتم تنظيمه لتوزيع المعلومات رسميًا والإجابة على أسئلة وسائل الإعلام.
---

# مؤتمر صحفي
## ما هو المؤتمر الصحفي؟

المؤتمر الصحفي هو حدث يتم تنظيمه لتوزيع المعلومات رسميًا والإجابة على أسئلة وسائل الإعلام. يتم الإعلان عن المؤتمرات الصحفية أيضًا استجابة لقضايا [علاقات عامة محددة.](/public-relations-pr)

يقود المؤتمرات الصحفية للشركة بشكل عام الإدارة التنفيذية للشركة أو مسؤول الاتصال الصحفي أو مسؤول الاتصالات. نظرًا لمحدودية الموارد ، خاصة خلال فترة [الأرباح الفصلية أو السنوية](/earnings-announcement) ، فقد يكون من الصعب جذب انتباه وسائل الإعلام الرئيسية ما لم يكن لدى الشركة إعلان فريد أو يستحق النشر.

يتم عقد المؤتمرات الصحفية من قبل الشركات والشركات الأخرى والسياسيين والمسؤولين الحكوميين الآخرين.

## فهم المؤتمر الصحفي

يتم عقد المؤتمرات الصحفية من قبل الشركات أو الأفراد ويحضرها وسائل الإعلام. خلال الحدث ، يمكن لمتحدث واحد أو أكثر أن يخاطب الحاضرين. قد يتمكن الصحفيون بعد ذلك من طرح الأسئلة.

قبل عقد المؤتمر الصحفي ، قد تصدر الشركة بيانًا صحفيًا يحدد طبيعة الحدث. في بعض الأحيان ، يتم إصدارها قبل وقت طويل من المؤتمر.

لدى الشركة الفرصة لتقديم قصة إخبارية في ضوءها الأكثر ملاءمة من خلال دعوة الصحافة إلى الأحداث الخاصة. في حالات أخرى ، قد ترغب الشركات الأقل شهرة في زيادة مكانتها في وسائل الإعلام من خلال تسهيل تغطية وكالات الأنباء لأحداث الشركة.

من خلال الحصول على عرض إعلامي مناسب ، تكون الشركات قادرة على اكتساب قدر أكبر من [الاعتراف بالعلامة التجارية](/brand-recognition) والسلطة في السوق ، وعادة ما يكون ذلك بتكلفة أقل بكثير مما هو مطلوب [لحملة إعلانية واسعة النطاق](/marketing-strategy).

المؤتمرات الصحفية تسمى أيضًا المؤتمرات الصحفية. عندما لا يكون هناك بيان رسمي أو لا يُسمح بالأسئلة ، يُطلق على الحدث صورة فوتوغرافية.

## لماذا عقد مؤتمر صحفي؟

هناك العديد من الأسباب التي تجعل الشركات تختار عقد المؤتمرات الصحفية. قد يتم استدعاؤهم للقيام بأي مما يلي:

- الرد على [الأرباح](/earnings) أو الأخبار الأخرى أو الخلافات

- الإعلان عن رحيل أو إضافة مسؤول تنفيذي جديد

- كشف النقاب عن منشأة إنتاج جديدة

- الإعلان عن طرح منتج جديد أو [اندماج أو استحواذ](/mergersandacquisitions)

بالطبع ، هذه ليست سوى بعض الحالات التي قد تتصل فيها الشركة بمؤتمر. في بعض الحالات ، قد تحدد الشركات مواعيد مؤتمراتها الصحفية قبل أي نشرات إخبارية. يمكن أن يكون هذا مفيدًا للتغلب على أي أخبار سلبية لتصوير الشركة في صورة صادقة وصادقة بدلاً من شركة كانت تحاول إخفاء الأخبار السلبية.

## أشياء يجب مراعاتها قبل المؤتمر الصحفي

قبل عقد المؤتمر الصحفي - أو الصحفي كما هو معروف للصحفيين - هناك بعض النقاط الرئيسية التي ستأخذها الشركة في الاعتبار.

أولا ، البيان الصحفي. بالإضافة إلى الإعلان عن المؤتمر ، يجب أن يكون الإصدار جيدًا. يجب أن يكون واضحًا وموجزًا ومباشرًا. ولكن يجب أيضًا أن تتناول المشكلة المطروحة ، سواء كان ذلك إعلانًا إيجابيًا مثل إطلاق منتج ، أو ردًا على أخبار سلبية أو جدل.

> المتابعة بعد المؤتمر الصحفي لا تقل أهمية ، لذا فإن أي استفسارات يتم الرد عليها بعد ذلك سيكون لها نفس الأهمية.

>

موقع المكبس مهم حقًا أيضًا. يجب أن يكون قادرًا على استيعاب عدد الحاضرين ويجب أن يكون له ارتباط بما يتم الإعلان عنه. قد تقرر الشركة عقد المؤتمر في منشأة الإنتاج أو في متجر بيع بالتجزئة إذا كان الأمر يتعلق بإطلاق منتج جديد.

اعتبار آخر هو من يدعوه. لدى الشركات بشكل عام قائمة من وسائل الإعلام التي تم إخطارها بالمؤتمر مع نسخة من البيان الصحفي. يجب أن تكون الدعوة ، تمامًا مثل الإصدار ، مصاغة بشكل جيد من أجل الحصول على أقصى مستوى من الأشخاص المهتمين.

## يسلط الضوء

- المؤتمرات الصحفية هي أحداث يتم فيها توزيع المعلومات وحيث يمكن لوسائل الإعلام طرح الأسئلة.

- عادة ما يتم إجراء المؤتمرات الصحفية من قبل الإدارة التنفيذية للشركة أو مسؤول الاتصال الصحفي أو مسؤول الاتصالات.

- يمكن للشركات الأقل شهرة عقد مؤتمرات صحفية لزيادة الوعي بالعلامة التجارية بينما يمكن للشركات القائمة مشاركة الأخبار في ضوء أكثر إيجابية وزيادة مكانتها.

- يتم الإعلان عن معظم المؤتمرات الصحفية من خلال بيان صحفي ، وهو عبارة عن بيان مكتوب جيد الإعداد يحدد طبيعة المؤتمر.

- تقام هذه الأحداث للرد على الأخبار الإيجابية والسلبية ، أو لإطلاق المنتجات ، أو لإعلام وسائل الإعلام والجمهور بأي معلومات أخرى عن الشركة.

