---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: مساهمة ما قبل الضريبة
description: المساهمة قبل الضريبة هي أي مساهمة يتم تقديمها لخطة معاشات تقاعدية محددة ، أو حساب تقاعد ، أو أي وسيلة استثمار مؤجلة ضريبية أخرى يتم دفع المساهمة من أجلها قبل خصم الضرائب الفيدرالية و / أو البلدية.
---

# مساهمة ما قبل الضريبة
## ما هي مساهمة ما قبل الضرائب؟

المساهمة قبل الضريبة هي أي مساهمة يتم تقديمها لخطة معاشات تقاعدية محددة ، أو حساب تقاعد ، أو أي وسيلة استثمار أخرى [مؤجلة ضرائب](/taxdeferred) والتي يتم دفع المساهمة من أجلها قبل خصم الضرائب الفيدرالية والبلدية. على سبيل المثال ، إذا وضعت 10000 دولار في خطة [401 (ك)](/401kplan) ، فلن تضطر إلى دفع ضريبة على هذا الدخل البالغ 10 آلاف دولار في العام الذي تم تحقيقه فيه. المساهمات قبل الضريبة هي طريقة الحكومة لتشجيعك على الادخار من أجل تقاعدك.

## فهم المساهمات قبل اقتطاع الضرائب

يمكن أن تكون المساهمات في خطة مدخرات التقاعد في شكل مساهمات قبل الضريبة و / أو [بعد الضريبة](/aftertaxcontribution). إذا تم تقديم المساهمة بأموال دفع الفرد عنها الضريبة بالفعل ، فيتم الإشارة إليها على أنها مساهمة بعد الضريبة.

يمكن تقديم مساهمات بعد الضريبة بدلاً من المساهمات قبل الضريبة أو بالإضافة إليها. يحب العديد من المستثمرين فكرة عدم الاضطرار إلى دفع ضرائب على رأس المال عند انسحابهم من الاستثمار. ومع ذلك ، فإن المساهمات بعد الضرائب ستكون أكثر منطقية إذا كان من المتوقع أن تكون معدلات الضرائب أعلى في المستقبل.

> بالنسبة للفرد الذي يقرر بين مساهمات ما قبل الضرائب أو مساهمات روث ، يجب عليه مقارنة شريحة الضرائب الحالية مع شريحة الضرائب المتوقعة عند التقاعد. ومع ذلك ، يجب عليهم أيضًا أن يضعوا في اعتبارهم أن القواعد والأقواس الضريبية تتغير بمرور الوقت.

>

## حسابات ذات مزايا ضريبية

المساهمة قبل الضريبة هي دفعة يتم سدادها بأموال غير خاضعة للضريبة. تعد خطط IRA التقليدية و [403 (ب)](/403bplan) و [457](/457plan) ومعظم خطط 401 (ك) أمثلة على حسابات الامتيازات الضريبية التي تسمح لمخططي التقاعد بتقديم مساهمات سنوية قبل الضرائب.

يمكن للموظفين المساهمة في خطة التقاعد باستخدام الدخل الذي لم يخضع لضرائب الرواتب أو الدخل. يدفع الموظف فقط ضريبة الدخل العادية على مساهمته وأرباحه عندما يسحب الأموال من الحساب. بالإضافة إلى ذلك ، نظرًا لأن المساهمات قبل الضريبة تقلل من مبلغ الدخل الخاضع للضريبة ، وبالتالي ضريبة الدخل التي يدين بها الموظف كل عام ، يمكن للموظف تحمل المساهمة قبل الضريبة أكثر من بعد الضريبة.

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك موظفًا يكسب [إجمالي دخل قدره 75000 دولار](/grossincome) في سنة ضريبية معينة. إذا كان معدل الضريبة الفعلي الخاص به هو 24٪ ، فإن التزامه الضريبي للسنة سيكون 0.24 × 75000 دولار = 18000 دولار ، مما يترك للموظف 75000 دولار - 18000 دولار = 57000 دولار يأخذها إلى المنزل. ومع ذلك ، إذا ساهم هذا الموظف بمبلغ 15000 دولار في خطة 401 (ك) ، فسيتم تخفيض [دخله الخاضع للضريبة](/taxableincome) إلى 75000 دولار - 15000 دولار = 60 ألف دولار ، وستكون التزاماته الضريبية 0.24 × 60 ألف دولار = 14400 دولار ، أقل من 18000 دولار.

عند حساب المساهمة قبل الضريبة ، كما يوضح هذا المثال ، سيتم تخفيض مبلغ الضرائب المقتطعة كأساس للمبلغ الخاضع للضريبة.

> ### فاست فاكت

> على الرغم من أن المساهمات قبل الضرائب تقلل من مبلغ الضرائب المدفوعة في ذلك الوقت ، فمن الأفضل دائمًا تأجيل المدفوعات بسبب القيمة الزمنية للنقود.

>

## خطط المساهمة بعد الضريبة

على عكس خطط المساهمة قبل الضريبة ، فإن [Roth IRA](/rothira) هي خطة مساهمة بعد الضريبة. بينما يتم دفع الضرائب على عمليات السحب من خطط المساهمة قبل الضريبة ، يتم دفع الضرائب على مساهمات روث الآن ، ولكن يمكن سحب أرباحهم معفاة من الضرائب.

يجب على الفرد الذي تمزق بين تقديم مساهمات قبل الضريبة أو روث في خطة التقاعد الخاصة بهم مقارنة [شريحة الضرائب الحالية](/taxbracket) مع شريحة الضرائب المتوقعة عند التقاعد. ستعتمد الفئة التي يقعون تحتها عند التقاعد على دخلهم الخاضع للضريبة ومعدلات الضرائب المعمول بها. إذا كان من المتوقع أن يكون معدل الضريبة أقل ، فمن المرجح أن تكون المساهمات قبل الضرائب أكثر فائدة. إذا كان من المتوقع أن يكون معدل الضريبة أعلى ، فقد يكون الفرد في وضع أفضل مع Roth IRA.

يعد تقديم مساهمات ما قبل الضرائب مفيدًا لأولئك المؤهلين لأنه يقلل من مبلغ الضرائب المدفوعة في ذلك الوقت. بعد كل شيء ، من الأفضل دائمًا تأجيل المدفوعات بسبب [القيمة الزمنية للنقود](/timevalueofmoney).

## يسلط الضوء

- مساهمات ما قبل الضرائب مصممة لتشجيع الناس على الادخار للتقاعد.

- من مزايا المساهمات قبل الضريبة في حسابات التقاعد أنها يمكن أن تقلل عبء ضريبة الدخل للعام الحالي.

- المساهمة قبل الضريبة هي المساهمة التي يتم دفعها قبل دفع أي ضرائب على المبلغ.

