---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: أرباح قبل الضرائب
description: الأرباح قبل الضريبة هي دخل الشركة بعد خصم جميع نفقات التشغيل من إجمالي المبيعات ، ولكن قبل خصم ضرائب الدخل.
---

# أرباح قبل الضرائب
## ما هي أرباح ما قبل الضرائب؟

الأرباح قبل الضريبة هي دخل الشركة بعد خصم جميع نفقات التشغيل ، بما في ذلك الفوائد والاستهلاك ، من إجمالي المبيعات أو الإيرادات ، ولكن قبل خصم ضرائب الدخل. نظرًا لأن الأرباح قبل خصم الضرائب تستبعد الضرائب ، فإن هذا المقياس يتيح إمكانية مقارنة الربحية الجوهرية للشركات عبر الصناعات أو المناطق الجغرافية التي تختلف فيها ضرائب الشركات. على سبيل المثال ، بينما تواجه الشركات التي تتخذ من الولايات المتحدة مقراً لها نفس معدلات الضرائب على المستوى الفيدرالي ، فإنها تواجه معدلات ضريبية مختلفة على مستوى الولاية.

يُعرف أيضًا باسم الدخل قبل الضريبة أو [الأرباح قبل الضرائب](/ebt) (EBT).

## كيف تعمل الأرباح قبل الضرائب

توفر أرباح الشركة قبل خصم الضرائب نظرة ثاقبة لأدائها المالي قبل تطبيق تأثير الضريبة. يعتبر البعض أن هذا المقياس مقياس أداء أفضل من [صافي الدخل](/netincome) لأن بعض العوامل مثل الإعفاءات الضريبية ، [والترحيل إلى الأمام](/losscarryforward) ، [والعائدات](/losscarryback) ، يمكن أن يكون لها تأثير على النفقات الضريبية للشركة في سنة معينة. يتم احتساب أرباح ما قبل الضريبة عن طريق طرح [نفقات تشغيل الشركة](/operating_expense) من إجمالي هامشها أو إيراداتها. تشمل مصاريف التشغيل بنودًا مثل [الاستهلاك](/depreciation) والتأمين والفوائد والغرامات التنظيمية. على سبيل المثال ، قد يكون لدى الشركة المصنعة التي تبلغ إيراداتها 100 مليون دولار في السنة المالية 90 مليون دولار من إجمالي نفقات التشغيل (بما في ذلك مصاريف الإهلاك والفوائد) ، باستثناء الضرائب. في هذه الحالة ، تبلغ الأرباح قبل خصم الضرائب 10 ملايين دولار. يتم حساب رقم الأرباح بعد الضرائب ، أو صافي الدخل ، عن طريق خصم ضرائب دخل الشركات من أرباح ما قبل الضريبة البالغة 10 ملايين دولار.

قد تفضل الشركات تتبع أرباح ما قبل الضرائب على صافي الدخل ، حيث قد تختلف عناصر مثل الخصومات الضريبية ومزايا الموظفين المدفوعة في فترة واحدة عن فترة أخرى. في الواقع ، يُنظر إلى الأرباح قبل الضرائب على أنها مقياس أكثر اتساقًا لأداء الأعمال والصحة المالية بمرور الوقت ، لأنها تمحو الفروق المتقلبة الناتجة عن الاعتبارات الضريبية.

## هامش الأرباح قبل الضرائب

يستخدم المحللون والمستثمرون أرباح ما [قبل الضريبة لحساب هامش الأرباح قبل الضريبة](/pretax-margin) ، مما يوفر مؤشرًا على ربحية الشركة. هامش الأرباح قبل خصم الضرائب هو نسبة أرباح الشركة قبل الضرائب إلى إجمالي مبيعاتها. كلما ارتفع هامش الربح قبل الضريبة ، زادت ربحية الشركة.

على سبيل المثال ، افترض أن شركة ABC لديها إجمالي ربح سنوي قدره 100000 دولار. لديها مصاريف تشغيل تبلغ 50000 دولار ، ونفقات فائدة قدرها 10000 دولار ، ومبيعات يبلغ مجموعها 500000 دولار. يتم احتساب الأرباح قبل خصم الضرائب عن طريق طرح تكاليف التشغيل والفائدة من إجمالي الربح ، أي 100،000 دولار - 60،000 دولار = 40،000 دولار. بالنسبة للسنة المالية المحددة (FY) ، يبلغ هامش الأرباح قبل خصم الضرائب 40،000 دولار أمريكي / 500،000 دولار أمريكي = 8٪.

لكن الشركة XYZ التي يبلغ حجم مبيعاتها 750.000 دولار أمريكي وأرباحها قبل الضريبة 50.000 دولار أمريكي تحقق أرباحًا أعلى من شركة ABC بالدولار. ومع ذلك ، فإن XYZ لديها هامش أرباح قبل خصم الضرائب أقل من 50،000 دولار / 750،000 دولار = 6.7٪.

## الأرباح قبل الضريبة مقابل. الدخل الخاضع للضريبة

[الأرباح](/ebt) قبل خصم الضرائب في بيانات دخل الشركة كأرباح [قبل الضرائب](/ebt). هو المبلغ الذي يتم تطبيق [معدل ضريبة الشركات](/corporatetax) عليه لحساب الضريبة لأغراض البيانات المالية. يتم تحديد أرباح ما قبل الضريبة باستخدام إرشادات من مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا ( [GAAP](/gaap) ). من ناحية أخرى ، يتم حساب الدخل الخاضع للضريبة باستخدام أكواد الضرائب التي تحكمها خدمة الإيرادات الداخلية (IRS). هو المبلغ الفعلي للدخل الذي ستدفع عليه الشركة ضريبة الدخل خلال الفترة المحاسبية .

## يسلط الضوء

- أرباح ما قبل الضريبة هي دخل الشركة المتبقي بعد خصم جميع نفقات التشغيل ، بما في ذلك الفوائد والاستهلاك ، من إجمالي المبيعات أو الإيرادات ، ولكن قبل خصم ضرائب الدخل.

- يعتبر الكثيرون الأرباح قبل الضرائب بمثابة مقياس أكثر دقة لأداء الأعمال وصحتها بمرور الوقت.

- توفر الأرباح قبل الضريبة نظرة ثاقبة على الأداء المالي للشركة قبل تأثير الضرائب.

