---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Earnings,Stocks,Investing Basics,Earnings per Share,Pe Ratio,Price Earnings Ratio,Small Business
title: نسبة السعر إلى الأرباح (P / E)
description: ما هي نسبة السعر إلى الأرباح؟ شرح P / E نسبة AP / E (السعر إلى الأرباح) هو مقياس بسيط ولكنه شائع يستخدمه المستثمرون والمؤسسات من أجل
---

# نسبة السعر إلى الأرباح (P / E)
##

## ما هي نسبة السعر إلى الأرباح؟ شرح P / E

نسبة AP / E (السعر إلى الأرباح) هي مقياس بسيط ولكنه شائع يستخدمه المستثمرون والمؤسسات لتحديد القيمة النسبية لأسهم الشركة.

هنا ، يعني "السعر" السعر الحالي للسهم الواحد من الأسهم ، وتعني "الأرباح" ربح الشركة لكل سهم خلال فترة زمنية محددة (عادةً ما تكون سنة).

بمعنى آخر ، نسبة السعر إلى العائد للشركة هي المبلغ الذي يدفعه المستثمرون لكل دولار من أرباح الشركة السنوية. إذا كانت نسبة السعر إلى العائد للشركة هي 10 ، فهذا يعني أن أسهمها تكلف 10 أضعاف الربح الذي تحققه على أساس كل سهم في السنة.

## كيفية حساب نسبة السعر إلى العائد

لحساب نسبة السعر إلى الربحية للشركة ، قسّم سعر سهم واحد من أسهم تلك الشركة على [ربحية السهم](/basic-earnings-per-share) (غالبًا ما يتم اختصاره EPS) لمخزون تلك الشركة على مدار 12 شهرًا.

عادة ما يتم التعبير عن نسبة السعر إلى الأرباح للشركة من حيث س ، والتي تعني ببساطة "مرات". على سبيل المثال ، تعني نسبة السعر إلى العائد البالغة 5x أن سعر سهم الشركة يساوي خمسة أضعاف أرباحها السنوية لكل سهم.

### صيغة نسبة السعر إلى الأرباح

> P / E = سعر السهم / عائد السهم

بدلاً من ذلك ، يمكن حساب السعر إلى العائد عن طريق قسمة [القيمة السوقية](/capitalization) (بدلاً من سعر السهم) على إجمالي الأرباح السنوية (بدلاً من ربحية السهم). القيمة السوقية هي القيمة الإجمالية لجميع [الأسهم القائمة لأسهم](/outstandingshares) الشركة.

## مثال على نسبة السعر إلى العائد

لذلك ، إذا كانت شركة خيالية تدعى Acme Adhesives تتداول حاليًا بسعر 100 دولار لكل سهم ، وحققت الشركة 25 دولارًا من ربح السهم على مدار 12 شهرًا ، فإن نسبة السعر إلى العائد لشركة Acme هي 100/25 ، أو 4x. هذا يعني أن سعر سهم Acme يساوي أربعة أضعاف أرباحها السنوية لكل سهم.

هناك طريقة أخرى لتصور نسبة السعر إلى الربحية للشركة وهي التفكير فيها على أنها السعر الذي يدفعه المستثمرون مقابل 1 دولار من أرباح الشركة سنويًا. باستخدام المثال أعلاه ، قد يتوقع المستثمر الجديد أن تكسب Acme دولارًا واحدًا سنويًا مقابل كل 4 دولارات يستثمرونها.

## لماذا تعتبر نسب السعر إلى العائد مفيدة؟

نظرًا لأن لكل سهم سعرًا مختلفًا ، وعددًا مختلفًا من الأسهم المتداولة ، وأرباح مختلفة ، فإن النظر إليها من حيث نسب السعر إلى الأرباح يجعل المقارنة أكثر سهولة. بمعنى آخر ، تعمل نسبة السعر إلى العائد كنوع من اللغة المشتركة التي يتم من خلالها تقييم الأسهم التي قد يصعب مقارنتها.

من خلال النظر إلى نسب السعر إلى العائد للعديد من الشركات عبر صناعة - وكلها لها عدد مختلف من الأسهم ، وسعر سوق مختلف ، وأرباح مختلفة - قد يكون المستثمر قادرًا على الحصول على فكرة أفضل عن الشركات التي قدمتها مؤخرًا عوائد أعلى لمستثمريها.

ومع ذلك ، فإن نسب السعر إلى العائد ليست بأي حال من الأحوال المؤشر الأساسي لما إذا كان السهم سيحقق أداءً جيدًا بمرور الوقت. السوق معقد للغاية ، ولا يوجد مقياس واحد يحكمهم جميعًا. توفر نسب السعر إلى العائد ببساطة واحدة من العديد من الأدوات المفيدة التي يمكن للمستثمر الذكي دمجها في مجموعة أدواتهم أثناء محاولتهم تقييم الأسهم وتنقيح إستراتيجيتهم الاستثمارية.

## ما هي نسب السعر إلى العائد المستخدمة؟

تُستخدم نسب السعر إلى العائد لفهم قيمة أو قيمة أسهم الشركة مقارنةً بالأسهم الأخرى المماثلة أو بالسوق ككل وفقًا لتقديرات [مؤشرات الأسهم](/marketindex) مثل [S&P 500](/sp500). يمكن أيضًا استخدام نسب السعر إلى العائد لمقارنة القيمة الحالية للسهم بقيمته السابقة أو القيمة المستقبلية المتوقعة.

قد يقارن مستثمر واحد نسب السعر إلى العائد لشركات متعددة في صناعة أو قطاع معين يهتم به من أجل تحديد أيهما لديه أقل نسبة وبالتالي قد يكون أقل من قيمته الحقيقية. قد يقارن مستثمر آخر نسبة السعر إلى العائد للأسهم التي يفكرون في شرائها مع تلك الخاصة بمؤشرهم المفضل لمحاولة قياس قيمتها بالنسبة للسوق ككل. قد يبحث المستثمر المهتم بالبيع على المكشوف عن شركات ذات نسب عالية من السعر إلى الربحية ولكن [أساسياتها](/fundamentals) لا تبدو قوية بشكل خاص ويراهن على انخفاض أسعارها بمرور الوقت.

من المهم أن تضع في اعتبارك أن الشركات المختلفة تكسب المال بطرق مختلفة وبمعدلات مختلفة ، لذلك كلما كانت الشركتان أكثر تشابهًا ، كلما زادت البصيرة التي من المحتمل أن توفرها نسب السعر إلى الأرباح عند المقارنة. على سبيل المثال ، تختلف شركة التكنولوجيا وشركة النقل إلى حد كبير لدرجة أن مقارنة نسب السعر إلى الأرباح لوحدها ربما لا تكون أفضل استراتيجية لتحديد الشركة الأفضل شراءًا.

## ما هي الأنواع الثلاثة لنسب السعر إلى العائد؟

في حين أن جميع نسب السعر إلى العائد تمثل سعر السهم مقسومًا على أرباحه لمدة 12 شهرًا ، إلا أن هناك ثلاثة أنواع مختلفة من نسب السعر إلى العائد ، ويتم حساب كل منها على أساس فترة مختلفة من الأرباح.

### 1. متتالية السعر إلى الأرباح

تقسم نسب السعر إلى الأرباح اللاحقة سعر السهم الحالي على آخر 12 شهرًا متاحة من ربح السهم. (عادةً ما يتم الإبلاغ عن ربحية السهم كل ثلاثة أشهر).

الأرباح السابقة ، طالما تم الإبلاغ عنها بصدق ، فهي ليست محل نزاع لأنها حدثت بالفعل. لهذا السبب ، فإن نسب السعر إلى الأرباح الزائدة تحظى بشعبية لدى المستثمرين الذين يفضلون عدم الاعتماد على توقعات الشركات حول أرباحهم المستقبلية.

بينما تقدم نسب السعر إلى الأرباح اللاحقة أكبر قدر من الموضوعية ، إلا أن لها جوانب سلبية. أولاً ، الأداء السابق ليس بالضرورة تنبؤًا بالنجاح في المستقبل. ثانيًا ، تتقلب أسعار الأسهم يوميًا ، ولكن لا يمكن عادةً تحديث الأرباح اللاحقة للسهم إلا كل ثلاثة أشهر (عندما يتم إصدارها) ، لذلك يمكن أن تتغير نسب السعر إلى الأرباح الزائدة بسرعة مع سعر السهم وتصبح قديمة أكثر كلما طالت المدة منذ الأحدث تم الإفراج عن الأرباح الفصلية.

#### كيفية حساب نسبة السعر إلى العائد

> كسبت Acme 5 دولارات لكل سهم من الأسهم خلال آخر 12 شهرًا ، وسعر السهم الحالي هو 105 دولارات.

> مكرر الربحية الزائدة = السعر الحالي للسهم / ربحية السهم خلال الـ 12 شهرًا الماضية

> مضاعف السعر / العائد = 105 دولارات / 5 دولارات

>

> زائدة P / E = 21x

### 2. السعر إلى الأرباح الآجلة (الرائدة أو المقدرة AKA)

تقسم نسب السعر إلى الأرباح الآجلة سعر السهم الحالي على العائد على السهم المستقبلي كما هو مقدّر من خلال توجيه أرباح الشركة. يمكن أن يكون هذا مفيدًا للمستثمرين لأنه يمكن أن يمنحهم فكرة عن كيفية مقارنة الأرباح المستقبلية بأرباح الربع الحالي والأرباح السابقة. بمعنى آخر ، غالبًا ما يتم استخدامه بالاقتران مع نسبة السعر إلى العائد الزائدة لتحديد الاتجاهات طويلة المدى وإجراء التنبؤات.

على الرغم من كونها مفيدة للتحليل والتنبؤات ورسم خرائط الاتجاه ، إلا أن نسب السعر إلى الأرباح الآجلة ذاتية بطبيعتها وتنبؤية تمامًا لأنها تعتمد على الأرباح التي لم تحدث بعد ويتم تقديرها داخليًا بدلاً من طرف ثالث. يمكن أن تحدث زيادة مقصودة أو عرضية أو التقليل من الأرباح المستقبلية.

#### كيفية حساب نسبة السعر إلى العائد الآجل

> تتوقع Acme أنها ستربح 7 دولارات لكل سهم على مدار الـ 12 شهرًا القادمة ، وسعر السهم الحالي هو 105 دولارات.

> السعر الحالي للسهم / العائد المتوقع = السعر الحالي للسهم / العائد المتوقع للسهم على مدى 12 شهرًا القادمة

> مضاعف السعر إلى العائد الآجل = 105 دولارات أمريكية / 7 دولارات أمريكية

>

> إعادة توجيه P / E = 15x

### 3. الهجين (AKA الحالي) السعر إلى الأرباح

بدلاً من استخدام الأرباح السابقة فقط أو الأرباح المستقبلية المتوقعة ، تستخدم نسب P / E الهجينة كليهما. يتم حساب نسب السعر إلى العائد الهجين بقسمة سعر السهم الحالي على مجموع الأرباح الفعلية للربعين السابقين والأرباح المتوقعة للربعين المقبلين. بهذه الطريقة ، يتكون المقام في المعادلة من ستة أشهر من البيانات الحقيقية والماضية وستة أشهر من البيانات المستقبلية المتوقعة.

نظرًا لأن نسب السعر إلى الأرباح الهجينة تجمع بين عناصر كل من النسب اللاحقة والنسب الآجلة ، يعتقد بعض المستثمرين أنهم يحققون توازنًا صحيًا بين المعلومات الدقيقة ولكن التي يحتمل أن تكون عفا عليها الزمن والتقديرات المتوقعة بشكل شخصي حول الأرباح المستقبلية.

#### كيفية حساب نسبة السعر إلى العائد المختلط

> كسبت Acme 2.50 دولارًا أمريكيًا للسهم الواحد على مدار آخر 12 شهرًا وتتوقع الشركة أنها ستربح 3.50 دولارًا أمريكيًا للسهم الواحد خلال الأشهر الستة المقبلة. سعر السهم الحالي هو 105 دولارات.

> مضاعف السعر / الربح الهجين = السعر الحالي للسهم / (ربحية السهم المتأخر لمدة 6 أشهر + العائد على السهم المتوقع لمدة 6 أشهر

> مضاعف السعر / العائد المختلط = 105 دولار / (2.50 دولار + 3.50 دولار)

>

> مضاعف السعر / العائد الهجين = $ 105/6

>

> هجين P / E = 17.5x

## ماذا تعني نسب السعر إلى الأرباح المرتفعة والمنخفضة؟

تشير نسبة السعر إلى العائد المرتفعة إلى أحد أمرين - إما أن يكون سهم الشركة ** مبالغة في تقديره ** من قبل السوق ، أو أن السوق يتوقع أداءها ** جيدًا ** في المستقبل. تشير نسبة السعر إلى الأرباح المنخفضة أيضًا إلى أحد أمرين - إما أن يكون سهم الشركة ** مقومًا بأقل من قيمته ** من قبل السوق ، أو أن السوق يتوقع أداء ** ضعيفًا ** في المستقبل.

لأي نسبة P / E معينة ، قد يقدم محللون مختلفون تفسيرات مختلفة. قد يأخذ أحد المحللين نسبة عالية (جنبًا إلى جنب مع البيانات الأخرى ذات الصلة) ليعني أن الشركة مبالغ فيها ، بينما قد يفسر آخر نفس المقياس (إلى جانب البيانات الأخرى ذات الصلة) ليعني أن الشركة مرشحة للنجاح.

المعنى الحقيقي لنسبة P / E عالية أو منخفضة في عين الناظر. غالبًا ما تختلف آراء المحللين لأنهم يضعون مقادير مختلفة من الأهمية على عوامل مختلفة في مواقف مختلفة. يجب على كل مستثمر أن يقرر بنفسه كيفية تفسير نسب السعر إلى الأرباح والمقاييس الأخرى عند تقييم الأسهم وفقًا لإستراتيجيته أو قواعده الخاصة.

## يسلط الضوء

- تحمل نسبة AP / E أكبر قيمة للمحلل عند مقارنتها بشركات مماثلة في نفس الصناعة أو لشركة واحدة عبر فترة زمنية.

- الشركات التي ليس لديها أرباح أو التي تخسر أموالاً ليس لديها نسبة السعر إلى الربحية لأنه لا يوجد شيء يوضع في المقام.

- ترتبط نسبة السعر إلى الأرباح (P / E) بسعر سهم الشركة بأرباحها لكل سهم.

- يتم استخدام نوعين من نسب السعر إلى العائد - السعر إلى الأمام والتأخر - في الممارسة العملية.

- قد تعني نسبة السعر إلى العائد المرتفعة أن قيمة أسهم الشركة مبالغ فيها ، أو أن المستثمرين يتوقعون معدلات نمو عالية في المستقبل.

## التعليمات

### هل نسبة السعر إلى العائد المنخفضة أفضل من النسبة الأعلى؟

في حين أنه من الصحيح أن معدلات السعر إلى الأرباح المنخفضة تُترجم إلى أرباح أعلى (خلال الفترة المعنية) ، فإن الأسهم ذات نسب السعر إلى الأرباح المنخفضة ليست دائمًا استثمارات أفضل من الأسهم ذات الأسهم الأعلى. كما ذكرنا أعلاه ، فإن متوسط نسب السعر إلى العائد يختلف اختلافًا كبيرًا بين الصناعات ، وتميل الشركات الأقدم والأكثر رسوخًا إلى الحصول على نسب أقل من الشركات الجديدة والصاعدة التي هي في مراحل نمو وتكاليف عالية. قد لا تعمل الأسهم ذات نسب السعر إلى الأرباح إلى الأمام المنخفضة دائمًا كما هو متوقع. اعتمادًا على استراتيجية الاستثمار للفرد ، قد تكون نسب السعر إلى الأرباح المنخفضة مؤشرات مهمة أو لا تكون عندما يتعلق الأمر باختيار الأسهم بنجاح.

### ما هي نسبة السعر إلى العائد الجيدة؟

لا توجد أفضل نسبة P / E ، ومتوسط نسب السعر إلى العائد يختلف عبر الصناعات. من المهم أن تتذكر أن الشركة يمكن أن يكون لديها نسبة عالية من السعر إلى الربحية لأنها مبالغ فيها ، ولكن يمكن أن يكون لها أيضًا نسبة عالية لأن المستثمرين و / أو المحللين يعتقدون أن لديها إمكانات كبيرة للأرباح المستقبلية. قد تجذب الشركات الأقدم التي كانت لديها نسب مكرر إلى الربحية منخفضة باستمرار على مدى فترات طويلة من الزمن المستثمرين الذين يكرهون المخاطرة ويبحثون عن عوائد متواضعة ولكن ثابتة. قد تجذب الشركات الأحدث ذات معدلات الربح / العائد المنخفضة أو غير الموجودة والتي تشهد نموًا المستثمرين الذين يتمتعون بدرجة عالية من تحمل المخاطر والذين يسعون إلى تحقيق عوائد أكبر.

### ما هي نسبة السعر إلى العائد المتوسط أو "العادية"؟

كما ذكرنا أعلاه ، فإن متوسط نسب السعر إلى العائد يختلف كثيرًا بين الصناعات ، لذلك لا توجد في الحقيقة نسبة "طبيعية". هذا أحد الأسباب العديدة التي تجعل السياق مهمًا جدًا عند التفكير في هذا المقياس. بالإضافة إلى ذلك ، يجب أن يؤخذ عمر الشركة في الاعتبار عند تقييم نسبة السعر إلى العائد. قد يكون لدى الشركات الراسخة التي كانت موجودة لبعض الوقت نسب P / E أقل من الشركات الأحدث في نفس الصناعة. تحتفظ جامعة نيويورك بصفحة تسرد متوسط نسب السعر إلى الأرباح حسب الصناعة.

### هل يمكن أن يكون للسهم نسبة P / E سلبية (أو نسبة 0)؟

نظرًا لأن 0 لا يمكن أن يكون مقامًا في أي كسر ، فلا يمكن أن يكون للشركة نسبة السعر إلى العائد صفر. تشير نسبة السعر إلى العائد السلبية إلى خسارة (بدلاً من الأرباح) خلال فترة الـ 12 شهرًا المعنية. ومع ذلك ، في معظم الحالات ، لا تبلغ الشركات التي تتعرض لخسائر عن نسبة P / E سلبية ؛ بدلاً من ذلك ، قد يُدرجون أرباحهم على أنها "لا ينطبق" (لا ينطبق). الأرباح السلبية ليست شائعة ، خاصة في الشركات الجديدة التي تركز على النمو والاستحواذ على حصة في السوق. ومع ذلك ، قد تشير نسبة السعر إلى الأرباح السلبية المستمرة على مدى فترة زمنية طويلة إلى أن الشركة تتجه نحو الإفلاس.

