---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: تزوير الأسعار
description: يحدث التلاعب في الأسعار عندما تتآمر الأطراف لإصلاح الأسعار أو تضخيمها لتحقيق أرباح أعلى على حساب المستهلك.
---

# تزوير الأسعار
## ما هو التلاعب بالأسعار؟

يحدث التلاعب في الأسعار عندما تتآمر الأطراف لإصلاح الأسعار أو تضخيمها لتحقيق أرباح أعلى على حساب المستهلك. يُعرف أيضًا باسم " [تثبيت الأسعار](/fixing) " أو " [التواطؤ](/collusion) " ، ويمكن أن يحدث التلاعب في الأسعار في أي صناعة وعادة ما يكون غير قانوني.

كمصطلح ، "تزوير الأسعار" هو الأكثر شيوعًا في الإنجليزية البريطانية ، بينما "تثبيت الأسعار" أكثر شيوعًا في أمريكا الشمالية.

## فهم تزوير الأسعار

التلاعب في الأسعار هو شكل من أشكال التلاعب بالسوق. يمكن مقاضاة حالات التلاعب في الأسعار بموجب قوانين مكافحة الاحتكار في العديد من البلدان المختلفة ، لأنها تتعارض مع قوى السوق الطبيعية (مثل العرض والطلب). له تأثير تثبيط المنافسة ، مما يؤثر سلبًا على المستهلكين حيث تميل المنافسة إلى توفير تنوع أكبر وأسعار أقل.

في حين أن معظم حالات التلاعب في الأسعار تنطوي على مؤامرة لإبقاء الأسعار مرتفعة قدر الإمكان ، فقد يتم استخدامها أيضًا للحفاظ على استقرار الأسعار أو إصلاحها أو خصمها.

قد يتخذ التلاعب في الأسعار أشكالًا عديدة: قد يسعى المصنعون والبائعون إلى وضع حدود للتسعير ، أو الموافقة على حد أدنى مشترك للسعر أو سعر الكتاب ، أو الحد من التخفيضات أو العلامات ، أو الموافقة على فرض رسوم إضافية مماثلة أو الحد منها ، أو تقسيم المناطق أو قواعد العملاء للحد من المنافسة بداخلهم.

> يُسمح بالتلاعب في الأسعار في بعض الشركات والأماكن.

>

## أمثلة على تزوير الأسعار

يمكن العثور على التلاعب في الأسعار في مجموعة متنوعة من الصناعات ، على الرغم من أنه ليس دائمًا غير قانوني. يتم تحديد أسعار تذاكر الطيران وأسعار النفط من قبل الاتحاد الدولي للنقل الجوي (IATA) [ومنظمة](/opec) [البلدان](/opec) المصدرة للنفط (أوبك) ، على التوالي ، على سبيل المثال.

تشمل الأمثلة التاريخية للتلاعب غير المشروع في الأسعار ما يلي:

- تبين أن شركات الموسيقى قد تورطت في ممارسات غير قانونية (مثل الحد الأدنى من الأسعار المعلن عنها) لتضخيم أو إصلاح أسعار الأقراص المدمجة في 1995-2000 لمحاربة بائعي التجزئة المخفضين.

- في الخمسينيات من القرن الماضي ، تآمر المصنعون جنرال إلكتريك وويستنجهاوس لإصلاح أسعار المنتجات الصناعية في قضية تضمنت كلًا من التلاعب بالأسعار والتلاعب بالعطاءات ، بالإضافة إلى اجتماعات سرية لاختيار العطاءات الفائزة والخاسرة للأوامر التي يتناوب فيها الفائزون على أساس مراحل القمر.

يمكن أيضًا استخدام التلاعب في الأسعار من قبل المتداولين لتضخيم سعر السهم بشكل مصطنع لجذب المزيد من المستثمرين. مع قيام المستثمرين الجدد بشراء الأسهم ، تزداد قيمة أسعار الأسهم حتى يقوم المتلاعبون ببيع الأسهم ، مما يؤدي إلى انهيار أسعار الأسهم. تعتبر أسهم [OTC Bulletin Board](/otcbb) ، والمعروفة أيضًا باسم [الأسهم](/pennystock) الصغيرة ، عرضة بشكل خاص لتلاعب الأسعار.

## تزوير الأسعار وتنظيمها

في الولايات المتحدة ، يُعرّف التلاعب في الأسعار ويحظره في قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار (لعام 1890) باعتباره جريمة فيدرالية. تتمتع لجنة التجارة الفيدرالية (FTC) بسلطة قضائية على قضايا تثبيت الأسعار المدنية ، كما تقاضي بعض الولايات قضايا مكافحة الاحتكار المتعلقة بتزوير الأسعار ، لكن معظم اللوائح تخضع لإشراف وزارة العدل الأمريكية (DOJ).

في كندا ، يعتبر التلاعب في الأسعار فعلًا إجراميًا بموجب المادة 45 من قانون المنافسة. وفي الوقت نفسه ، في المملكة المتحدة ، يتم تنظيم [الكارتلات](/cartel) والتلاعب في الأسعار من قبل العديد من الهيئات التنظيمية المالية. القوة الرائدة هي هيئة المنافسة والأسواق (CMA) ، على الرغم من أنه يمكن أيضًا الإبلاغ عن النشاط المضاد للمنافسة للجهة التنظيمية التي تحكم القطاع الذي يحدث فيه التلاعب في الأسعار.

> تعد انتهاكات مكافحة الاحتكار جرائم خطيرة يمكن أن تكلف الشركة مئات الملايين من الدولارات كغرامات ، ويمكن أن ترسل مديرًا تنفيذيًا إلى السجن لمدة تصل إلى 10 سنوات.

>

## يسلط الضوء

- في الولايات المتحدة ، يحظر قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار تزوير الأسعار.

- كمصطلح ، "تزوير الأسعار" هو الأكثر شيوعًا في الإنجليزية البريطانية ، بينما "تثبيت الأسعار" أكثر شيوعًا في أمريكا الشمالية.

- في كثير من الحالات ، ينشئ المشاركون أيضًا آلية شرطية لضمان الالتزام بالاتفاقية.

- التلاعب بالأسعار ، المعروف أيضًا باسم تثبيت الأسعار أو التواطؤ ، هو شكل من أشكال التلاعب بالسوق ولا يقتصر على نوع واحد من الصناعة.

