---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: مقص سعر
description: مقص السعر هو تباين مستمر في أسعار السلع أو فئات البضائع المختلفة.
---

# مقص سعر
## ما هو مقص السعر؟

مقص السعر هو مصطلح يشير إلى التغيير المستمر في شروط التبادل التجاري بين السلع أو فئات البضائع المختلفة. في كثير من الأحيان يمكن أن ينطوي هذا على انخفاض في السعر الذي تحصل عليه الدولة من [الصادرات الزراعية للاقتصاد النامي ، بينما ترتفع](/export) [واردات](/import) السلع المصنعة في السعر أو تظل مستقرة نسبيًا. يمكن أن تسبب هذه الظاهرة فوضى لأن الأفراد لا يتوقعون أن تأخذ الأسعار مثل هذه الاتجاهات الجامحة والعكسية من القاعدة ، ويشهد السكان الزراعيون الريفيون انخفاضًا متزامنًا في الدخل وارتفاع تكاليف المعيشة.

## فهم مقصات الأسعار

يستمد مقص السعر اسمه من الرسم التوضيحي الرسومي ؛ صاغها ليون تروتسكي ، بينما كان يصف خطوط الاتجاه المتباينة لمؤشرات الأسعار الزراعية والصناعية. مع مرور الوقت على المحور الأفقي ومستوى السعر على المحور الرأسي ، سيبدو رسم الأسعار الصناعية والزراعية على الرسم البياني وكأنه مقص ، يلتقي عند منعطف ثم يتحرك بحدة في اتجاهين متعاكسين.

من الأفضل توضيح الآثار الاقتصادية الجوهرية لهذا الأمر بمثال: إذا كان بلد ما مصدرًا [صافًا](/netexporter) [لتصدير](/netexporter) منتجات الألبان [ومستوردًا صافياً](/netimporter) للملابس ، فإن الانخفاض الكبير في الأسعار العالمية للحليب مصحوبًا بزيادة حادة في سعر المنسوجات تخلق مقص السعر. في هذه الحالة ، يكافح الاقتصاد المحلي لمواجهة عبء دفع المزيد على الملابس والمنسوجات الأخرى ، في حين أنه غير قادر على بيع منتجات الألبان بالأسعار التي اعتادوا عليها. ستنخفض مداخيل مزارعي الألبان ومن هم في الصناعات ذات الصلة ، بينما سترتفع تكاليف معيشتهم بسبب ارتفاع أسعار الملابس.

## أمثلة تاريخية لمقص السعر

أزمة المقص في الاتحاد السوفيتي هي المثال التاريخي الأساسي لظاهرة مقص السعر. من عام 1922 إلى عام 1923 ، خلال السياسة الاقتصادية الجديدة (NEP) ، انطلقت أسعار السلع الصناعية والزراعية في اتجاهين متعاكسين ، ووصلت إلى ذروة الاختلاف في الأسعار الزراعية التي انخفضت بنسبة 10 ٪ وارتفعت الأسعار الصناعية بنسبة 250 ٪ أعلى من الأسعار قبل عقد من الزمن. وانخفض دخل الفلاحين الروس ، مما زاد من صعوبة شراء السلع المصنعة. توقف العديد من المزارعين عن بيع منتجاتهم وانتقلوا إلى زراعة الكفاف ، مما أثار مخاوف متجددة من المجاعة بعد مجاعة 1921-1922 التي قتلت الملايين بالفعل.

كان لأزمة المقص عدة أسباب ، متجذرة في سوء الإدارة السوفيتية للاقتصاد والدمار الذي أعقب الثورة البلشفية. أولاً ، قامت الحكومة ، في محاولة مضللة لمواجهة خطر المجاعة ، بتثبيت أسعار الحبوب عند مستويات منخفضة بشكل مصطنع. من الواضح أن هذا أدى إلى انخفاض أسعار المنتجات الزراعية. علاوة على ذلك ، كان هناك [فائض](/surplus) من المنتجات الزراعية إلى المنتجات الصناعية ؛ انتعش الإنتاج الزراعي بسرعة من المجاعة والحرب الأهلية التي أعقبت ثورة عام 1917. وفي المقابل ، تضررت القدرة الصناعية والبنية التحتية الأساسية أو دمرت بسبب الحرب ، مما أدى إلى تباطؤ الإنتاج الصناعي بشكل كبير. أشعلت أزمة المقص إضرابات عمالية واسعة النطاق داخل المدن الروسية الكبرى حيث أثارت الفصائل الشيوعية المتنافسة ضد سياسات لينين الاقتصادية المختلطة وألقت باللوم في الأزمة على السياسة الاقتصادية الجديدة. خفضت الحكومة في نهاية المطاف تكاليف الإنتاج الصناعي من خلال [الترشيد](/rationalization) وخفض الأجور وتسريح العمال وتعزيز التعاونيات الاستهلاكية. أدى هذا إلى انخفاض أسعار الإنتاج الصناعي وانحسر الاختلاف بين الأسعار الزراعية والصناعية.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يتسبب هذا الاختلاف في معاناة منتجي السلع الزراعية مع انخفاض دخولهم وارتفاع تكاليف المعيشة.

- كان الاستخدام الأصلي لمصطلح مقص الأسعار في إشارة إلى أزمة اقتصادية ناجمة عن السياسة في الاتحاد السوفيتي في عام 1923.

- مقص السعر هو تباين مستمر في أسعار السلع أو فئات السلع المختلفة ، والذي يستخدم عادة لوصف الإنتاج الصناعي المرتفع والأسعار الزراعية المنخفضة.

