---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: السعر حسب مخطط الحجم (PBV)
description: مخطط السعر حسب الحجم (PBV) هو رسم بياني أفقي مرسوم على الرسم البياني للأمان ، ويعرض حجم الأسهم المتداولة عند مستوى سعر معين.
---

# السعر حسب مخطط الحجم (PBV)
## ما هو الرسم البياني للسعر بالحجم (PBV)؟

مخطط السعر حسب الحجم (PBV) هو رسم [بياني أفقي](/histogram) مرسوم على الرسم البياني للأوراق المالية ، ويعرض [حجم](/volume) الأسهم المتداولة عند مستوى سعر معين. في كثير من الأحيان ، يوجد السعر حسب الحجم المدرج التكراري على المحور Y ويستخدمه المتداولون الفنيون للتنبؤ بمناطق الدعم والمقاومة.

## فهم السعر من خلال مخططات الحجم

تُستخدم الرسوم البيانية للسعر حسب الحجم لتوضيح اهتمام البيع والشراء المرتفع عند مستويات أسعار محددة ، والتي يمكن أن تشير إلى [الدعم](/support) والمقاومة في [ورقة](/resistance) مالية معينة. من الشائع أن ترى سعر الورقة المالية يواجه مقاومة قليلة عند التنقل بين المستويات التي تحتوي على أشرطة PBV صغيرة ، ولكن السعر قد يواجه صعوبة في التحرك فوق أو أسفل المناطق ذات أشرطة PBV الكبيرة. تحدد بعض الأسعار حسب مخططات الحجم أيضًا الفرق بين حجم الشراء والبيع عن طريق تظليل الأقسام باللون الأخضر أو الأحمر. يمكن أن تكون هذه الأفكار مفيدة بشكل خاص لتوصيف نقاط السعر على أنها إما مستويات مقاومة شديدة أو مستويات دعم ثقيلة بدلاً من مستويات عامة.

من المهم ملاحظة أن الرسوم البيانية للسعر بالحجم تُظهر الحجم الإجمالي عند [مستويات سعر معينة](/price_level) على مدار فترة زمنية. هذا يعني أن مستويات الدعم والمقاومة المتوقعة في المستقبل قد تكون عفا عليها الزمن. على سبيل المثال ، إذا تعرض السهم لربع عام سيئ وتبع ذلك [عمليات بيع](/sell-off) شديدة ، فقد يكون هناك مستوى مرتفع جدًا من الحجم في يوم واحد ، ولكن قد لا يكون ذلك مناسبًا تمامًا كمستوى دعم يتحرك للأمام. في الوقت نفسه ، تعد مستويات الدعم والمقاومة أكثر أهمية من التطلع إلى الأمام من النظر إلى الماضي ، حيث تم تلخيصها على مدار الإطار الزمني بأكمله.

في كثير من الأحيان ، يتم استخدام الرسوم البيانية للسعر حسب الحجم جنبًا إلى جنب مع أشكال أخرى من التحليل الفني لتعظيم احتمالات النجاح ، بما في ذلك [أنماط الرسوم البيانية](/pattern) والمؤشرات [الفنية](/technicalindicator). على سبيل المثال ، قد يستخدم المتداول [خطوط الاتجاه](/trendline) لتأكيد وجود الدعم أو المقاومة بدلاً من الاعتماد حصريًا على أشرطة الحجم لإظهار هذه [النقاط المحورية](/pivotpoint).

## السعر حسب مثال الرسم البياني للحجم

يوضح الرسم البياني التالي مثالاً على SPDR S&P 500 ETF (NYSE ARCA: SPY):

<! - F9F68D896B98BB0EB2576C7B3A5DCB63->

في الرسم البياني أعلاه ، يمكنك أن ترى أن معظم الحجم خلال الفترة كان بين نقطتين سعريتين. كانت نقاط السعر هذه بمثابة مناطق دعم ومقاومة رئيسية بنهاية الفترة ، مع [الارتداد](/rebound) في أوائل مايو. ومع ذلك ، تجدر الإشارة إلى أن معظم هذه المستويات تم إنشاؤها خلال أوائل فبراير ، عندما شهد الصندوق أعلى حجم تداول.

## يسلط الضوء

- تُستخدم الرسوم البيانية للسعر حسب الحجم لتوضيح فائدة البيع والشراء المرتفعة عند مستويات أسعار محددة.

- تُعرف أيضًا باسم "مخططات الحجم بالسعر".

- تُستخدم عمومًا بالاقتران مع أشكال أخرى من التحليل الفني.

- تشير إلى مستويات الأسعار خلال فترة زمنية معينة.

