---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education,Crypto
title: حركة الاسعار
description: حركة السعر هي حركة سعر الورقة المالية بمرور الوقت ، والتي تشكل الأساس لمخطط أسعار الأوراق المالية وتجعل التحليل الفني ممكنًا.
---

# حركة الاسعار
تشير حركة السعر إلى تحركات أسعار أحد الأصول بمرور الوقت على الرسم البياني. حركة السعر هي أساس جميع التحليلات الفنية ، بغض النظر عما إذا كنا نتحدث عن السلع أو الأسهم أو السندات أو [العملات الأجنبية](/forex) أو العملات المشفرة.

سيستخدم المتداولون حركة السعر وتحليل الرسم البياني للبحث عن التشكيلات والاتجاهات والأنماط في هيكل السوق ، والتي يمكنهم من خلالها إنشاء أفكار تداول. في الواقع ، يتمثل جوهر التحليل الفني في حركة السعر نفسها ، نظرًا لأنه يستخدم الأسعار السابقة لمحاولة توقع تحركات الأسعار المستقبلية.

يعتمد متداولو حركة السعر بشكل كبير على تحليل حركة السعر للأداة المالية لإنشاء أفكار تداول. في الواقع ، سيستخدم العديد من متداولي حركة السعر على المدى القصير حصريًا حركة السعر لتحديد إعدادات التداول. في الوقت نفسه ، قد يستخدم العديد من المتداولين مجموعة من المؤشرات الفنية لدعم تحليل حركة السعر. الفكرة وراء ذلك هي أن الجمع بين تحليل حركة السعر والمؤشرات الفنية قد يوفر إشارات تداول أكثر موثوقية.

يمكن تحليل حركة السعر باستخدام أدوات الرسم البياني المختلفة وإعدادات الرسم البياني. أكثرها شيوعًا هي مخطط الشموع اليابانية والمخطط الخطي والمخطط الشريطي. يوضح كل هذا حركة السعر بطرق مختلفة ، ويستخدمها المتداولون لتحديد اتجاهات السوق وتفسيرها بشكل أفضل. تجدر الإشارة إلى أن كل إعداد من إعدادات الرسم البياني هذه يمكن أن يكون له مزايا فريدة ، واختيار أي منها يستخدم لتحليل حركة السعر يعود إلى التفضيلات الشخصية.

تعد أنماط الشموع جزءًا مهمًا من تداول حركة السعر. أنماط الرسوم البيانية هذه هي في الأساس تكوينات متكررة في حركة السعر التي يمكن للمتداولين تحديدها واستخدامها لإنشاء أفكار تداول قابلة للتنفيذ. الفكرة الكامنة وراء استراتيجية التداول هذه هي أن هذه الأنماط تميل إلى العمل بطرق مماثلة ، لذا فإن الأفكار التجارية التي تم إنشاؤها بناءً عليها قد يكون لها احتمالية عالية للنجاح.

## يسلط الضوء

- على الرغم من أن الكثيرين يستخدمون حركة السعر للتنبؤ بالأسعار المستقبلية ، إلا أن حركة السعر السابقة لا تضمن النتائج المستقبلية.

- يمكن تطبيق أشكال مختلفة على الرسم البياني لجعل اتجاهات حركة السعر أكثر وضوحًا للمتداولين. هذا صحيح بشكل خاص عند تحليل البيانات التي تغطي فترات زمنية مختلفة.

- تشير حركة السعر عمومًا إلى التغيرات في سعر الورقة المالية بمرور الوقت.

- يتم أيضًا حساب أدوات التحليل الفني مثل المتوسطات المتحركة من حركة السعر وتوقعها في المستقبل لإبلاغ التداولات.

- تكوينات التحليل الفني وأنماط الرسم البياني مشتقة من حركة السعر.

## التعليمات

### هل حركة السعر جيدة للتداول المتأرجح؟

يعتمد المتداولون المتأرجحون على حركة السعر ؛ إذا ظل سعر الورقة المالية دون تغيير ، فمن الصعب البحث عن فرص للربح. بشكل عام ، تعتبر حركة السعر جيدة للمتداولين المتأرجحين لأن المتداولين يمكنهم تحديد التذبذبات لأعلى ولأسفل والتداول وفقًا لذلك.

### ما هي حركة السعر الصاعد؟

حركة السعر الصعودية هي مؤشر يعطي إشارات إيجابية بأن سعر الورقة المالية مستحق للزيادات المستقبلية. على وجه التحديد ، غالبًا ما يتم تحديد اتجاه صعودي واحد من خلال "ارتفاعات أعلى" و "قيعان أعلى" تشكل نموذج مثلث صاعد. هذا يعني أن حركة السعر للأوراق المالية قد تجاوزت مؤخرًا سعرًا مرتفعًا ولكنها ظلت أعلى من السعر المنخفض الأخير.

### كيف يمكنني قراءة حركة السعر؟

غالبًا ما يتم تصوير حركة السعر بيانياً في شكل مخطط شريطي أو مخطط خطي. هناك عاملان عامان يجب مراعاتهما عند تحليل حركة السعر. الأول هو تحديد اتجاه السعر ، والثاني هو تحديد اتجاه الحجم ، فإذا كان سعر الورقة المالية يتحرك صعودًا بينما يزداد الحجم ، فهذا يعني أن هناك اقتناعًا قويًا في السوق حيث يشتري العديد من المستثمرين بسعر السعر المتزايد. بدلاً من ذلك ، إذا كان هناك حجم منخفض ، فقد لا تكون حركة السعر مقنعة لأن العديد من المستثمرين لا يختارون الاستثمار عند مستويات التسعير الحالية.

### كيف يمكنني استخدام حركة السعر في التداول؟

تُستخدم حركة السعر لتحليل الاتجاهات وتحديد نقاط الدخول والخروج عند التداول. يستخدم العديد من المتداولين مخططات الشموع لتخطيط حركة السعر السابقة ، ثم رسم أنماط الاختراق المحتملة والتبجيل. على الرغم من أن حركة السعر السابقة لا تضمن النتائج المستقبلية ، إلا أن المتداولين غالبًا ما يحللون الأنماط التاريخية للأمن لفهم أفضل للمكان الذي قد ينتقل فيه السعر إلى التالي.

