---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: مشتق مقايضة السعر
description: بموجب مشتقات مقايضة الأسعار ، يسلم كيان ما مخزونًا ، أو ضمانًا آخر ، لضمان قيمة ثابتة لإجمالي حيازات الأصول لكيان آخر.
---

# مشتق مقايضة السعر
## ما هو مشتق مقايضة الأسعار؟

مشتق مقايضة الأسعار هو معاملة مشتقة حيث يضمن كيان قيمة ثابتة لإجمالي موجودات الأصول لكيان آخر خلال فترة محددة. بموجب هذا النوع من الاتفاق ، عندما تنخفض قيمة الأصول المضمونة ، يجب على الطرف المقابل تسليم الأوراق المالية أو غيرها من الضمانات لتعويض تلك الخسارة وإعادة الأصل إلى قيمته الأصلية.

## فهم مشتق مقايضة الأسعار

[مقايضة](/swap) الأسعار بقاء قيمة أصول إحدى الشركات ثابتة خلال فترة محددة من خلال مساعدة شركة أخرى في توزيع الأسهم. وبهذا المعنى ، يمكن لمشتق مقايضة الأسعار أن يخفي بشكل فعال حقيقة أن المركز المالي للشركة المستقبلة يضعف بمرور الوقت. ومع ذلك ، عندما يقوم الطرف المقابل بإصدار أسهم جديدة لسد الفجوة الناتجة عن انخفاض الأصول ، يؤدي ذلك إلى [تخفيف](/dilution) القيمة للمساهمين الحاليين. يمكن أن يؤدي هذا المزيج من التقييم المضلل من جانب والمخزون المخفف بشكل متزايد من جهة أخرى إلى زعزعة استقرار الوضع المالي لكلا الطرفين في الاتفاقية.

اليوم ، تعتبر مشتقات مقايضة الأسعار معاملات غير عادية نسبيًا. يعود سبب ندرتها إلى التغييرات في قواعد المحاسبة وتوافر طرق أكثر شيوعًا للتأمين ضد الانخفاض في قيم الأصول.

يُعرف المشتق الأكثر شيوعًا [بالعقد الآجل](/futures). مع العقد الآجل ، يوافق أحد الطرفين على بيع أصل لطرف آخر بسعر محدد مسبقًا في تاريخ مستقبلي محدد مسبقًا. نوع إضافي من المشتقات التي يمكن استخدامها للتأمين ضد الانخفاض في قيم الأصول يسمى [خيار](/option). الخيارات هي مشتق مشابه للعقود الآجلة ؛ الاختلاف الرئيسي هو أن المشتري غير مطالب بشراء الأصول عند وصول التاريخ المستقبلي.

## مثال على مشتق مقايضة الأسعار

اشتهرت مشتقات مقايضة الأسعار نتيجة [فضيحة إنرون](/enron) المالية. استخدمت إنرون مشتقات مقايضة الأسعار لضمان قيمة إحدى الشركات التابعة لها ، وهي شراكة محدودة اسمها رابتور. بموجب الصفقة المشتقة ، كلما انخفضت أصول Raptor إلى أقل من 1.2 مليار دولار ، وعدت Enron بإعطاء مخزون كافٍ للشركة التابعة لتعويض الفرق والحفاظ على أصول Raptor ثابتة.

نظرًا لتكرار حدوث ذلك بمرور الوقت ، شكّل مخزون Enron جزءًا متزايدًا من إجمالي أصول Raptor. أدت هذه الممارسة فقط إلى زيادة الحاجة إلى بدء المعاملات ، لأنه كلما انخفض سهم إنرون ، فإنه سيؤدي أيضًا إلى خفض أصول Raptor إلى أقل من عتبة 1.2 مليار دولار. استمرت هذه الدوامة الهبوطية في إجبار إنرون على إصدار أسهم إضافية [للشركة التابعة](/subsidiary). في حين أن المعاملات المشتقة المتسارعة خففت قيم الأسهم لمساهمي إنرون ، إلا أنها منعت الشركة أيضًا من الاضطرار إلى تسجيل انخفاض قيمة الشركة التابعة ، مما أدى إلى تضخيم صافي أرباحها في البيانات المالية العادية.

## يسلط الضوء

- يمكن لمشتقات مقايضة الأسعار أن تخفي بشكل فعال حقيقة أن المركز المالي للشركة المستقبلة يضعف بمرور الوقت.

- مشتقات مقايضة الأسعار هي معاملة مشتقة حيث تضمن كيان ما قيمة ثابتة لإجمالي الموجودات المملوكة لكيان آخر خلال فترة محددة.

- بموجب هذا النوع من الاتفاقات ، كلما انخفضت قيمة الأصول المضمونة ، يجب على الطرف المقابل تسليم الأوراق المالية أو غيرها من الضمانات لتعويض تلك الخسارة وإعادة الأصل إلى قيمته الأصلية.

