---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: زحف السعر
description: يحدث زحف السعر عندما يخفف فرد أو مجموعة تدريجيًا تحفظاته بشأن دفع أسعار أعلى لأصل معين.
---

# زحف السعر
## ما هو زحف السعر؟

يصف زحف السعر الزيادة التدريجية والثابتة في تقييم أو سعر السوق للأصل ، أو مستويات الأسعار بشكل عام في الاقتصاد.

يشير زحف السعر إلى المواقف التي يقلل فيها فرد أو مجموعة من الأفراد تدريجيًا من تحفظاتهم بشأن دفع أسعار أعلى. بعبارة أخرى ، يمكن أن يحدث زحف الأسعار عندما يصبح الناس أكثر استعدادًا لدفع أسعار أعلى ، كما هو الحال في حالة التضخم. يمكن أن يحدث أيضًا في الأسواق المالية عندما ترتفع أسعار الأصول ببطء ولكن بثبات بمرور الوقت ، مما يتسبب في قيام المشترين بزيادة عروضهم بدورهم.

## ما الذي يخبرك به زحف السعر؟

تقدم الحياة اليومية أمثلة شائعة على زحف الأسعار في العمل. الأسعار التي يتم تحصيلها في دور السينما أو على العشاء في مطعم يمكن أن تخضع لارتفاع الأسعار ، لا سيما في المناطق الحضرية رفيعة المستوى. بمرور الوقت ، اعتاد العملاء على دفع أسعار أعلى للسلعة أو الخدمة المعنية.

نتيجة لذلك ، تميل الأسعار في معظم الشركات إلى الاستمرار في الارتفاع عامًا بعد عام ، بما يتجاوز معدل [التضخم](/inflation).

## زحف الأسعار في الأسواق المالية

في الأسواق المالية ، يمكن رؤية زحف الأسعار حيث يعطي المستثمرون تدريجياً تقييمًا أكبر [للأمن المالي](/security). على سبيل المثال ، في البداية ، قد يعتبر المستثمر أن سهمًا معينًا بقيمة 10 دولارات لكل سهم. ولكن بعد متابعة الشركة لفترة من الوقت ومشاهدة اتجاه سعر السهم نحو الصعود ، قد يتراجع المستثمر في النهاية ويقرر أن 15 دولارًا للسهم هو السعر العادل للسهم ، على الرغم من أن هذا الشخص اعتبر في البداية 10 دولارات قيمة [وعلامة عادلة](/fairmarketvalue) [.](/fairmarketvalue)

تعمل الأسواق المالية بمثابة حلقة تغذية مرتدة للمشاركين. قد يظن الشخص أن 10 دولارات أعلى من السعر ، ولكن عندما يشتري الآخرون ، يدفع السعر إلى 11 دولارًا ، ثم 12 دولارًا ، فإن التعليقات التي يقدمها السوق لهذا الشخص قد تجعله يعيد التفكير في تقييمه الأصلي.

يمكن أن يؤدي زحف الأسعار إلى دفع الأسعار إلى أقصى الحدود. بينما غالبًا ما ترتبط [قمم الأسعار](/atop) في أحد الأصول بتحركات كبيرة في الأسعار وحجم كبير ، فلا يجب أن تكون كذلك. يمكن أن يرتفع السعر بشكل مطرد أو يزحف إلى أعلى ، ثم ينهار حيث يندفع كل أولئك الذين اشتروا أثناء الارتفاع المطرد للمخارج في وقت واحد.

[الفهارس](/index) والأسهم المكونة منها إلى زحف في الأسعار ، كما هو الحال مع أي أصول أخرى.

> يمكن أن يكون زحف السعر في بعض الأحيان بمثابة إشارة تحذير للمتداول [الفني .](/technicalanalysis) إذا كان السعر يرتفع بقوة ، ثم تباطأ هذا [الزخم](/momentum) وبدأ السعر في الزحف أعلى بشكل هامشي على مدى عدة تقلبات في الأسعار ، فقد يشير ذلك إلى أن المشترين لم يعودوا مقتنعين أو أقوياء كما كانوا من قبل.

>

## مثال من العالم الحقيقي على ارتفاع الأسعار في مؤشر الأسهم

يظهر الرسم البياني أدناه مؤشر SPDR S&P 500 ETF (SPY) يتحرك في اتجاه صعودي قوي. تصحيح السعر هبوطيًا ثم اندفع بقوة إلى مستوى مرتفع جديد. بعد ذلك ، تباطأ الزخم الصعودي بشكل واضح ، حيث كان السعر بالكاد قادرًا على تحقيق ارتفاعات جديدة. هذا هو السعر الزحف. تسبب زحف السعر في دفع المؤشر إلى الأعلى [بزاوية](/wedge) مسطحة أكثر من الارتفاع السابق.

<! - 3BB7694E779D58EC566CBBD5B60D8CD1->

في هذه الحالة ، يشير زحف السعر إلى تراجع ضغط الشراء. في النهاية انخفض السعر.

يمكن أن يستمر زحف الأسعار لفترة طويلة ، لذا فهو ليس دائمًا علامة على وجود مشكلة. ومع ذلك ، فإن الأسعار التي تتسلل إلى الأعلى بزاوية أقوى عادة ما تكون أكثر [صعودًا](/bull) من الأسعار التي تتسلل إلى الأعلى بصعوبة. يظهر الأول ضغط شراء أقوى من الأخير.

## الفرق بين زحف السعر والزخم

زحف الأسعار هو صعود الأسعار ولكن عادة بمعدل بطيء وثابت. [الزخم](/momentum) هو حركة قوية. الزخم له تأثير في جعل الناس يشعرون أنهم بحاجة إلى الدخول أو قد يفوتهم خطوة كبيرة. يركز [مستثمرو الزخم](/momentum_investing) على شراء الأسهم ذات المسارات الصعودية القوية.

## إيجابيات وسلبيات السعر الزحف

قد يقوم المتداولون بشراء الأوراق المالية التي تتسلل للأعلى. الارتفاع الثابت والهادئ غالبًا ما يكون جذابًا ويحتمل أن يكون مربحًا.

الجانب السلبي هو أن الوتيرة الثابتة يمكن أن تدفع التجار والمستثمرين إلى الشعور بالرضا عن النفس. ثم ، عندما لا تبدو التوقعات وردية للغاية ، فإن كل من كان يأمل فقط في ركوب الأمان للحصول على القليل من الأرباح يتجه نحو المخارج. هذا يمكن أن يخلق الكثير من [التقلبات](/volatility) في أمان عادي سابقًا.

في العالم الحقيقي ، غالبًا ما يمر زحف الأسعار دون أن يلاحظه أحد. كل بضعة أشهر ، قد يزيد المطعم أسعاره بمقدار 0.25 دولار للوجبة. لم يكن التغيير ملحوظًا للغاية على مدار بضعة أشهر ، ولكن على مدار عدة سنوات ، يمكن أن يكون تغير السعر دراماتيكيًا. تميل هذه الزيادات البطيئة المطردة إلى أن يمتصها المستهلك بشكل أفضل من ارتفاع الأسعار الكبير والصادم.

## يسلط الضوء

- في الأسواق المالية ، يمكن أن يؤدي زحف الأسعار إلى ارتفاع الأسعار بشكل مطرد لفترات من الزمن. يمكن أن يؤدي أيضًا إلى انخفاض كبير في الأسعار عندما يبدأ المستثمرون في البيع ، مما يخلق تأثير الدومينو لأوامر البيع التي تضرب السوق.

- يحدث زحف الأسعار عندما ترتفع الأسعار ببطء ولكن بثبات ، غالبًا لأن المشاركين يعتادون على الأسعار المرتفعة بشكل متزايد وبالتالي هم على استعداد لدفع أسعار أعلى.

- يمكن أن يؤدي زحف الأسعار إلى إعادة التفكير في تقييم الأسهم أو الأصول الأخرى. قد يؤدي هذا أحيانًا إلى نتائج مربحة ، ولكنه قد يؤدي أيضًا إلى دفع الكثير.

