---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: لائحة أقصى سعر
description: تنظيم أقصى سعر هو شكل من أشكال التنظيم الاقتصادي الذي يضع حداً أعلى للأسعار التي يمكن لمزود المرافق أن يتقاضاها.
---

# لائحة أقصى سعر
## ما هي لائحة أقصى سعر؟

تنظيم أقصى سعر هو شكل من أشكال التنظيم الاقتصادي الذي يضع حدًا للأسعار التي يمكن لمزود [المرافق أن يفرضها.](/utilities_sector) تم تطوير لائحة أقصى سعر لأول مرة لصناعة الواقي الذكري في المملكة المتحدة ولكن تم اعتمادها منذ ذلك الحين لمجموعة من صناعات المرافق في جميع أنحاء العالم. يتم تحديد الحد الأقصى وفقًا لعدة عوامل اقتصادية ، مثل مؤشر أقصى سعر ، ووفورات الكفاءة المتوقعة ، [والتضخم](/inflation).

تتناقض لوائح الحد الأقصى للأسعار مع لوائح [معدل العائد وأنظمة](/rate-of-return-regulation) الحد [الأقصى](/revenue-cap-regulation) [للإيرادات](/revenue-cap-regulation) ، وهي أشكال أخرى من ضوابط الأسعار والأرباح المستخدمة لتنظيم مقدمي الخدمات.

## فهم لائحة أقصى سعر

بعد النظر في ارتفاع تكاليف المدخلات (التضخم) والأسعار التي يتقاضاها المنافسون ، يتم إدخال لائحة أقصى سعر لحماية المستهلكين ، مع ضمان بقاء الأعمال مربحة.

تنظيم أقصى سعر له مزايا وعيوب على الأشكال الأخرى لتنظيم المرافق. على وجه الخصوص ، يمكن أن يكون تنظيم أقصى سعر مفيدًا في عملية [خصخصة](/privatization) مرفق عام سابقًا ، حيث تكون البيانات المالية ذات الصلة اللازمة لتحديد حدود معدل العائد غامضة أو غير موثوقة.

تم تطوير لائحة أقصى سعر لأول مرة في المملكة المتحدة خلال الثمانينيات. مطلوب الآن من جميع شبكات المرافق البريطانية الخاصة الالتزام بلوائح أقصى سعر. على الرغم من أن لوائح الحد الأقصى للأسعار مرتبطة بشكل كبير بالمرافق البريطانية ، فقد تم وضع مثل هذه السياسات في أماكن أخرى ، بما في ذلك الولايات المتحدة.

## كيف يمكن أن يؤثر تنظيم أقصى سعر على نشاط الصناعة

إن وجود لائحة أقصى سعر يمكن أن يجبر شركات المرافق على إيجاد طرق لخفض تكاليفها من أجل تحسين [هوامش ربحها](/profitmargin). يمكن تقديم حالة مؤاتية للكفاءات التي تشجعها اللوائح. تعني الحدود العليا لتسعير الصناعة أنه يتعين على الشركات التركيز على إدارة عملياتها بأقل قدر من الاضطراب بأقل تكلفة ممكنة لتحقيق أكبر ربح.

ومع ذلك ، قد يكون للحد الأقصى للسعر أيضًا تأثير جانبي لردع [النفقات](/capitalexpenditure) الرأسمالية (CapEx) بين شركات المرافق ، مثل الاستثمار في البنية التحتية. قد تقلل الشركات الخاضعة للوائح أقصى سعر من الخدمات لأنها تسعى جاهدة للتحكم في التكاليف. هذا يخلق مخاطر تآكل الجودة والخدمة من شركات المرافق.

رادع لتقليل الخدمة أكثر من اللازم من أجل خفض التكاليف هو أن مثل هذا الإجراء يمكن أن يخلق حوافز للوافدين الجدد للظهور في السوق. قد يكون هناك أيضًا حد أدنى من المتطلبات التي يفرضها المنظمون لمنع الشركات من القضاء على الخدمات الأساسية. على سبيل المثال ، قد يتم إنشاء حد أدنى للسعر كطريقة لثني الشركات عن خفض أسعارها إلى مستويات غير تنافسية تقوض بشدة المنافسين.

يمكن أن تكون هناك تكاليف إضافية للشركات لأنها تهدف إلى الحفاظ على الامتثال لسياسات تنظيم الحد الأقصى للسعر. يمكن أن يشمل ذلك تخصيص الوقت وموارد الإدارة لضمان أن الأسعار والأسعار التي تطبقها الشركة تقع ضمن النطاق المحدد.

## أمثلة على تنظيم الحد الأقصى للسعر

تم تطبيق لائحة أقصى سعر لأول مرة في صناعة العوازل الذكرية في المملكة المتحدة في عام 1982 ثم تم إدخالها في لائحة مرافق الاتصالات في عام 1984. وتبع ذلك فرض الولايات المتحدة للحدود القصوى للأسعار في قطاع الاتصالات في عام 1989.

تم تصميم لوائح الحد الأقصى للأسعار لإنشاء لائحة قائمة على الحوافز ، والتي منحت جزءًا من الأرباح ليتم تقاسمها مع شركات الهاتف المحلية وشركات الاتصالات بعيدة المدى. نتيجة لذلك ، ستكون الشركات أكثر كفاءة من خلال تقليل التكاليف مما يسمح لها بخدمة المستهلكين بشكل أفضل عن طريق خفض الأسعار لتعويض أي ضغوط تنافسية.

كان تفكك AT&T إلى شركات تشغيل إقليمية في عام 1984 يعني أن المنافسين حصلوا على [حصة في السوق](/marketshare) على حساب AT&T لأنها كانت تخضع لقواعد تنظيمية أكبر. بمجرد إخضاع AT&T للوائح أقصى سعر ، ساعدت في تبسيط عملياتها ، مما وفر للشركة مرونة أكبر في تسعير منتجاتها.

على سبيل المثال ، يمكنها تسعير منتجاتها بناءً على سقف تحدده [لجنة الاتصالات الفيدرالية](/fcc) (FCC) دون القلق بشأن ما إذا كانت الأرباح التي حققتها من تلك الأسعار متوافقة (أو غير متوافقة ، في الولايات التي اختارت عدم تنظيمها) مع اللائحة. قدرت لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) أن إدخال تنظيمات أقصى سعر في قطاع الاتصالات قد حقق مكاسب بقيمة 1.8 مليار دولار للمستهلكين بين عامي 1990-1993.

## يسلط الضوء

- تجبر لوائح الحد الأقصى للأسعار المرافق على أن تصبح أكثر كفاءة في عملياتها ولكنها قد تؤدي أيضًا إلى تقليل النفقات للحفاظ على مستويات الخدمة أو تحسينها.

- يمكن تحديد الحد الأقصى بناءً على عوامل مختلفة ، من مدخلات الإنتاج إلى وفورات الكفاءة والتضخم.

- تحدد لوائح الحد الأقصى للسعر حدًا أقصى للسعر الذي يمكن أن يتقاضاه مقدم الخدمة.

