---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: قيادة السعر
description: تحدث القيادة السعرية عندما تحدد شركة بارزة سعر السلع أو الخدمات داخل سوقها وتحذو حذوها الشركات الأخرى في القطاع.
---

# قيادة السعر
## ما هي الريادة في الأسعار؟

تحدث قيادة السعر عندما تكون شركة رائدة في صناعة معينة قادرة على ممارسة تأثير كافٍ في القطاع بحيث يمكنها تحديد سعر السلع أو الخدمات بشكل فعال للسوق بأكمله. يشار إلى هذا النوع من الشركات أحيانًا باسم زعيم السعر.

هذه الظاهرة شائعة في الصناعات التي لديها ظروف سوق احتكار القلة ، مثل صناعة الطيران. غالبًا ما يترك هذا المستوى من التأثير لمنافسي زعيم السعر خيارًا ضئيلًا سوى [اتباع قيادته](/follow-the-leader-pricing) ومطابقة الأسعار إذا أرادوا الاحتفاظ بحصتهم في [السوق.](/marketshare) في صناعة الطيران ، عادة ما تحدد الشركة المهيمنة الأسعار وتشعر شركات الطيران الأخرى بأنها مضطرة إلى تعديل أسعارها لتتناسب مع أسعار الشركة الرائدة.

## كيف تعمل الريادة السعرية

هناك ظروف اقتصادية معينة تزيد من احتمالية ظهور الريادة السعرية داخل الصناعة: عدد الشركات المشاركة صغير ؛ الدخول إلى الصناعة مقيد ؛ المنتجات متجانسة الطلب غير [مرن](/inelastic) أو أقل مرونة ؛ لدى المؤسسات متوسط إجمالي تكلفة مماثل على المدى الطويل (LRATC). LRATC هو مقياس اقتصادي يستخدم لتحديد الحد الأدنى (أو الأدنى) لمتوسط التكلفة الإجمالية التي يمكن أن تنتج بها الشركة أي مستوى معين من الإنتاج على المدى الطويل (عندما تكون جميع المدخلات متغيرة).

يميل انتشار قيادة الأسعار إلى الحدوث في كثير من الأحيان في القطاعات التي تنتج السلع والخدمات التي لا تقدم سوى القليل من [التمايز](/product_differentiation) من منتج إلى آخر.

تميل قيادة السعر أيضًا إلى الظهور عندما يكون هناك مستوى مرتفع من طلب المستهلك على منتج معين ؛ ينتج عن هذا جذب المستهلكين بعيدًا عن أي منتجات منافسة. وبالتالي ، يصبح سعر المنتج المحدد الذي يواجه مستويات عالية من طلب المستهلك هو الرائد في السوق.

## أنواع الريادة السعرية

هناك ثلاثة نماذج أساسية لقيادة الأسعار: البارومتري ، والتواطؤ ، والمسيطر.

### بارومتري

يحدث نموذج قيادة السعر البارومتري عندما تكون شركة معينة أكثر مهارة من غيرها في تحديد التحولات في قوى السوق القابلة للتطبيق ، مثل التغيير في تكاليف الإنتاج. هذا يسمح للشركة بالاستجابة لقوى السوق بشكل أكثر كفاءة. على سبيل المثال ، قد تبدأ الشركة في تغيير السعر.

من الممكن أن تعمل شركة ذات حصة سوقية صغيرة كقائد سعر بارومتري إذا كانت منتجًا جيدًا وإذا كانت الشركة متوافقة مع الاتجاهات في سوقها. قد يحذو المنتجون الآخرون حذوها ، بافتراض أن قائد السعر على دراية بشيء لم يدركوه بعد. ومع ذلك ، نظرًا لأن القائد البارومتري لديه القليل جدًا من القوة لفرض قراراته على الشركات الأخرى في الصناعة ، فقد تكون قيادته قصيرة الأجل.

### التواطؤ

قد يظهر نموذج القيادة السعرية التواطئية داخل الأسواق التي لديها ظروف احتكار القلة. تحدث القيادة السعرية التواطئية نتيجة لاتفاق صريح أو ضمني بين حفنة من الشركات المهيمنة للحفاظ على أسعارها في محاذاة متبادلة.

تضطر الشركات الصغيرة في السوق فعليًا إلى اتباع تغيير السعر الذي بدأته الشركات المهيمنة. هذه الممارسة أكثر شيوعًا في الصناعات التي تكون فيها [تكلفة الدخول](/barrierstoentry) مرتفعة ، وتكاليف الإنتاج معروفة.

يمكن اعتبار هذه الاتفاقيات بين الشركات - سواء كانت صريحة أو ضمنية - غير قانونية إذا كان الهدف من الجهود هو الاحتيال على الجمهور. هناك خط رفيع بين الريادة السعرية وأعمال التواطؤ غير القانونية. من المرجح أن تعتبر القيادة السعرية تواطئية - وربما غير قانونية - إذا لم تكن التغييرات في سعر السلعة مرتبطة بالتغيرات في تكاليف تشغيل الشركة.

### مهيمن

يحدث نموذج قيادة السعر السائد عندما تتحكم إحدى الشركات في الغالبية العظمى من حصة السوق في صناعتها. داخل الصناعة ، هناك شركات أخرى أصغر تقدم نفس المنتجات أو الخدمات التي تقدمها الشركة الرائدة. ومع ذلك ، في هذا النموذج ، لا يمكن لهذه الشركات الصغيرة التأثير على الأسعار.

يُشار أحيانًا إلى نموذج قيادة السعر المهيمن على أنه [احتكار جزئي](/monopoly). في هذا النوع من النماذج ، قد ينخرط قائد السعر في التسعير الافتراسي ، والذي يشير إلى ممارسة خفض الأسعار إلى مستويات تجعل من المستحيل على الشركات الأصغر المتنافسة الاستمرار في العمل. في معظم البلدان ، تعتبر القرارات التجارية التي تسن التسعير الافتراسي وتهدف إلى إلحاق الضرر بالشركات الصغيرة غير قانونية.

## مزايا وعيوب الريادة السعرية

هناك العديد من المزايا المحتملة للشركات التي تظهر كقادة سعر في الصناعة. في بعض الحالات ، قد تستفيد الشركات الأخرى داخل الصناعة أيضًا من ظهور قائد سعر. على سبيل المثال ، إذا اتبعت الشركات في سوق معين قائدًا للسعر من خلال تحديد أسعار أعلى ، فإن جميع المنتجين في تلك السوق سيحققون أرباحًا ، طالما ظل الطلب ثابتًا.

تمتلك قيادة الأسعار أيضًا القدرة على القضاء على (أو تقليل) حروب الأسعار. إذا كان السوق يتألف بالكامل من شركات من نفس الحجم ، في غياب قيادة الأسعار ، يمكن أن تنشأ حروب أسعار حيث يحاول كل منافس زيادة حصته في السوق.

قد يكون أحد الآثار الجانبية للريادة السعرية منتجات ذات جودة أفضل نتيجة لزيادة الأرباح. غالبًا ما تعني الأرباح المتزايدة مزيدًا من الإيرادات للشركات للاستثمار في البحث والتطوير (R & D) ، وبالتالي زيادة قدرتها على تصميم منتجات جديدة وتقديم المزيد من القيمة للعملاء.

قد تخلق ديناميكيات قيادة الأسعار أيضًا نظامًا من الاعتماد المتبادل بدلاً من التنافس. عندما تختار الشركات في نفس السوق هيكل تسعير موازٍ - بدلاً من تقويض بعضها البعض - فإنها تعزز بيئة إيجابية تؤدي إلى النمو لجميع الشركات.

هناك أيضًا العديد من العيوب المحتملة لظهور الريادة السعرية داخل الصناعة. بشكل عام ، تعتبر الريادة السعرية مفيدة فقط للشركات (من حيث أرباحها وأدائها). الريادة السعرية حيث يتم زيادة الأسعار لا تنقل أي مزايا مادية للمستهلكين - ولكن في الحالة التي يخفض فيها قائد السعر الأسعار ، قد يستفيد المستهلكون من السلع والخدمات الأقل تكلفة.

في كل نموذج قيادة سعري - بارومتري ، تواطئي ، مهيمن - البائعون هم الذين يستفيدون من زيادة الإيرادات ، وليس المستهلكين. سيحتاج العملاء إلى دفع المزيد مقابل العناصر التي اعتادوا الحصول عليها مقابل أقل (قبل أن يتآمر البائعون على رفع الأسعار).

ومع ذلك ، قد يستفيد المستهلكون على المدى القصير إذا قام قائد السعر بخفض الأسعار. هذا يفترض أن زعيم السعر لا يستخدم التسعير الافتراسي لدفع الشركات غير القادرة على الاستجابة للتوقف عن العمل ولاحقًا لممارسة ضغط الاحتكار ورفع الأسعار.

يمكن أن تكون قيادة الأسعار غير عادلة أيضًا للشركات الصغيرة لأن الشركات الصغيرة التي تحاول مطابقة أسعار القائد قد لا يكون لديها نفس [اقتصاديات الحجم](/economiesofscale) مثل القادة. هذا يمكن أن يجعل من الصعب عليهم الحفاظ على انخفاضات ثابتة في الأسعار (وعلى المدى الطويل ، البقاء في العمل).

يمكن أن تؤدي قيادة السعر أيضًا إلى ممارسات خاطئة من جانب الشركات المنافسة التي تتخذ قرارًا بعدم اتباع أسعار القائد. بدلاً من ذلك ، قد ينخرطون في استراتيجيات ترويج قوية ، مثل الحسومات وضمانات استرداد الأموال وخدمات التوصيل المجانية وخطط الدفع بالتقسيط.

أخيرًا ، في نموذج قيادة السعر ، هناك تباين حتمي بين الفوائد الممنوحة لزعيم السعر مقابل الميزة الممنوحة للشركات الأخرى العاملة في نفس الصناعة. على سبيل المثال ، إذا كان إنتاج نفس المنتج يكلف زعيم السعر رأس مال أقل مما يكلفه شركة أخرى ، فإن القائد سيحدد أسعارًا أقل. سيؤدي هذا إلى خسارة أي شركة لديها تكاليف أعلى من الشركة الرائدة في السعر.

## يسلط الضوء

- تحدث قيادة السعر عندما تكون شركة رائدة في صناعة معينة قادرة على ممارسة تأثير كافٍ في القطاع بحيث يمكنها تحديد سعر السلع أو الخدمات بشكل فعال للسوق بأكمله.

- هناك ظروف اقتصادية معينة تزيد من احتمالية ظهور الريادة السعرية داخل الصناعة ، بما في ذلك عدد قليل من الشركات في الصناعة ، والدخول إلى الصناعة مقيد ، والمنتجات متجانسة ، والطلب غير مرن.

- تُستخدم قيادة الأسعار بشكل شائع كاستراتيجية بين الشركات الكبيرة.

- هناك ثلاثة نماذج أساسية لقيادة الأسعار: البارومتري ، والتواطؤ ، والمسيطر.

