---
keywords: Investing,Stocks
title: نطاق السعر
description: النطاق السعري هو طريقة لتحديد القيمة يشير فيها البائع إلى نطاق تكلفة أعلى وأقل ، يمكن للمشترين من خلاله تقديم العطاءات.
---

# نطاق السعر
## ما هو النطاق السعري؟

النطاق السعري هو طريقة لتحديد القيمة يشير فيها البائع إلى حد أعلى وأدنى للتكلفة ، يمكن للمشترين من خلاله تقديم العطاءات. توفر أرضية وسقف شريط السعر إرشادات للمشترين. غالبًا ما يستخدم هذا النوع من تقنية تسعير المزاد مع العروض العامة الأولية (IPOs).

## فهم نطاقات الأسعار

يتم استخدام النطاق السعري أثناء مرحلة [اكتشاف السعر](/pricediscovery) [للاكتتاب العام الأولي](/ipo) (IPO). عندما تقرر شركة إصدار أسهم في [السوق الأولية](/primarymarket) ، فإنها تستأجر خدمات واحد أو أكثر من المصرفيين الاستثماريين للعمل [كمتعهد اكتتاب](/underwriter).

يقوم المكتتب بتحليل عوامل مثل توقعات النمو للشركة والصناعة والاقتصاد ؛ القيمة الصافية للشركة ؛ ربحية السهم (EPS) ؛ والعديد من الجوانب الأخرى للشركة لتحديد مجموعة من الأسعار التي يمكن للأمن المتاجرة بها. يشار إلى النطاق السعري الذي يتفق عليه المصدر والمتعهد على أنه نطاق السعر.

النطاق السفلي هو الحد الأدنى ويعرف النطاق العلوي بالحد الأعلى. يعد تحديد نطاق السعر خطوة حاسمة في [بناء الدفاتر](/bookbuilding) ، لأنه يمكّن الشركة من فهم مقدار الأموال التي يرغب المستثمرون في دفعها مقابل حصة ملكية في الشركة.

بمجرد صياغة النطاق السعري ، يبدأ المكتتب في عملية بناء دفاتره ، والتي يفتحها عن طريق إرسال مسودة نشرة الاكتتاب مع النطاق السعري للمستثمرين المحتملين ، مثل المستثمرين المؤسسيين ، والمستثمرين الأفراد ، [والأفراد ذوي](/hnwi) [صافي الدخل المرتفع](/hnwi) (HNWI).

الكتاب مفتوح لفترة محددة مسبقًا ، يمكن خلالها للمستثمرين تقديم ومراجعة عروضهم بشأن عدد الأسهم التي يرغبون في شرائها بسعر يقع ضمن النطاق. بعد إغلاق الكتاب ، يقوم المكتتبون بتقييم العطاءات من أجل "اكتشاف" السعر العادل للاكتتاب العام.

### مثال على نطاق السعر

كمثال على كيفية استخدام شركات التأمين لشريط الأسعار لبناء الكتب ، تخيل أن الشركة تريد إصدار 10000 سهم في الاكتتاب العام الأولي الخاص بها ، وأن النطاق السعري محدد من 35 دولارًا إلى 42 دولارًا. العطاءات التي يتم استلامها من المستثمرين هي:

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

تقوم الشركة بإصدار 10000 سهم فقط ، ولكن تم تقديم عطاءات إجمالية قدرها 22000 سهم. أعلى سعر تستطيع الشركة بيع إصداره عنده هو 39 دولارًا ، ويتم تحديد هذا السعر على أنه السعر النهائي. سيتم استرداد أموال جميع المزايدين الذين تقل أعمارهم عن 39 دولارًا في نطاق السعر ولن يتم تخصيص أي أسهم. سيتلقى المزايدون الذين قدموا أسعارًا بسعر 39 دولارًا أو أكثر أسهمًا مقابل 39 دولارًا.

يمكن أيضًا استخدام نطاقات الأسعار في التجارة الدولية. يمكن لبلد ما تحديد سعر أعلى وأدنى يسمح ببيع سلعة في السوق. إذا كان سعر السلعة المستوردة أقل من الحد الأدنى للسعر ، فقد تفرض الدولة ضرائب على السلعة حتى تتراجع ضمن النطاق السعري. يتم توفير الحماية من خلال فرض ضريبة استيراد متغيرة على السلعة المستوردة ، مما يرفع تكلفة المستورد إلى السعر المرجعي.

## يسلط الضوء

- يعد تحديد النطاق السعري أمرًا بالغ الأهمية لفهم مقدار استعداد المستثمرين للدفع.

- غالبًا ما يتم استخدام أسلوب التسعير هذا مع العروض العامة الأولية (IPO).

- النطاق السعري هو طريقة لتحديد القيمة يشير فيها البائع إلى حد أعلى وأدنى حيث يمكن للمشترين تقديم عطاءات.

