---
keywords: Investing,Brokers
title: تاجر أساسي
description: التجار الأساسيون هم شركات وول ستريت التي تتعامل مباشرة مع الاحتياطي الفيدرالي ووزارة الخزانة. هم النظراء الاحتياطي الفيدرالي في السوق المفتوحة
---

# تاجر أساسي
التجار الأساسيون هم شركات وول ستريت التي تتعامل مباشرة مع الاحتياطي الفيدرالي ووزارة الخزانة. هم الأطراف المقابلة لبنك الاحتياطي الفيدرالي في عمليات السوق المفتوحة ، وهم مطالبون بتقديم عطاءات ذات مغزى عند بيع سندات الخزانة الجديدة بالمزاد. وفقًا لذلك ، يتداول المتداولون الأساسيون سندات الخزانة وعادةً ما يتاجرون أيضًا بمنتج فروق الأسعار.

كونك تاجرًا أساسيًا لا يزال رمزًا للمكانة بسبب متطلبات رأس المال التي يجب أن تفي بها الشركات ، ولكن ليس بقدر ما كانت عليه من قبل. أدى تآكل الربحية في أعمال السندات الحكومية مع انخفاض أسعار الفائدة على مدار التسعينيات إلى دفع العديد من الشركات إلى التخلص من العباءة. كما كان لعمليات اندماج الخدمات المالية أثرها.

## يسلط الضوء

- من أشهر المتعاملين الأساسيين في الولايات المتحدة البنوك الاستثمارية الكبيرة مثل JP Morgan و Barclays Capital و Wells Fargo و Citigroup.

- يجب على الشركة تلبية متطلبات رأس المال المحددة قبل أن تصبح تاجرًا أساسيًا.

- يقوم المتعاملون الأساسيون في الأوراق المالية الحكومية ببيع سندات الخزينة التي يشترونها من البنك المركزي لعملائهم ، مما يؤدي إلى إنشاء السوق الأولية.

- التاجر الأساسي هو مصرف أو مؤسسة مالية أخرى تم اعتمادها لتداول الأوراق المالية مع حكومة وطنية.

## التعليمات

### لماذا تحتاج الاقتصاديات إلى تجار أساسيين؟

نظرًا لأن معظم الاقتصادات الحديثة تعتمد على النظام [المصرفي](/fractionalreservebanking) [الجزئي الاحتياطي](/fractionalreservebanking) ، فعندما يشتري المتداولون الأساسيون الدين الحكومي في شكل سندات الخزينة ، فإنهم قادرون على زيادة احتياطياتهم وتوسيع المعروض النقدي عن طريق إقراضه. يُعرف هذا بتأثير مضاعف المال.

### كيف يربح التجار الأساسيون المال؟

يشتري التجار الأساسيون السندات مباشرة من الحكومة ثم يعيدون بيعها للعملاء والمستثمرين بهامش ربح طفيف. هذا الاختلاف البسيط في السعر هو كيفية كسب المتعاملين الأساسيين للربح.

### ما هي الدول الأخرى التي تستخدم نظام الوكيل الأساسي؟

بالإضافة إلى الولايات المتحدة ، تعتمد العديد من الدول الأخرى على المتعاملين الأساسيين للتعامل مع إصدار الديون الحكومية. في أوروبا ، تشمل هذه البلدان: النمسا وبلجيكا وبلغاريا وجمهورية التشيك والدنمارك وفنلندا وفرنسا وألمانيا واليونان والمجر وأيرلندا وإيطاليا وهولندا وبولندا والبرتغال وسلوفاكيا وسلوفينيا وإسبانيا والسويد والولايات المتحدة. المملكة: في أجزاء أخرى من العالم ، تشمل هذه الدول الصين وهونغ كونغ والهند وإسرائيل واليابان وسنغافورة وتايلاند وكندا ، ويرجى ملاحظة أنه قد تكون هناك دول أخرى تستخدم نظام تاجر أساسي ليس جزءًا من هذا قائمة.

