---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: برايم للوساطة المالية
description: يشير Prime brokerage إلى مجموعة معقدة من الخدمات المالية التي قد يقدمها بعض الوسطاء لعملاء خاصين مثل صناديق التحوط وكبار المستثمرين.
---

# برايم للوساطة المالية
## ما هي Prime Brokerage؟

الوساطة الرئيسية هي مجموعة مجمعة من الخدمات التي تقدمها البنوك الاستثمارية والمؤسسات المالية الأخرى لصناديق التحوط وعملاء الاستثمار الكبار الآخرين الذين يحتاجون إلى أن يكونوا قادرين على اقتراض الأوراق المالية أو النقد من أجل الدخول في [المقاصة](/netting) لتحقيق [عوائد مطلقة](/absolutereturn).

تشمل الخدمات المقدمة في إطار السمسرة الرئيسية [إقراض الأوراق المالية](/securitieslending) [وتنفيذ](/execution) التجارة بالرافعة المالية وإدارة النقد ، من بين أشياء أخرى. يتم تقديم خدمات السمسرة الرئيسية من قبل معظم شركات الخدمات المالية الكبرى ، بما في ذلك Goldman Sachs و UBS و Morgan Stanley ، وبدء الوحدات التي تقدم مثل هذه الخدمات تعود إلى الثمانينيات.

## فهم الوساطة الرئيسية

تدور خدمات الوساطة الرئيسية حول تسهيل عمليات التداول متعددة الأوجه والنشطة للمؤسسات المالية الكبيرة ، مثل [صناديق التحوط](/hedgefund). في دورهم الأساسي ، يسمح الوسطاء الرئيسيون لصناديق التحوط باقتراض الأوراق المالية وزيادة [نفوذها](/leverage) ، بينما يعملون أيضًا كوسيط بين صناديق التحوط والأطراف المقابلة مثل صناديق التقاعد والبنوك التجارية.

شركات السمسرة الرئيسية ، التي يشار إليها أحيانًا باسم الوسطاء الرئيسيين ، هي عمومًا مؤسسات مالية أكبر تتعامل مع مؤسسات كبيرة أخرى وصناديق تحوط. تمتلك غالبية البنوك الكبرى وحدات وساطة رئيسية تخدم مئات العملاء. على الرغم من أن شركات السمسرة الرئيسية تقدم مجموعة كبيرة ومتنوعة من الخدمات ، لا يُطلب من العميل المشاركة فيها جميعًا ويمكن أن يحصل على خدمات تؤديها مؤسسات أخرى على النحو الذي يراه مناسبًا.

## برايم لخدمات الوساطة

تقدم شركة الوساطة الرئيسية مجموعة من الخدمات للعملاء المؤهلين. يجوز للوسيط أو الوسطاء المعينين تقديم خدمات وكيل التسوية جنبًا إلى جنب مع تمويل الرافعة المالية. قد يتم عرض حفظ الأصول ، وكذلك التحضير اليومي لبيانات الحساب.

يقدم الوسطاء الأساسيون مستوى من الموارد قد لا تتمكن العديد من المؤسسات من امتلاكها داخليًا. في جوهرها ، تمنح خدمة الوساطة الرئيسية للمؤسسات الكبيرة آلية تسمح لها بالاستعانة بمصادر خارجية للعديد من أنشطتها الاستثمارية وتحويل التركيز إلى أهداف واستراتيجيات الاستثمار.

يمكن أيضًا تقديم خدمات على طراز الكونسيرج. يمكن أن يشمل ذلك [إدارة المخاطر](/riskmanagement) وإدخال رأس المال وتمويل الأوراق المالية والتمويل النقدي. يذهب البعض إلى أبعد من ذلك لتقديم الفرصة لتأجير المكاتب من الباطن وتوفير الوصول إلى المزايا الأخرى القائمة على المرافق. كما هو الحال مع العروض التقليدية ، تعد المشاركة في أي من خدمات الكونسيرج اختيارية.

في حالات إقراض الأوراق المالية ، غالبًا ما تكون [الضمانات](/collateral) مطلوبة من قبل السمسرة الرئيسية. هذا يسمح لها بتقليل المخاطر التي تواجهها بالإضافة إلى منحها وصولاً أسرع إلى الأموال إذا لزم الأمر.

## متطلبات حسابات Prime Brokerage

تتكون غالبية عملاء الوساطة المالية من مستثمرين ومؤسسات على نطاق واسع. غالبًا ما يستوفي مديرو الأموال وصناديق التحوط المؤهلات ، بالإضافة إلى [المراجحين](/arbitrageur) ومجموعة متنوعة من المستثمرين المحترفين الآخرين. في حالة صناديق التحوط ، غالبًا ما تُعتبر خدمات السمسرة الرئيسية مهمة في تحديد نجاح الصندوق.

هناك نوعان شائعان من العملاء هما [صناديق التقاعد](/pensionplan) ، وشكل من أشكال [المستثمر المؤسسي](/institutionalinvestor) ، والبنوك التجارية. غالبًا ما تتعامل هذه الأشكال من المستثمرين مع مبلغ كبير من النقد للاستثمار ولكن لا تملك الموارد الداخلية لإدارة الاستثمارات بمفردها.

الحد الأدنى لحجم الحساب لفتح والحصول على خدمات حساب الوساطة الرئيسية هو 500000 دولار في حقوق الملكية ، ومع ذلك ، من غير المرجح أن يحصل مثل هذا الحساب على العديد من الفوائد بالإضافة إلى ما سيقدمه وسطاء الخصم.

> بعض أكبر الوسطاء الرئيسيين في الولايات المتحدة هم البنوك الاستثمارية ، بما في ذلك Bank of America و JP Morgan و Goldman Sachs و Citigroup.

>

بالنسبة لصناديق التحوط أو العملاء المؤسسيين الآخرين للحصول على نوع الخدمات التي تجعل امتلاك حساب وساطة رئيسي جديرًا بالاهتمام (وعلى الأخص رسوم التداول المخفضة) ، فإن حجم الحساب البالغ 50 مليون دولار من حقوق الملكية هو نقطة انطلاق محتملة.

ومع ذلك ، فإن هذه الخدمات مطلوبة بشدة من قبل العملاء وتقبل أفضل البنوك فقط العملاء الذين من المرجح أن يكونوا مفيدين لهم بمرور الوقت. لهذا السبب ، ربما يحتاج صندوق التحوط إلى ما يصل إلى 200 مليون دولار من حقوق المساهمين من أجل التأهل للحصول على أفضل معاملة.

## مثال على Prime Brokerage

أطلق Hedge Fund ABC للتو 75 مليون دولار التي جمعها من المستثمرين. إنه صندوق تحوط صغير يوظف 15 شخصًا. غالبية هؤلاء الأفراد هم من التجار والباحثين وقليل من الإداريين. يمتلك الصندوق موارد محدودة يمكنه تخصيصها للاحتياجات المختلفة المطلوبة للعمل.

لتخفيف بعض الأعباء ، تتعامل ABC مع وحدة الوساطة الرئيسية في JP Morgan. يوقع الكيانان اتفاقية وساطة رئيسية توضح بالتفصيل أن JP Morgan ستتولى مسؤوليات إدارة إدارة النقد في ABC ، وحساب [صافي قيمة الأصول](/nav) (NAV) على أساس شهري ، وإجراء تحليل لإدارة المخاطر على محفظتها. بالنسبة لهذه الخدمات ، من المتفق عليه أن تقوم JP Morgan بفرض رسوم شهرية قدرها 20000 دولار.

بعد ستة أشهر ، نمت ABC وأصبحت إستراتيجيتها الاستثمارية أكثر تعقيدًا. يحتاج إلى اقتراض الأوراق المالية كجزء من استراتيجيته الاستثمارية ويتعامل مع JP Morgan لتقديم خدمات إقراض الأوراق المالية. لهذا ، يتقاضى JP 5 ٪ على مبلغ الأموال المقترضة. تتعامل ABC أيضًا مع JP لخدمات إدخال رأس المال ، حيث تقدم JP ABC للمستثمرين المحتملين ، وتتقاضى 2 ٪ من المبلغ المستثمر من قبل كل مستثمر.

كل هذه الخدمات التي تقدمها JP لصندوق التحوط ABC تشكل خدمات وساطة رئيسية.

## الأسئلة الشائعة حول Prime Brokerage

### ما هو الفرق بين الوسيط و Prime Broker؟

الوسيط هو فرد أو كيان يسهل شراء أو بيع الأوراق المالية ، مثل شراء أو بيع الأسهم والسندات لحساب استثمار. الوسيط الرئيسي هو مؤسسة كبيرة تقدم العديد من الخدمات ، من إدارة النقد إلى إقراض الأوراق المالية إلى إدارة المخاطر للمؤسسات الكبيرة الأخرى.

### كم يتقاضى Prime Brokers؟

يتقاضى وسطاء Prime أسعارًا مختلفة لعملاء مختلفين. ولكل وسيط رئيسي رسومه الخاصة. كما أنها تتقاضى أسعارًا مختلفة اعتمادًا على حجم المعاملات التي يقوم بها العميل وعدد الخدمات التي يستخدمها العميل وما إلى ذلك.

### ما هو الهامش في Prime Brokerage؟

الهامش هو عندما يقوم الوسيط الرئيسي بإقراض المال للعميل حتى يتمكن من شراء الأوراق المالية. يُعرف أيضًا باسم تمويل الهامش. الوسيط الرئيسي ليس لديه مخاطر على المراكز الأساسية ، فقط على قدرة العميل على سداد مدفوعات [الهامش .](/margin) يتم الاتفاق أيضًا على شروط الهامش مسبقًا لتحديد أي حدود للإقراض.

### ما هي اتفاقية Prime Brokerage؟

اتفاقية الوساطة الرئيسية هي اتفاقية بين وسيط رئيسي وعميله تنص على جميع الخدمات التي سيتم التعاقد مع الوسيط الرئيسي من أجلها. كما ستحدد جميع الشروط ، بما في ذلك الرسوم ، ومتطلبات الحد الأدنى للحساب ، ومستويات المعاملات الدنيا ، وأي تفاصيل أخرى مطلوبة بين الكيانين.

### كيف تحقق Prime Brokerage إيرادات؟

تولد الوساطة الرئيسية الإيرادات بعدة طرق مختلفة ، والتي تشمل الرسوم الإجمالية والعمولات على المعاملات ورسوم الإقراض.

## الخط السفلي

تعتبر شركة Prime للسمسرة خدمة مهمة يتم توفيرها للمؤسسات الكبيرة لمساعدتهم على تسهيل أعمالهم وأنشطة التعهيد التي تسمح لهم بالتركيز على مسؤولياتهم الأساسية.

تعد الوساطة الرئيسية جزءًا مهمًا من القطاع المالي الذي يوفر فرص عمل لآلاف الأشخاص ويساهم بشكل كبير في الاقتصاد. بالنسبة للعديد من المؤسسات الكبيرة ، يمكن أن يكون الوسيط الرئيسي بمثابة محطة واحدة تجعل ممارسة الأعمال التجارية أسهل بكثير.

## يسلط الضوء

- توفر خدمة الوساطة الرئيسية للمؤسسات الكبيرة آلية تسمح لها بالاستعانة بمصادر خارجية للعديد من أنشطتها الاستثمارية وتحويل التركيز إلى أهداف واستراتيجيات الاستثمار.

- تحتاج المؤسسات المالية إلى حد أدنى لحجم الحساب لتتمكن من التعامل مع الوسطاء الرئيسيين وجميع الوسطاء الرئيسيين لديهم متطلبات ورسوم مختلفة.

- تساعد خدمات الوساطة الرئيسية صناديق التحوط في الوصول إلى الأبحاث ، وإيجاد مستثمرين جدد ، واقتراض الأوراق المالية أو النقدية ، وأكثر من ذلك.

- Prime brokerage يشير إلى مجموعة من الخدمات التي تقدمها البنوك الاستثمارية والمؤسسات المالية الكبرى الأخرى لصناديق التحوط والعملاء المماثلين.

- قد تشمل الخدمات المضمنة في حزمة الوساطة الرئيسية إدارة النقد وإقراض الأوراق المالية والمزيد.

