---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: مستعد
description: يجري &amp; quot؛ معدة &amp; quot؛ هي الحالة التي يحل فيها مقرض آخر محل الأقدمية للمقرض فيما يتعلق بقرض مضمون.
---

# مستعد
## ماذا يعني بريميد؟

في مجال التمويل ، مصطلح "الاستعداد" هو مصطلح عام يشير إلى الحالة التي يحل فيها مقرض آخر محل [الأقدمية](/seniorsecurity) للمقرض فيما يتعلق [بقرض مضمون](/secureddebt).

وبعبارة أخرى ، يُعتبر المُقرض مهيأًا عندما يتفوق عليه مقرض آخر فيما يتعلق بوضع أولويته فيما يتعلق [بضمانات](/collateral) القرض المضمون. يُعرف هذا الموقف أيضًا باسم تمهيد الامتياز ، لأنه توجد عادة [امتيازات](/lien) أو قيود أخرى موضوعة على الضمان المعني.

## فهم الاستعداد

عند التعامل في القروض المضمونة ، يتمتع المقرضون المختلفون بمستويات مختلفة من الأولوية فيما يتعلق بالأصول الضمانية للمقترض. في حالة التخلف عن [السداد](/default2) ، سيكون الدائنون ذوو الأولوية القصوى أول من يتم سداده باستخدام ضمانات المقترض. إذا كان الضمان غير كافٍ لسداد إجمالي قروض المقترض ، فقد يتلقى هؤلاء الدائنون ذوو الأولوية المنخفضة نسبيًا سدادًا محدودًا أو حتى بدون سداد.

وبسبب هذا السياق ، يحرص المقرضون على التأكد من أن مستوى أولويتهم فيما يتعلق بضمانات المقترض لن يتأثر سلبًا بأي قروض جديدة قد يحصل عليها المقترض في المستقبل.

ومع ذلك ، في بعض الحالات ، قد يضطر المقترض إلى السعي للحصول على قروض جديدة من أجل تحمل قروضه الحالية. ومع ذلك ، قد يصر المقرضون المتاحون لتقديم هذه القروض على الحصول على وضع أولوية أعلى من الدائنين الحاليين ، كشرط لتمديد هذا القرض الجديد الذي يحتمل أن يكون محفوفًا بالمخاطر. في هذه الحالات ، قد يشعر المقرضون الأكبر سناً أنه من الأفضل الاستعداد بدلاً من المخاطرة بالتخلف عن سداد المقترض في سداد ديونه تمامًا.

> ### إجراءات الإفلاس

> في بعض الحالات ، يمكن إجبار المقرضين على قبول الاستعداد حتى لو لم يقدموا أي إذن صريح. تنشأ هذه الظروف عادة في الحالات التي يكون فيها المقترض في حالة إفلاس وتتم إدارته بفعالية من خلال عملية [تعاونية](/receivership) [أو وصي](/receivership). لكي توافق المحكمة على هذا الإجراء ، سيحتاج المقترض إلى تلبية متطلبات مختلفة.

>

## مثال من العالم الحقيقي على التجهيز

من المرجح أن تكون البنوك جاهزة في المواقف التي يواجه فيها المقترض ضغوطًا مالية كبيرة. على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك حالة الشركة التي تقدمت بطلب [للإفلاس](/bankruptcy) ، وبالتالي تجد نفسها تعمل [كمدين في حيازة (DIP)](/debtorinpossession).

في هذه الحالة ، تظل الشركة مسيطرة على أصولها ومطالبة بالسعي للحصول على تمويل DIP ، حيث يوافق مقرض جديد على تقديم تمويل جديد للشركة التي تعاني من ضائقة. عادة ما يؤثر هذا النوع من التمويل على الأولوية المحددة للمقرضين الحاليين ، مما يتسبب في خسارة المقرضين القدامى لمقرض DIP.

في ظل هذه الظروف الصعبة ، قد يوافق المقرضون الحاليون على الاستعداد إذا كانوا يعتقدون أن تمويل DIP الجديد سيسمح للشركة المفلسة بالتعافي. من ناحية أخرى ، إذا رفضوا الاستعداد ، فقد تضطر الشركة إلى [التصفية](/liquidation) بطريقة أقل تنظيماً وربما تسديد أقل من قروضها الأولية.

## يسلط الضوء

- في بعض الحالات ، قد يسمح المُقرض لنفسه بالاستعداد إذا كان يعتقد أن ذلك سيؤدي في النهاية إلى زيادة فرص السداد إلى الحد الأقصى. تنشأ هذه المواقف عادةً عندما تواجه الشركة إفلاسًا أو في خضم إعادة الهيكلة.

- يكون المُقرض مُعدًا إذا تجاوز مُقرض آخر حالة الأولوية الخاصة به فيما يتعلق بضمانات المدين.

- يعد ضمان وضع أولوية عالية وسيلة مهمة للمقرضين لتقليل مخاطرهم.

