---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: المنظم الأساسي
description: الجهة التنظيمية الرئيسية هي وكالة تنظيمية تابعة للولاية أو فيدرالية هي هيئة الإشراف الرئيسية لبنك أو مؤسسة مالية أخرى.
---

# المنظم الأساسي
## ما هو المنظم الأساسي؟

الجهة التنظيمية الأساسية هي وكالة تنظيمية تابعة للولاية أو فيدرالية مكلفة بكونها الكيان الإشرافي الرئيسي لمؤسسة [مالية](/financialinstitution). في معظم الحالات ، تكون هذه هي نفس الوكالة التي أصدرت الميثاق الأولي الذي يسمح للمؤسسة المالية بالعمل.

يجب على البنوك والمؤسسات المالية الأخرى تقديم [تقارير مكالمات ربع سنوية](/callreport) تشير إلى دخلها وحالتها العامة إلى سلطتها التنظيمية الأساسية.

## فهم المنظم الأساسي

بالنسبة للبنوك الوطنية ، فإن المنظم الأساسي هو [مكتب مراقب العملة](/office-comptroller-currency-occ) (OCC). وفي الوقت نفسه ، فإن البنوك المعتمدة من الدولة والشركات القابضة للبنوك ، تقدم تقاريرها مبدئيًا إلى [مجلس الاحتياطي الفيدرالي](/frb) (FRB) ، بينما تخضع البنوك الحكومية للإدارات المصرفية في ولاياتها.

### مكتب مراقب العملة (OCC)

تقوم OCC بوضع المواثيق والتنظيم والإشراف على جميع البنوك الوطنية وجمعيات الادخار الفيدرالية ، وكذلك الفروع والوكالات الفيدرالية للبنوك الأجنبية. OCC هو مكتب مستقل لوزارة الخزانة الأمريكية.

### الاتحادات الائتمانية

تشرف [إدارة الاتحاد الائتماني الوطني](/ncua) (NCUA) وتؤمن [الاتحادات الائتمانية الفيدرالية](/creditunion) وجميع الاتحادات الائتمانية المعتمدة من الدولة.

### البنوك المعتمدة من الدولة

تشترك وكالتان فيدراليتان في المسؤولية عن بنوك الدولة. تؤمن المؤسسة الفيدرالية [للتأمين](/fdic) على الودائع (FDIC) البنوك المعتمدة من الدولة والتي ليست أعضاء في [نظام الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) (FRS) ، وكذلك الودائع في البنوك وجمعيات الادخار.

بالنسبة للبنوك المعتمدة من الدولة والتي هي أعضاء في FRS ، في هذه الأثناء ، فإن FRB هو المنظم الأساسي. بالإضافة إلى ذلك ، يتم الإشراف على البنوك المعتمدة من قبل الدولة من قبل منظمي البنوك الحكومية.

## إعتبارات خاصة

تعتبر OCC إلى حد بعيد أكبر منظم رئيسي وهي مسؤولة عن أكبر عدد من المؤسسات. تلاحظ OCC أن لديها سلطة فحص البنوك الوطنية [والادخار الفيدرالي](/thrift). يمكنه الموافقة أو رفض طلبات [المواثيق](/corporatecharter) الجديدة أو الفروع أو رأس المال أو أي تغييرات أخرى في الهياكل المؤسسية أو المصرفية. ويمكنها أيضًا اتخاذ إجراءات إشرافية ضد البنوك الوطنية والادخار الفيدرالي التي لا تمتثل للقوانين واللوائح أو التي تشارك بطريقة أخرى في ممارسات غير سليمة.

يمكن لـ OCC عزل الضباط والمديرين ، والتفاوض على اتفاقيات لتغيير الممارسات المصرفية ، وإصدار [أوامر الإيقاف والكف](/cease-and-desist) بالإضافة إلى العقوبات المالية المدنية. علاوة على ذلك ، يمكنها إصدار القواعد واللوائح والتفسيرات القانونية وقرارات الشركات التي تحكم الاستثمارات والإقراض والممارسات الأخرى.

تم دمج [مكتب الإشراف على التوفير](/ots) (OTS) مع OCC و FDIC ومجلس محافظي الاحتياطي الفيدرالي ومكتب حماية المستهلك المالي (CFPB) في يوليو 2011 لإنشاء وكالة تنظيمية واحدة. في السابق ، كانت OCC تنظم جميع بنوك الادخار وجمعيات الادخار والادخار (S & Ls) المعتمدة اتحاديًا والتابعة للدولة.

يمكن العثور على روابط للمنظمين الأساسيين المختلفين هنا.

## يسلط الضوء

- الجهة التنظيمية الرئيسية هي هيئة الإشراف الرئيسية على بنك أو مؤسسة مالية أخرى.

- الجهات التنظيمية الأساسية هي وكالات تنظيمية تابعة للولاية أو فيدرالية وعادة ما تكون نفس الوكالة التي قدمت الميثاق الذي سمح للمؤسسة المالية بالعمل.

- مكتب المراقب المالي للعملة (OCC) هو أكبر منظم أساسي في الدولة وهو مسؤول عن أكبر عدد من المؤسسات المالية.

- تشمل مسؤوليات OCC الموافقة على مواثيق البنوك الجديدة ، واتخاذ إجراءات ضد البنوك التي لا تتبع القوانين واللوائح ، وإقالة المسؤولين والمديرين ، وإصدار أوامر الإيقاف والكف ، وإصدار عقوبات مالية مدنية.

