---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: عائد السهم الأساسي (EPS)
description: العائد الأساسي للسهم هو مقياس لمقدار الربح الذي حققته الشركة قبل تضمين تأثيرات التخفيف الأمني القابل للتحويل.
---

# عائد السهم الأساسي (EPS)
## ما هي عائد السهم الأساسي (EPS)؟

ربحية السهم الأساسية (EPS) هي مقياس لأرباح الشركة لكل سهم عادي ، قبل تحويل أي أوراق مالية قائمة قابلة للتحويل. إنها إحدى طريقتين لتصنيف الأسهم القائمة. الطريقة الأخرى هي الأرباح المخففة بالكامل [(](/dilutedeps) [EPS](/dilutedeps) المخففة).

مصطلح "EPS الأساسية" أكثر شيوعًا بدلاً من "EPS الأساسي". EPS الأساسي هو الطريقة الأبسط لتصنيف [الأسهم القائمة](/outstandingshares) ، حيث يستخدم عدد الأسهم المتاحة حاليًا للتداول. لحساب EPS الأساسي ، قسّم صافي الدخل على عدد الأسهم القائمة. يُطلق على العائد الأساسي للسهم إلى حد كبير اسم [العائد الأساسي للسهم](/basic-earnings-per-share) منذ عام 1998.

## فهم عائد السهم الأساسي (EPS)

يعتبر حساب العائد على السهم المخفف أكثر تعقيدًا من حساب العائد الأساسي للسهم (EPS) ، ولكنه يعتبر أكثر تحفظًا لأنه يأخذ في الاعتبار جميع الأسهم القابلة للتحويل [والضمانات](/warrant) والخيارات التي يمكن تحويلها إلى أسهم قابلة للتداول. إذا لم تكن أي من هذه [الأدوات المالية](/financialinstrument) معلقة ، فإن ربحية السهم المخففة وعائد السهم الأولي ستكون متساوية.

لا يأخذ العائد على السهم الأساسي في الاعتبار التخفيف من الأرباح المتاحة لكل سهم مشترك عند تحويل الأوراق المالية القابلة للتحويل أو ممارسة بعض الضمانات التي قد تكون قائمة. إذا كانت هناك أوراق مالية معلقة يمكن تحويلها إلى أسهم عادية ، فإن العائد على السهم الأساسي سيكون أعلى من العائد على السهم المخفف بالكامل.

يمكن حساب EPS بعدة طرق مختلفة اعتمادًا على [طرق المحاسبة](/accountingmethod) والافتراضات التي تستخدمها الشركة. يجب على المستثمرين الذين يأخذون EPS في الاعتبار في أي عملية صنع قرار أن يفهموا كيف تم حساب رقم EPS الذي يستخدمونه.

## مثال على حساب العائد الأساسي للسهم

على سبيل المثال ، يبلغ صافي دخل الشركة 40 مليون دولار وتدفع 5 ملايين دولار في شكل أرباح للمساهمين المفضلين. وتمتلك الشركة 12 مليون سهم قائم للنصف الأول من الربع و 13 مليون سهم قائم للنصف الثاني أو بمتوسط 12.5 مليون سهم. في هذه الحالة ، يمكنك حساب ربحية السهم على النحو التالي:

40 مليون دولار - 5 ملايين دولار = 35 مليون دولار

35 مليون دولار 12.5 مليون سهم = 2.80 دولار لكل سهم

وبذلك وصلت أرباح هذه الشركة إلى 2.80 دولار أمريكي للسهم الواحد.

يمكننا توسيع هذا المثال ليشمل آثار التخفيف. لنفترض أن هذه الشركة لديها 2 مليون سهم ممتاز قابل للتحويل. الآن ، يصبح المقام (الأسهم القائمة) 14.5 مليون سهم فعال قائم. وبالتالي ، 35 مليون دولار 14.5 مليون سهم = 2.41 دولار لكل سهم. هنا يمكننا أن نرى آثار إضعاف الأرباح.

## يسلط الضوء

- يمكن حساب EPS بعدة طرق مختلفة اعتمادًا على الأساليب والافتراضات المحاسبية التي تستخدمها الشركة ، لذلك يجب على المستثمرين الذين يأخذون EPS في الاعتبار فهم كيفية حساب رقم EPS الذي يستخدمونه.

- ربحية السهم الأساسية (EPS) هي مقياس لأرباح الشركة لكل سهم عادي ، قبل تحويل أي أوراق مالية قائمة قابلة للتحويل

- يُطلق على العائد الأساسي للسهم إلى حد كبير اسم العائد الأساسي للسهم منذ عام 1998.

- هي إحدى طريقتين لتصنيف الأسهم القائمة. الطريقة الأخرى هي ربحية السهم المخففة بالكامل (ربحية السهم المخففة).

