---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: الطرح الأولي
description: الطرح الأساسي هو أول إصدار للأسهم من شركة خاصة للبيع العام ويتم خلال طرح عام أولي (IPO).
---

# الطرح الأولي
## ما هو الطرح الأولي؟

الطرح الأساسي هو الإصدار الأول من الأسهم من شركة خاصة للبيع العام. يُطلق على أول بيع عام للأسهم اسم [الاكتتاب العام الأولي](/ipo) (IPO). إنها وسيلة لشركة خاصة لزيادة [رأس](/equity) مال الأسهم من خلال الأسواق المالية لتوسيع عملياتها التجارية. يمكن أن يشمل العرض الأساسي أيضًا [إصدار الديون.](/debt-issue)

## فهم الطرح الأساسي

عادة ما تكون العروض الأولية وسيلة لشركة متنامية لجمع التمويل لتوسيع عملياتها التجارية ، ولكن يتم إجراؤها أيضًا من قبل شركات خاصة ناضجة. بعد تقديم العرض واستلام الأموال ، يتم تداول [الأوراق المالية في](/security) [السوق الثانوية](/secondarymarket). لا تتلقى الشركة أي أموال من شراء وبيع الأوراق المالية التي أصدرتها سابقًا.

العرض الأساسي هو طقوس مرور لشركة ناجحة متنامية حيث تتغير من شركة خاصة إلى عامة ومسجلة لدى لجنة [الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC). تطلب لجنة الأوراق المالية والبورصات من الشركات المصدرة للعروض الأولية تقديم [بيان التسجيل والنشرة](/sec-form-s-1) الأولية [التي](/preliminaryprospectus) يجب أن تحتوي على المعلومات التالية:

- وصف لأعمال المُصدر

- أسماء وعناوين مسؤولي الشركة الرئيسيين مع معلومات الراتب وتاريخ الأعمال لمدة خمس سنوات لكل منهم

- مقدار ملكية كبار الضباط

- رسملة الشركة ووصف كيفية استخدام حصيلة الطرح

- أي إجراءات قانونية تشارك فيها الشركة

عادة ما يتم شراء الأسهم الأولية من قبل نقابة الضامنين ، الذين يقومون بعد ذلك بإعادة بيع الأسهم لأولئك الذين حصلوا على تخصيص. غالبًا ما يفوق الطلب على أسهم الاكتتاب العام العرض لأن أسهم الاكتتاب العام يمكن أن ترتفع ، مؤقتًا على الأقل ، بمجرد أن تبدأ التداول في [الأسهم](/secondarymarket) [الثانوية](/secondarymarket).

## الطرح الأساسي مقابل الطرح الثانوي

يمكن للشركات العامة اختيار إصدار أسهم إضافية بعد الطرح الأساسي. تسمى هذه [العروض الثانوية](/secondaryoffering). تزيد العروض الثانوية من عدد [الأسهم القائمة](/outstandingshares) المتاحة للتداول في السوق الثانوية ، وبالتالي تضعف قيمة كل سهم. يقوم المساهمون الكبار أحيانًا بإنشاء عرض ثانوي ، لكن هذا لا يُنشئ مخزونًا جديدًا ولا يفيد المُصدر.

## العروض الأولية والأسواق الثانوية

بعد الطرح الأولي أو الطرح الثانوي ، تكون الأسهم متاحة للبيع في سوق ثانوي. بورصة نيويورك هي مثال على السوق الثانوية. في الأسواق الثانوية ، يكون المتخصصون مسؤولين عن "إنشاء سوق" ، الأمر الذي يتطلب منهم أن يكونوا البائعين أو المشتريين عندما لا يكون هناك أي شخص آخر على استعداد للتداول.

أثناء عمليات البيع ، يحاول أحد المتخصصين التأكد من أن سعر السهم يتحرك للأسفل بطريقة منظمة ، دون وجود فجوات كبيرة في الأسعار بين المعاملات. عادة ما يتعامل المتخصصون مع كتل كبيرة من الأسهم. يتم التعامل مع الطلبات الصغيرة من خلال نظام محوسب لمطابقة التجارة.

## يسلط الضوء

- عادة ما يتم شراء الأسهم الأولية من قبل شركات التأمين ، الذين يقومون بعد ذلك بإعادة بيع الأسهم إلى المستثمرين الذين حصلوا على مخصصات.

- يجب على الشركات المصدرة للعروض الأولية تقديم بيان التسجيل ونشرة الإصدار الأولية إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC).

- يمكن لشركة خاصة زيادة رأس المال من خلال طرح أولي قد تستخدمه الشركة لتوسيع عملياتها التجارية.

- الطرح الأولي هو الإصدار الأول لسهم من شركة خاصة للبيع العام ، كما يحدث أثناء الطرح العام الأولي.

