---
keywords: Economy
title: بريما فاسي
description: الوهلة الأولى هي دعوى قانونية تكون فيها الأدلة قبل المحاكمة ساحقة لدرجة أنها كافية لإثبات القضية - ما لم يتم تقديم أدلة متناقضة في المحاكمة.
---

# بريما فاسي
## ما هو بريما فاسي؟

يعني التعبير اللاتيني ** prima facie ** "للوهلة الأولى" أو "للوهلة الأولى" أو "على أساس الانطباع الأول". في كل من القانون المدني والجنائي ، يستخدم المصطلح للإشارة إلى أنه عند الفحص الأولي ، المطالبة القانونية لديها أدلة كافية للشروع في المحاكمة أو الحكم.

في معظم الإجراءات القانونية ، يتحمل أحد الأطراف (عادة المدعي أو المدعي) [عبء الإثبات](/burden-proof) ، والذي يتطلب منهم تقديم دليل ظاهري لكل عنصر من عناصر التهم الموجهة إلى المدعى عليه. إذا لم يتمكنوا من تقديم أدلة ظاهرة للعيان ، أو إذا قدم الطرف المعارض أدلة متناقضة ، فقد يتم رفض الدعوى الأولية دون الحاجة إلى رد من الأطراف الأخرى.

## فهم بريما فاسي

في التقاضي المدني ، يرفع المدعي دعوى قضائية مدعيًا أن أفعال المدعى عليه (أو عدم تصرفه) تسببت في إصابة.

على سبيل المثال ، قد تقدم شركة ما مطالبة تشير إلى أن أحد مورديها قد [انتهك العقد](/breach-of-contract) بعد إخفاقه في تقديم طلب وأن الإخفاق في التسليم أدى إلى خسارة الشركة للعملاء. تقدم الشكوى المقدمة إلى المحكمة معلومات أساسية عن سبب الدعوى ، وما هي الإصابة ، وكيف يمكن أن يكون المدعى عليه قد ساهم في حدوث هذه الإصابة. قبل الذهاب إلى المحاكمة ، يجب على المحكمة تحديد ما إذا كانت القضية تتمتع بميزة كافية للمحاكمة في المحكمة. عند الفحص الأولي للمطالبة خلال [جلسة استماع قبل المحاكمة](/arraignment) ، يجوز للقاضي أن يقرر وجود أدلة كافية لإثبات قرينة قابلة للدحض لصالح المدعي. وهكذا تعتبر القضية ظاهرة للوهلة الأولى.

حتى لو سُمح بدعوى ظاهرة الوجاهة للمثول أمام المحكمة ، فإن المدعي ليس مضمونًا للفوز بالدعوى. تضع الدعاوى المدنية عبء الإثبات على المدعي ، وفقط إذا كان المدعي قادرًا على تقديم رجحان للأدلة ، فستعتبر المحكمة المطالبة صحيحة. إذا كان المدعي يفتقر إلى أدلة كافية تدعم ادعائه بأن المدعى عليه تسبب في إصابة ، فمن المرجح أن تقرر المحكمة ضد المدعي وترفض القضية. إذا قررت المحكمة وجود دعوى ظاهرة الوجاهة ، يجب على المدعى عليه تقديم دليل يتغلب على قضية الوجاهة من أجل الغلبة.

## بريما فاسي في قانون الضرر

[قانون المسؤولية التقصيرية](/tort-law) للوهلة الأولى إلى تقديم الإغاثة للمدعين (الطرف المتضرر) عن الأضرار التي تسبب بها الآخرون (المدعى عليهم) الذين يؤذونهم بنية خبيثة ، ولكن بطريقة غير قانونية من الناحية الفنية أو على وجه التحديد. سيحتاج المدعي إلى إثبات أن المدعى عليه قد استوفى جميع مكونات قضية الضرر الوجهي من أجل إثبات أن المدعى عليه قد ارتكب هذا الضرر.

عادةً ما تكون هذه المكونات واجبًا وخرقًا وأضرارًا وسببية:

1. يجب على المدعي إثبات أن الشخص الذي أضر بهم كان عليه ** واجب ** (التزام مدني) بعدم إلحاق الأذى بهم ،

1. أن المدعي ** أخل ** بالواجب بإلحاق الأذى بهم بنية كيدية دون أي مبرر آخر.

1. كانت هناك ** أضرار فعلية. **

1. مخالفة المدعى عليه ** تسببت ** في تلك الأضرار.

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك قضية ضرر الوجاهة حيث يريد المالك التخلص من ممارسة طب الأسنان في مكتبه لمجرد أنه لا يحب أطباء الأسنان ، لذلك يتخذ إجراءً للتخلص من طبيب الأسنان لهذا السبب وحده. تصرفات المالك تضر بسمعة طبيب الأسنان ويتوقف مرضاه عن المجيء. طبيب الأسنان يخرج عن العمل ويترك المكتب. في هذا المثال ، يمكن إثبات جميع مكونات الدعوى الواضحة (يبدو الحقد والأضرار واضحة).

ومع ذلك ، إذا تعذر على المدعي إثبات أي من هذه المكونات ، فمن المرجح أن تؤكد المحكمة أن الضرر لم يحدث. ضع في اعتبارك سيناريو مختلف حيث تصيب موظفة قدمها لكن وظيفتها تتطلب منها الوقوف طوال اليوم. تشكو لرئيسها في العمل وتطلب كرسيًا ، لكن الرئيس يرفض استيعابها لعدم وجود كراسي في مكان العمل. هنا ، ليس لدى المدير رغبة في إيذاء الموظف. لذلك ، إذا رفع الموظف دعوى قضائية ضد رئيسه بسبب الضرر الوجهي ، فلن يكون قادرًا على إثبات الخبث ومن المحتمل أن يتم رفض قضيته.

## الوجاهة الأولى في القانون الجنائي

تعمل ميزة Prima Facie بشكل مشابه في القانون الجنائي: يتعين على الادعاء تقديم دعوى ظاهرة الوجاهة بأن المدعى عليه مذنب بارتكاب الجريمة المنسوبة إليه. إذا لم يتمكن الادعاء من تقديم أدلة تدعم كل عنصر من عناصر الجريمة ، فيجب تبرئة المدعى عليه من التهم.

على سبيل المثال ، في حالة السطو ، يجب على الادعاء تقديم دليل على أن المدعى عليه دخل المبنى دون إذن وبقصد ارتكاب عملية سطو ، وأن المدعى عليه سرق أشياء من المبنى.

> في قضية ظاهرة الوجاهة ، يتمتع المدعى عليه بفرصة تقديم أدلة تتعارض مع كل عنصر من عناصر الجريمة التي حددها الادعاء. من ناحية أخرى ، يجب على الادعاء إثبات كل عنصر بما لا يدع مجالاً للشك. عادة ما يكون الهدف الرئيسي للمدعى عليه هو مجرد التشكيك في دليل الادعاء ، وإذا نجحوا في القيام بذلك ، فيجب تبرئتهم.

>

## التمييز الأولي والتوظيف

الباب السابع من [قانون الحقوق المدنية لعام 1964](/civil-rights-act-1964) التمييز في التوظيف على أساس الجنس والعرق واللون والأصل القومي والدين.

لإثبات دعوى ظاهرة الوجاهة للتمييز الوظيفي ، يجب على المدعي إثبات ما يلي: 1) كانوا أعضاء في فئة محمية ؛ 2) لقد عانوا من ضرر

إجراءات التوظيف؛ 3) لقد استوفوا التوقعات المشروعة لصاحب العمل في وقت إجراء التوظيف المعاكس ، و 4) تمت معاملتهم بشكل مختلف عن الموظفين في الوضع المتشابه خارج فئتهم المحمية.

في بعض الحالات ، تكون الأدلة المقدمة في المطالبة كافية للسماح بالحكم المستعجل. في قضية ظاهرة الوجاهة ، فإن الحقائق المثبتة كافية لإثبات أن أفعال المدعى عليه تدعم ادعاءات المدعي بالضرر. في قضايا التمييز في العمل ، على سبيل المثال ، أنشأت المحاكم اختبارات وإرشادات يستخدمها القضاة لتحديد ما إذا كان يمكن إصدار حكم مستعجل. إذا كان المدعي قادرًا على إثبات دعوى ظاهرة الوجاهة ، فإن عبء الإثبات ينتقل إلى المدعى عليه ، الذي يجب أن يثبت أن الموظف قد تم إنهاء خدمته لأسباب أخرى غير التمييز.

## مثال من العالم الحقيقي

تم تناول قضية الوجاهة الواضحة من قبل المحكمة العليا للولايات المتحدة ، على سبيل المثال ، في قضية ** St. مركز ماري أونور ضد هيكس **. في هذه الحالة ، ادعى موظف في منزل نصف الطريق أنه تم تسريحه بسبب عرقه ، في انتهاك [لقانون الحقوق المدنية لعام 1964](/civil-rights-act-1964). عندما تمت محاكمته في محكمة المقاطعة ، أقام الموظف دعوى ظاهرة الوجاهة للتمييز ولكن تبين أنه لم يقدم أدلة كافية لإثبات أن صاحب العمل كان يستخدم العرق كعامل عندما قرر فصل المدعي. رفعت القضية إلى [محكمة الاستئناف](/appellate-courts) [بالولايات المتحدة](/appellate-courts) ، ثم إلى المحكمة العليا لاحقًا. وجدت المحكمة العليا أنه في حين أن الموظف قد أثبت دعوى ظاهرة الوجاهة ، إلا أن ذلك لا يمنح الموظف حق الفوز الإلزامي.

## يسلط الضوء

- إذا قررت المحكمة وجود دعوى ظاهرة الوجاهة ، يجب على المدعى عليه تقديم دليل يتغلب على الدعوى الظاهرة للعيان من أجل الغلبة.

- إذا كان المدعي يفتقر إلى الأدلة الكافية لدعم مطالبته ، فمن المرجح أن ترفض المحكمة القضية.

- يشير مصطلح الوجاهة الأولية إلى قضية تمت فيها مراجعة الأدلة السابقة للمحاكمة من قبل قاض وتقرر أنها كافية لتبرير المحاكمة.

- يُستخدم العرض الأولي للوهلة الأولى عادةً في القضايا المدنية ، حيث يقع عبء الإثبات على المدعي.

- ومع ذلك ، لا يعني مجرد تحديد القضية للوهلة الأولى أن المدعي سيفوز.

## التعليمات

### ما هي واجبات Prima Facie؟

وفقًا للفيلسوف الأخلاقي الاسكتلندي د. تشمل الأمثلة الشائعة واجب قول الحقيقة ، وطاعة القانون ، وحماية الناس من الأذى ، والوفاء بوعود المرء.

### ما هي العناصر الأربعة لحالة الإهمال الأولية الوجاهة؟

العناصر الأربعة المطلوبة لإثبات دعوى ظاهرة الإهمال هي: 1. وجود واجب قانوني على المدعى عليه للمدعي 1. مخالفة المدعى عليه لهذا الواجب 1. معاناة المدعي من إصابة 1. إثبات أن مخالفة المدعى عليه تسببت في الإصابة

### ما هي أهلية Prima Facie؟

يُقال إن المحاكمة أو الحكم مؤهل للوهلة الأولى عندما يتم تقديم دليل ما قبل المحاكمة من قبل المدعي ، ومراجعته من قبل قاضٍ ، وتحديد أنه كافٍ لتبرير المحاكمة.

