---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: رئيس الائتمان
description: يشير الائتمان الرئيسي إلى درجة ائتمان أقل من مستوى ممتاز ، وهو أعلى تصنيف ائتماني.
---

# رئيس الائتمان
## ما هو Prime Credit؟

يشير الائتمان الرئيسي إلى [درجة ائتمان](/credit_score) أقل من مستوى [ممتاز](/superprime-credit) ، وهو أعلى تصنيف ائتماني. يتمتع المستهلكون ذوو الائتمان الرئيسي بائتمان جيد للغاية ولا يشكلون سوى مخاطر قليلة للمقرضين [والدائنين](/creditor). يقدم المقرضون وشركات بطاقات الائتمان بعضًا من أفضل قروضهم وبطاقاتهم بأقل معدلات فائدة وأفضل الشروط للمستهلكين الذين لديهم ائتمان رئيسي.

## فهم الائتمان الأساسي

على الرغم من أن كل من مكاتب الائتمان الرئيسية الثلاثة - Equifax ، و Experian ، و TransUnion - لها نفس النطاق الإجمالي للدرجات الائتمانية (300 إلى 850) ، إلا أن نطاق [درجة الائتمان](/credit_score) التي تعتبر أساسية قد تختلف. يُعتبر المستهلكون الحاصلون على أعلى نقاط في هذه النطاقات لديهم ائتمانًا ممتازًا ، والمستهلكون الذين تقل درجاتهم عن هذا النطاق بقليل يعتبرون لديهم ائتمانًا رئيسيًا. أقل من ذلك يأتي بالقرب من القروض العقارية وشروطها ، وهي أدنى درجة مع أقل الشروط فائدة عندما يتعلق الأمر بالقروض.

على الرغم من أن [مكاتب الائتمان](/creditbureau) لديها أربعة نطاقات محددة ، إلا أن المؤسسات المالية التي تعتبر المستخدمين النهائيين قد يكون لديها فئات مختلفة لنماذجها الداخلية. على سبيل المثال ، قد يقدم البنك أفضل تمويل لقروض السيارات لأي شخص مؤهل كمقترض [رئيسي](/prime-borrower) بدلاً من أن يكون لديه شروط منفصلة للمقترضين من فئة الدرجة الأولى.

### كيف تؤثر درجة الائتمان الرئيسية على أسعار الإقراض

يمكن للمقترضين الذين لديهم ائتمان رئيسي أن يتوقعوا دفع [أسعار فائدة أعلى قليلاً](/interestrate) من المقترضين الذين لديهم ائتمان ممتاز للغاية حيث يعتبرون أن لديهم مخاطر أعلى قليلاً من التخلف عن سداد قروضهم. على سبيل المثال ، قد يعني الحصول على درجة ائتمان رئيسية دفع 1٪ أكثر على قرض السيارة من المقترض الذي لديه درجة ائتمان ممتازة.

عادةً ما يعني امتلاك الائتمان الأساسي أنه يمكنك الحصول على قرض جديد والاحتفاظ بإمكانية الوصول إلى خطوط الائتمان الحالية الخاصة بك حتى عندما يكون سوق الائتمان الإجمالي ضيقًا. حتى في الاقتصاد القوي حيث يكون الائتمان متاحًا بسهولة ، يتلقى المقترضون من الدرجة الأولى والرئيسية الفائقة معظم الائتمان الذي تصدره البنوك.

> قد يختلف تصنيفك الائتماني وتصنيفك اعتمادًا على الشركة والمكاتب التي يستخدمونها لتقييم درجة الائتمان الخاصة بك.

>

## الاختلافات في تصنيفات الدرجة الائتمانية

إذا تقدمت بطلب للحصول على قرض من عدة شركات مختلفة ، فقد تندهش عندما تجد أن البعض يصنفك على أنك تمتلك ائتمانًا أوليًا بينما يصنفك الآخرون على أنك تمتلك ائتمانًا ممتازًا. أو ، إذا كانت درجاتك تقترب من الحد الأدنى من النطاق الرئيسي ، فقد تجد أن بعض المقرضين يصنفونك على أنك تمتلك ائتمانًا أوليًا بينما يصنفك الآخرون على أنك تمتلك ائتمانًا قريبًا من الدرجة الأولى.

نظرًا لأن ملف الائتمان الخاص بك مع كل مكتب قد يحتوي على معلومات مختلفة قليلاً ، فقد يكون نطاق النقاط الذي تقع فيه مع كل مكتب مختلفًا ، وقد يقدم لك المقرضون أسعارًا مختلفة اعتمادًا على المكتب الذي يسحبون درجة الائتمان الخاصة بك منه. بغض النظر عن المصدر الذي ينسحب منه المقرضون ، فإن التحكم في حسابات الديون الخاصة بك وإجراء مدفوعات منتظمة سيساعد في تحسين درجة الائتمان الحالية الخاصة بك.

## يسلط الضوء

- يشكل المستهلكون ذوو الائتمان الممتاز مخاطر قليلة على المقرضين والدائنين.

- يحصل المستهلكون ذوو الائتمان الأساسي على قروض بأقل معدلات الفائدة وأفضل الشروط.

- الائتمان الرئيسي هو درجة ائتمان أقل من مستوى ممتاز ، وهو أعلى تصنيف ائتماني.

