---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: رئيس
description: Prime هو تصنيف للمقترضين أو المعدلات أو الحيازات في سوق الإقراض التي تعتبر عالية الجودة.
---

# رئيس
## ما هو Prime؟

Prime هو تصنيف للمقترضين أو المعدلات أو الحيازات في سوق الإقراض التي تعتبر عالية الجودة. يشير هذا التصنيف غالبًا إلى القروض الممنوحة للمقترضين الرئيسيين ذوي الجودة العالية والتي يتم تقديمها بأسعار [فائدة أساسية أو منخفضة نسبيًا](/interestrate).

## فهم رئيس

في سوق الائتمان ، يشير مصطلح Prime بشكل عام إلى جوانب الإقراض عالي الجودة. تعتبر القروض الأولية واحدة من مجموعات القروض الأقل خطورة التي يحتفظ بها المقرض في [ميزانيته العمومية](/balancesheet). تعتبر القروض الأولية أيضًا أسهل ما يمكن بيعه في السوق الثانوية.

المقترضون الرئيسيون لديهم درجات ائتمانية عالية ومخاطر عجز نسبية منخفضة [والتي](/default2) [تكسب](/default2) معدلات رئيسية من المقرضين. كما يمكن أن تحصل منتجات الائتمان المورقة المكونة بشكل كبير من القروض الأولية على العديد من المزايا.

## رئيس الوزراء المقترضين

أحد المتغيرات الرئيسية في تحديد المقترضين الرئيسيين هو درجة الائتمان الخاصة بهم. عادةً ما يحصل المقرضون على تفاصيل درجات الائتمان بناءً على منهجيات تسجيل [FICO](/fico-fair-isaac). يمكن أن تتراوح درجات FICO من 300 إلى 850 مع المقترضين فوق 660 الذين يعتبرون عمومًا من كبار المقترضين ، مؤهلون للحصول على قروض رئيسية. يمكن أيضًا تصنيف المقترضين الذين حصلوا على درجة مثالية تقريبًا من 750 إلى 850 على أنهم مقترضون من الدرجة الأولى.

عند التفكير في قرض محتمل ، فإن المقرضين لديهم أنظمة متطورة مطبقة لطلبات القروض والاكتتاب الائتماني. تحدد الدرجة الائتمانية للمقترض عادةً الشروط التي يحق لهم الحصول عليها.

يمكن أيضًا مراعاة المتغيرات التفصيلية الأخرى في عملية الاكتتاب بما في ذلك دين المقترض إلى الدخل وإجمالي ملف الائتمان. قد يتمكن المقترضون الذين يتمتعون بملف ائتماني عالي الجودة من الحصول على قروض بأسعار فائدة رئيسية حتى مع وجود متوسط [درجة ائتمان](/credit_score) في بعض الحالات. بشكل عام ، تختلف الشروط المحددة للقرض باختلاف كل مُقرض.

يمكن أن يكون المقترضون الرئيسيون أكثر انتقائية في أنواع الائتمان التي يحصلون عليها لأنهم عملاء مطلوبون بشدة من قبل المقرضين. يمكن للمقترضين الرئيسيين توقع الحصول على أقل سعر فائدة للمقرض. غالبًا ما تتم الموافقة عليهم للحصول على مبالغ أكبر من التمويل نظرًا لحالة جودتهم الائتمانية العالية.

وبدلاً من ذلك ، فإن [المقترضين من الرهن العقاري](/subprime-borrower) هم أولئك الذين لديهم درجات ائتمانية أقل من 620. وسيُطلب من هؤلاء المقترضين دفع معدلات فائدة أعلى. قد يضطرون أيضًا إلى اللجوء إلى عروض ائتمانية منخفضة الجودة مثل تلك التي تتضمن رسومًا عالية ومعدلات عالية وأرصدة منخفضة.

> عكس رأس المال هو [الرهن العقاري](/subprime) ، أي المقترضين أو القروض التي لديها فرصة كبيرة للتخلف عن السداد. لعبت قروض الرهن العقاري دورًا رئيسيًا في [الركود العظيم لعام 2008](/great-recession).

>

## قروض Prime

يصنف المقرضون القروض حسب فئات متنوعة لأغراض إدارة المخاطر. تقدم القروض الرئيسية أقل المخاطر للمقرضين ويتم إصدارها عادة من قبل المؤسسات المالية التقليدية التي تدير مجموعة متنوعة من المنتجات الائتمانية في ميزانيتها العمومية.

بعد الأزمة المالية وما تلاها من [قانون دود فرانك لإصلاح وول ستريت وحماية المستهلك](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) ، طُلب من المقرضين في الصناعة المالية زيادة جودة القروض التي يوافقون على إنشائها. نفذ قانون دود-فرانك عددًا من الأحكام التي تحكم معايير الاكتتاب الائتماني على وجه التحديد للبنوك.

كما أدخل القانون الرهون العقارية المؤهلة التي تفي بمتطلبات معينة للحماية الخاصة. نتيجة لتحسن معايير الإقراض ، زادت نسبة القروض العقارية عالية الجودة ، مما ساعد أيضًا على تحسين الثقة في الاستقرار الاقتصادي للاقتصاد.

نظرًا لوجود سوق قروض ثانوي نشط في صناعة الائتمان ، فإن المقرضين لديهم أيضًا فرصة لبيع القروض في السوق المفتوحة أو بيعها للتورق. غالبًا ما تكون القروض الأولية من أكثر القروض المربحة للبيع. في سوق [الرهن العقاري](/mortgage) ، غالبًا ما يكون تصنيف القروض الرئيسية سمة أساسية للمحافظ المهيكلة في السوق الثانوية المباعة إلى الوكالات المدعومة من الحكومة ، بما في ذلك [Ginnie Mae](/ginniemae) و Freddie Mac و Fannie Mae.

> يعتبر الشخص الذي تزيد درجة ائتمانه عن 660 مقترضًا رئيسيًا ، بينما يعتبر الشخص الذي يتراوح بين 620 و 660 مقترضًا قريبًا من رأس المال.

>

## معدل ا لفائده

معدل الفائدة الرئيسي هو عنصر آخر من مكونات الإقراض عالي الجودة. في حين أن المعدلات المنخفضة قد يشار إليها عمومًا على أنها أسعار أولية ، إلا أن هناك أيضًا [سعرًا أوليًا](/primerate) مقتبسًا لعدة أغراض مرجعية مرجعية.

في سوق الائتمان ، تتبع المعدلات جدولًا متدرجًا حيث يكون معدل الأموال الفيدرالية هو الأدنى ، يليه معدل الخصم ، ثم السعر الأساسي. يتم تحديد [معدل الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate) من قبل [لجنة السوق المفتوحة في الاحتياطي الفيدرالي](/fomc). هذا معدل قصير الأجل للغاية يستخدم للإقراض بين البنوك الاحتياطية الفيدرالية.

معدل الخصم أعلى قليلاً من معدل الأموال الفيدرالية. كما تم تعيينه من قبل الاحتياطي الفيدرالي. يتم استخدام معدل الخصم لإقراض بنك الاحتياطي الفيدرالي للبنوك التجارية. السعر الأساسي أعلى قليلاً من معدل الخصم. السعر الأساسي هو السعر الذي تقدمه البنوك للمقترضين ذوي الجودة العالية ، وعادةً ما يكونون في فئة القروض الممتازة.

يمكن أن يكون تحديد السعر الأساسي أصعب من تحديد معدل الأموال الفيدرالية ومعدل الخصم. أحد أفضل الوكلاء للسعر الأساسي هو اقتباس السعر الأولي لـ [W All](/wall-street-journal-prime-rate) [Street Journal .](/wall-street-journal-prime-rate) هذا الاقتباس هو متوسط أسعار الفائدة الأساسية في أكبر 10 بنوك في الولايات المتحدة. نظرًا لأن المعدلات تكون عمومًا على جدول متدرج استنادًا إلى أنواع المخاطر التي تنطوي عليها ، فإن التغيير في سعر الأموال الفيدرالية سيكون له عادةً بعض التأثير الهامشي على جميع معدلات الاقتراض بشكل عام مع كون معدل الخصم وسعر الفائدة الأساسي هما الأكثر تأثرًا بشكل مباشر.

## يسلط الضوء

- تختلف التعريفات ، ولكن من المرجح أن يتأهل المقترض الذي لديه درجة ائتمان أعلى من 660 للحصول على قرض رئيسي.

- Prime هو مصطلح يشير إلى الجودة العالية في سوق الإقراض.

- نقيض السداد الرئيسي هو الرهن العقاري ، وهو مصطلح للقروض ذات المخاطر العالية مع معدل فائدة أعلى.

- تتميز القروض الأولية بمخاطر تخلف منخفضة عن السداد ، ودرجات ائتمانية عالية ، ومعدلات فائدة منخفضة للغاية.

- عادةً ما يرتبط Prime بالمقترضين أو القروض أو المعدلات.

## التعليمات

### ما هي درجة الائتمان التي تحتاجها للحصول على قرض رئيسي؟

يعتبر المقترضون الرئيسيون أولئك الذين حصلوا على درجة [FICO من](/ficoscore) [660 أو أعلى](/prime) ، وفقًا لمكتب حماية تمويل المستهلك. أولئك الذين لديهم درجة ائتمان أعلى من 720 يمكن تصنيفهم كمقترضين ممتازين.

### ما هو السعر الأساسي للقروض؟

وفقًا لصحيفة وول ستريت جورنال ، فإن السعر الأساسي في الولايات المتحدة هو 4.0٪ اعتبارًا من 10 مايو 2022.

### ما هو قرض سوبر برايم؟

القرض الممتاز هو قرض للمقترضين الذين يعتبرون منخفضي المخاطر للغاية. عادةً ما يتمتع هؤلاء المقترضون بتاريخ ائتماني ممتاز ودخل أو أصول كافية لسداد ديونهم دون صعوبة. اعتمادًا على المُقرض ، قد يتأهل المقترضون الحاصلون على درجة ائتمان أعلى من 720 أو 750 للحصول على قرض من الدرجة الأولى.

