---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates,Banking,Credit,Interest,Prime Rate
title: معدل ا لفائده
description: معدل الجير هو معدل الفائدة الذي تفرضه البنوك التجارية على عملائها الأكثر جدارة ائتمانية.
---

# معدل ا لفائده
## ما هو سعر الفائدة الرئيسي؟

سعر الفائدة الرئيسي هو معدل الفائدة الذي تفرضه البنوك على عملائها المفضلين ، أو أولئك الذين لديهم أعلى تصنيف ائتماني. يتم استخدامه لتحديد تكاليف الاقتراض على العديد من منتجات القروض قصيرة الأجل. يمكن أن يكون مؤشر السعر الأساسي متقلبًا أو يظل ثابتًا لأشهر متتالية ، اعتمادًا على المناخ الاقتصادي.

## تعريف أعمق

سعر الفائدة الأساسي هو ما تفرضه البنوك على عملائها الأكثر [جدارة ائتمانية](/credit) ، لأنهم يعرفون أن هؤلاء العملاء هم الأقل عرضة للتخلف عن السداد.

معدل الأموال الفيدرالية المستهدف ، الذي حدده مجلس الاحتياطي الفيدرالي ، بمثابة أساس للسعر الأساسي. معدل الأموال الفيدرالية هو سعر الفائدة الذي تفرضه البنوك التجارية على بعضها البعض للإقراض بين عشية وضحاها. بشكل عام ، فإن السعر الأساسي أعلى بنحو 3 في المائة من معدل الأموال الفيدرالية. وهذا يعني أنه عندما يرفع الاحتياطي الفيدرالي أسعار الفائدة ، يرتفع السعر الأساسي أيضًا.

تستخدم البنوك السعر الأساسي لتحديد أسعار الفائدة على العديد من منتجات القروض قصيرة الأجل. وتشمل هذه الرهون العقارية القابلة للتعديل وقروض السيارات وبطاقات الائتمان وقروض شراء المساكن. عادةً ما يتم التعبير عن شروط هذه القروض على أنها أساسية بالإضافة إلى نسبة مئوية معينة ، اعتمادًا على التصنيف الائتماني للمقترض وعوامل أخرى.

## مثال معدل رئيسي

روبرت حصل للتو على بطاقة ائتمان جديدة. عند قراءة الشروط ، علم أن معدل النسبة السنوية (APR) ، أو الفائدة التي يتعين عليه دفعها على الرصيد ، هي 15٪ ، والتي يقول مصرفه إنها "Prime + 11.25٪". هذا لأنه ، هذا العام ، المعدل الأساسي هو 3.75٪. روبرت ليس من أكبر عملاء البنك. يتم تحصيل رسوم منه بنفس تكلفة حامل البطاقة العادي.

## يسلط الضوء

- تستند معدلات الرهون العقارية وقروض الأعمال الصغيرة والقروض الشخصية على أساس رئيسي.

- السعر الأساسي هو سعر الفائدة الذي تفرضه البنوك التجارية على عملائها من الشركات ذات الجدارة الائتمانية.

- أحد أكثر الأسعار الأولية استخدامًا هو السعر الذي تنشره صحيفة وول ستريت جورنال ** يوميًا.

