---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: المساهم الرئيسي
description: المساهم الرئيسي هو شخص أو كيان يمتلك 10 ٪ أو أكثر من الأسهم القائمة للشركة من الأسهم أو الأوراق المالية.
---

# المساهم الرئيسي
## ما هو المساهم الرئيسي؟

المساهم الرئيسي هو شخص أو كيان يمتلك 10٪ أو أكثر من أسهم الشركة التي لها حق التصويت. يمكن أن تكون الشركة خاصة أو [متداولة علنًا](/publiccompany) ، مما يعني تداول الأسهم في بورصة مفتوحة ، مثل [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE). يختلف المساهم الرئيسي عن [المساهم الأكبر أو المساهم](/majorityshareholder) الأكبر ، وهو شخص أو كيان يمتلك 50 ٪ أو أكثر من أسهم الشركة التي لها حق التصويت.

يخضع [المساهمون](/shareholder) الرئيسيون لقواعد الإيداع الخاصة الصادرة عن [لجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) والتي تتعلق بالتداول من الداخل. غالبًا ما يراقب المستثمرون نشاط تداول المساهمين الرئيسيين لأنه يمكن أن يكون مؤشرًا على [الأداء المالي للشركة](/financialperformance).

## فهم المساهم الرئيسي

المساهم الرئيسي هو الشخص الذي يمتلك أو يتحكم بشكل مباشر أو غير مباشر بأكثر من 10٪ من أي فئة من فئات الأسهم أو [الأوراق المالية](/votingshares) للشركة التي لها [حق التصويت .](/votingshares) المساهم الرئيسي لديه سلطة التصويت باستخدام تلك الأسهم التصويت. نتيجة لذلك ، يكون للمساهم الرئيسي قدر كبير من التأثير على الشركة.

يمكن للمساهمين الرئيسيين أيضًا التأثير على شراء أو بيع المستثمرين الآخرين لأسهم الشركة. على سبيل المثال ، إذا قام المساهم الرئيسي باستثمار إضافي كبير في الشركة ، فيمكن أن يشير ذلك إلى أنه يعمل بشكل جيد. على العكس من ذلك ، إذا باع مساهم رئيسي كمية كبيرة من أسهم الشركة ، فقد يؤدي ذلك إلى قيام مستثمرين آخرين ببيع أسهمهم لأنهم قد يتوقعون تدهور الأداء المالي للشركة. يمكن أيضًا أن يُعرف المساهم الرئيسي باسم المساهم الرئيسي.

### مجموعة مخرجين

تسمح أسهم التصويت للمساهم الرئيسي للمساهم بالتصويت على من يجب أن يكون [الرئيس التنفيذي](/ceo) (CEO) أو من سيجلس في [مجلس إدارة الشركة](/boardoftrustees).

مجلس الإدارة عبارة عن مجموعة من الأفراد يتم انتخابهم لتمثيل المساهمين. عادة ، يتم تكليف مجلس الإدارة بتعيين الرئيس التنفيذي أو الإدارة التنفيذية في الشركة ووضع سياسات حوكمة الشركة. يجب أن يكون لجميع الشركات المتداولة علنًا مجلس إدارة وبعض الشركات الخاصة وغير الربحية لديها أيضًا مجلس إدارة.

### المساهمون الرئيسيون في الإدارة

في بعض الحالات ، يمكن أن يكون هناك أكثر من مساهم رئيسي ، ويمكن أن تشمل القائمة الرئيس التنفيذي أو الرئيس أو المؤسس. هذا أمر شائع لأن الفرد أو العائلة ، التي أسست الشركة ، قد تصر على الحفاظ على بعض السيطرة على أسهم الشركة ، مما يسمح لهم بإملاء اتجاه العمل.

## متطلبات المساهمين الرئيسيين

تعتبر لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) المساهم الرئيسي "المطلعين على الأعمال التجارية" بسبب حصتهم الكبيرة في الشركة ، والتي تزيد عن 10٪ من أسهم التصويت.

### الإبلاغ عن المعاملات

نتيجة لحالة المطلعين على الأعمال التجارية ، تطلب لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) من المساهمين الرئيسيين [تقديم تقارير إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات](/incumbencycertificate) بشأن أي بيع وشراء لأسهمهم في غضون يومي عمل من النشاط. يندرج هذا المطلب ضمن القسم 16 من [قانون الصرف](/seact1934) ويهدف إلى المساعدة في فحص نشاط التداول الداخلي المشبوه.

تتطلب القواعد من المطلعين إبلاغ لجنة الأوراق المالية والبورصات بالعديد من معاملات أمن الأسهم في غضون يومي عمل. يُطلب من المساهمين الرئيسيين تقديم معظم معاملاتهم من خلال لجنة الأوراق المالية والبورصات عبر بيان أولي للملكية المفيدة ( [نموذج SEC 3](/form3) ) ، وبيان التغييرات في الملكية المفيدة ( [نموذج SEC 4](/form4) ) ، والبيان السنوي للتغييرات في الملكية المفيدة ( [نموذج SEC .](/form5) [5](/form5) ).

### البيع على المكشوف

يُحظر على المساهمين الرئيسيين [بيع أسهم الشركة أو الأوراق المالية على المكشوف](/shortselling) كما هو منصوص عليه بموجب المادة 16 من قانون الصرف. البيع على المكشوف هو عملية اقتراض الأوراق المالية من وسيط ثم بيعها في السوق المفتوحة ، مع توقع انخفاض سعر السهم. بمجرد انخفاض السعر ، سيشتري البائع على المكشوف الأسهم بسعر السوق الأدنى ويكسب صافي ربح.

## المساهم الرئيسي مقابل غالبية المساهمين

بينما يمتلك المساهم الرئيسي 10 ٪ من الأسهم ، فإن المساهم الأكبر هو شخص أو كيان يمتلك ويسيطر على أكثر من 50 ٪ من [الأسهم القائمة للشركة](/outstandingshares). في بعض الحالات ، يكون المساهم الأكبر هو مؤسس الشركة أو سليل المؤسس في شركة مملوكة لعائلة.

يمتلك غالبية المساهمين تأثيرًا أكبر بكثير على الشركة مقابل المساهم الرئيسي ، خاصةً إذا كانت الأسهم عبارة عن أسهم تصويت. بعبارة أخرى ، عندما يتمتع المساهم الأكبر بحقوق التصويت ، يمكن أن يؤثر ذلك بشكل كبير على اتجاه الشركة. نظرًا لأن غالبية المساهمين يمتلكون أكثر من 50 ٪ من الملكية ، فيمكنهم استبدال الرئيس التنفيذي أو فريق الإدارة أو أعضاء مجلس الإدارة.

### الشركات الخاصة

ومع ذلك ، ليس كل الشركات لديها مساهم رئيسي أو أغلبية. عادةً ما تكون الشركة الخاصة - مما يعني أنه ليس لديها أسهم متداولة علنًا - هي الأكثر احتمالاً أن يكون لديها مساهم أغلبية. أيضًا ، قد لا يشارك بعض المساهمين الرئيسيين أو الأغلبية في العمليات اليومية للشركة. على سبيل المثال ، قد يمتلك أفراد عائلة الشركة كمية كبيرة من الأسهم لكنهم يسمحون للمديرين التنفيذيين المعينين الذين يتمتعون بخبرة أكبر في هذه الصناعة بإدارة الشركة.

### المسؤوليات

مع أي ملكية أو سيطرة مهمة على الشركة ، يتحمل هؤلاء الأفراد مسؤولية التصرف بما يحقق أفضل مصالح المساهمين الآخرين. بمعنى آخر ، يجب عليهم التصرف بحسن نية ، وعدم الانخراط في نشاط احتيالي ، واستخدام أصول الشركة ونقدها بشكل مناسب.

## الخط السفلي

المساهم الرئيسي هو شخص أو كيان يمتلك 10٪ أو أكثر من أسهم الشركة التي لها حق التصويت. نتيجة لذلك ، يمكنهم التأثير على اتجاه الشركة من خلال التصويت على من يصبح الرئيس التنفيذي أو يجلس في مجلس الإدارة. ليس كل المساهمين الرئيسيين نشطين في عملية إدارة الشركة. ومع ذلك ، إذا كان أحد المساهمين الرئيسيين يمارس تأثيرًا ، فيجب أن تكون الإجراءات في مصلحة الشركة والمساهمين الآخرين.

## يسلط الضوء

- يختلف المساهم الرئيسي عن المساهم الأكبر ، وهو شخص أو كيان يمتلك 50 ٪ أو أكثر من أسهم الشركة.

- للمساهمين الرئيسيين تأثير كبير على الشركة ، مما يسمح لهم بالتصويت على تعيين (الرئيس التنفيذي) ومجلس الإدارة.

- المساهم الرئيسي هو شخص أو كيان يمتلك 10٪ أو أكثر من أسهم الشركة التي لها حق التصويت.

- يخضع المساهمون الرئيسيون لقواعد الإيداع الخاصة الصادرة عن لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) والتي تتعلق بالتداول من الداخل.

