---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: تغطية الأعمال السابقة
description: تغطية الإجراءات السابقة هي إحدى ميزات بوليصة التأمين التي توسع التغطية الحالية لدفع المطالبات المقدمة بشأن الأحداث التي وقعت قبل تاريخ شراء البوليصة.
---

# تغطية الأعمال السابقة
## ما هي تغطية الأعمال السابقة؟

تغطية الأعمال السابقة هي إحدى ميزات بوليصة التأمين التي تغطي المطالبات المقدمة بشأن الأحداث القابلة للتأمين التي حدثت قبل شراء البوليصة. هذا يبسط أمور التأمين لحاملي [تأمين المسؤولية](/liability_insurance) الذين يغيرون شركات التأمين.

## فهم تغطية الأعمال السابقة

عادةً ما يتم بيع تغطية الأعمال السابقة في سياق تأمين المسؤولية ، والذي يحمي الكيانات من المعاناة من التداعيات القانونية لأنشطة معينة يقومون بها والتي تتسبب عن غير قصد في إصابة أو ضرر للآخرين. على سبيل المثال ، قد يغطي [التأمين](/malpractice-insurance) ضد الأخطاء الطبية التكاليف والأضرار القانونية في حالة قيام المريض بمقاضاة ممارس طبي لتوفير رعاية إهمال. نظرًا لأن هذه المطالبات قد تستغرق وقتًا للفصل فيها ، فقد ينتهي الأمر بسهولة إلى تقديم مطالبة بشأن إجراء ارتكبته قبل عام أو أكثر.

عادة ما تقدم شركات التأمين التي تقدم تغطية الإجراءات السابقة تاريخ تغطية بأثر رجعي ، أو تاريخ في الماضي يكون في وقت ما قبل التاريخ الأول لفترة التغطية الحالية. مع تغطية الإجراءات السابقة ، ستقوم شركة التأمين بعد ذلك بتغطية أي مطالبات مقدمة للأحداث التي حدثت بعد التاريخ بأثر رجعي حتى نقطة التغطية النشطة (حتى لو حدثت هذه الأحداث عندما تمت تغطية الشركة أو الكيان المعني ببوليصة تأمين من جهة أخرى مزود). يحدد تاريخ التغطية بأثر رجعي حدود تغطية الإجراءات السابقة.

## تغطية الإجراءات السابقة مقابل سياسة المطالبات

يمكن أن تتناقض تغطية الأعمال السابقة مع سياسة المطالبات المقدمة. عندما تشتري وثيقة مطالبات ، توفر شركة التأمين تغطية لأي مطالبات حدثت وتم الإبلاغ عنها خلال فترة الوثيقة. في حالة ظهور مطالبة أثناء تنشيط بوليصة التأمين والحدث الذي أثار المطالبة أيضًا خلال تلك الفترة الزمنية ، فإن وثيقة المطالبات ستوفر تغطية للمؤمن عليه. مع سياسة المطالبات ، من المهم جدًا تجديد وثيقتك بشكل صحيح حتى لا تكون هناك فجوات في تغطيتك.

من أجل التأكد من أنك مغطى بالأفعال التي حدثت قبل شرائك للتغطية ، ستحتاج إلى شراء تغطية أعمال سابقة. على سبيل المثال ، في حالة وجود مطالبة تتعلق بسوء التصرف ، إذا لم تنشأ المطالبة في نفس العام الذي حدث فيه النشاط الذي تسبب عن غير قصد في إصابة أو ضرر للآخرين (وهو أمر شائع) ، فلن تغطي وثيقة المطالبات المقدمة مطالبة.

## مثال على تغطية الأعمال السابقة

تختلف معدلات التأمين ضد الأخطاء الطبية بشكل كبير من ولاية إلى أخرى وتستند إلى نوع الممارسة التي يمارسها الطبيب. تحدد السياسات بوضوح تواريخ سريانها والمخاطر التي ستغطيها السياسة. بمعنى آخر ، ستغطي الوثيقة أي مطالبات يتم تقديمها خلال فترة التغطية لأي إجراءات تم اتخاذها خلال فترة التغطية. بدون تغطية إضافية ، ومع ذلك ، فإن الطبيب الذي يغير شركات التأمين ضد سوء الممارسة في بداية العام للاستفادة من [أقساط أفضل](/premium) سيواجه مشكلة إذا ظهرت مطالبة في مارس لإجراء قام به الطبيب في العام السابق في يونيو.

إذا أصدر الطبيب سياسة سوء الممارسة الجديدة التي تتضمن تغطية الإجراءات السابقة بأثر رجعي قبل 1 يونيو من العام السابق ، فإن التغطية الجديدة ستدفع المطالبة. تطبق معظم [سياسات المطالبات](/claimsmade-policy) تلقائيًا تاريخًا بأثر رجعي يتوافق مع التاريخ الأول للتغطية عندما تجدد الأطراف المؤمنة سياساتها باستمرار. لذلك ، لن يكون للطبيب المشمول بهذه السياسة أي مشكلة في تقديم مطالبة بشأن قضية عمرها أربع سنوات بموجب وثيقة تجدد هذه الممارسة باستمرار للسنوات الخمس الماضية.

تقدم بعض شركات التأمين تغطية الإجراءات السابقة دون تاريخ بأثر رجعي. تغطي هذه الوثائق أي مطالبات تم تقديمها خلال فترة التغطية ، بغض النظر عن وقت حدوث النشاط الذي أدى إلى المطالبة. عادة ما تتجنب شركات التأمين تقديم تغطية كاملة للأعمال السابقة للأفراد أو الشركات الذين عملوا بدون تغطية تأمينية سابقة للمسؤولية على أساس النظرية القائلة بأن هؤلاء العملاء من المحتمل أن ينتظروا شراء التأمين حتى يدركوا وجود مخاطر متزايدة من مطالبة واحدة أو أكثر.

## يسلط الضوء

- عادة ما تقدم شركات التأمين التي تقدم تغطية الإجراءات السابقة تاريخًا بأثر رجعي في وقت ما قبل التاريخ الأول لفترة التغطية.

- ستقوم شركة التأمين بعد ذلك بتغطية أي مطالبات مقدمة بشأن الأحداث التي حدثت بعد التاريخ بأثر رجعي ، حتى لو حدثت تلك الأحداث عندما كان لدى الشركة أو الكيان المعني تأمين من مزود آخر.

- تغطية الأعمال السابقة هي إحدى ميزات بوليصة التأمين التي تغطي المطالبات المقدمة بشأن الأحداث القابلة للتأمين التي حدثت قبل شراء البوليصة.

- عادة ما يتم بيع تغطية الأعمال السابقة في سياق تأمين المسؤولية ، والذي يحمي الكيانات من المعاناة من التداعيات القانونية لأنشطة معينة يقومون بها والتي تتسبب عن غير قصد في إصابة أو ضرر للآخرين.

