---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: المعاش الخاص
description: المعاش السنوي الخاص هو اتفاق يقوم بموجبه صاحب السوابق بتحويل ممتلكاته إلى المدين مقابل مدفوعات الأقساط السنوية.
---

# المعاش الخاص
## ما هو المعاش الخاص؟

المعاش السنوي الخاص هو اتفاق خاص يقوم بموجبه الفرد ( [السني](/annuitant) ) بنقل الممتلكات إلى المدين. يوافق المدين على سداد مدفوعات للمقدم السنوي وفقًا لجدول زمني متفق عليه مقابل نقل الملكية.

المعاشات الخاصة ليست بالضرورة معيارًا صناعيًا ولكن يمكن استخدامها في سيناريوهات مختلفة غالبًا ما تتضمن تخطيط الميراث أو تعاقب الأعمال أو حماية الأصول. يتم إنشاء أحكام عقد الاتفاقية والاتفاق عليها من قبل الطرفين. لتصنيف الاتفاقية على أنها معاش سنوي خاص ، لا يمكن لأي طرف أن يكون في مجال بيع المعاشات - أي أنه لا يمكن لأي طرف أن يكون شركة تأمين. قد تتضمن الاتفاقية أو لا تتضمن أحكامًا للمستفيدين.

> ### مسرد المصطلحات

> ** الملتزم **: يُعرف أيضًا باسم المتعهد ، وهو الشخص الذي يلتزم أو ملزمًا تعاقديًا أو قانونيًا بتقديم شيء ما إلى طرف آخر (يُسمى الملتزم).

>

## فهم المعاش الخاص

تتطلب المعاشات الخاصة دراسة متأنية وموافقة الطرفين. غالبًا ما يتم استخدامها ضمن سيناريو ثقة سنوية خاصة. في أكتوبر 2006 ، اقترحت دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) ونفذت اللوائح التي ألغت في النهاية المزايا الضريبية الرئيسية لهذا النوع من الترتيبات.

في كثير من الأحيان ، يتم استخدام راتب سنوي خاص لنقل الأصول إلى أحد أفراد الأسرة حيث يمكن أن يخضع التحويل العادي [لضرائب](/estatetax) [الهبة العقارية](/estatetax). قد تشتمل الممتلكات المنقولة إلى المدين على مصلحة تجارية عائلية أو عقارات أو أوراق مالية أو مجموعة متنوعة من الأصول الأخرى. توفر المعاملة للمقدم السنوي أو المستفيد مدفوعات منتظمة لا تخضع عمومًا للضريبة إلا كدخل.

عادةً ما يتم استخدام قيمة الأصول المنقولة جنبًا إلى جنب مع جدول متوسط العمر المتوقع لخدمة الإيرادات الداخلية ومعدلات الفائدة 7520 للقسم IRS لحساب مبلغ مدفوعات الأقساط السنوية. بمجرد تحديد السعر ومستويات الدفع ، لا يمكن تغييرهما عادةً. إذا توفي المستفيد السنوي أو المستفيد السنوي مبكرًا ، فقد يتلقى المدين (المدينون) مكاسب غير متوقعة.

غالبًا ما يتم الاحتفاظ بهذا النوع من الأقساط في [صندوق استئماني](/trust) ، يُعرف غالبًا باسم صندوق المعاش السنوي الخاص. بشكل عام ، يمكن هيكلة الصناديق الاستئمانية ككيان تجاري خاص بها للأغراض التشغيلية والضريبية. هناك بعض القيود على ثقة المانح.

تطلبت تغييرات IRS لعام 2006 أن يتم تحميل بيع الأصل [بمكاسب](/capitalgain) [رأسمالية](/capitalgain) في وقت التبادل. هذا بشكل عام يلغي البيع غير الخاضع للضريبة. كما أنه يجعل استخدام صندوق المعاش السنوي الخاص أكثر شيوعًا لتوريث الأصول للمستفيدين.

## مزايا المعاش الخاصة

كان عدم وجود مدفوعات ضريبية من نقل الأصول هو الميزة الرئيسية لهذا النوع من اتفاقية الأقساط قبل عام 2006. بعد عام 2006 ، يجب اعتبار نقل الملكية بيعًا ، مما يتطلب الاعتراف بمكاسب رأس المال ، إن وجدت ، في وقت التحويل.

مع نقل الملكية ، يتم بالتالي إزالة قيمة العقار وكل التقدير المستقبلي من الحوزة الخاضعة للضريبة الخاصة بالمتقدم والممتلكات من قبل [الملتزم](/obligor) (عادةً في صندوق ائتمان). المعاش الخاص يأخذ فعليًا الملكية.

إذا تم استخدام ائتمان سنوي خاص لغرض توريث الأصول ، فسيحصل المستفيدون على مدفوعات [سنوية وفقًا للتوجيهات.](/annuity) الأصول التي يتم الحصول عليها من خلال الميراث غير خاضعة للضريبة. قد تكون الفائدة في هذا السيناريو هي بيع الأصول إلى الصندوق الاستئماني لتبسيط خطة الميراث ، وترك الوصي لإدارة المدفوعات التشغيلية للمستفيد أو المستفيدين.

## يسلط الضوء

- المعاش السنوي الخاص هو اتفاق خاص يقوم بموجبه الفرد بتحويل ملكية إلى مدين يوافق على سداد مدفوعات إلى مقدم السَنَة.

- في عام 2006 ، نفذت مصلحة الضرائب الأمريكية اللوائح التي تتطلب ضرائب على أرباح رأس المال على بيع أي أصل إلى المدين في وقت معاملة التحويل.

- تُستخدم المعاشات الخاصة بشكل شائع في صندوق المعاش السنوي الخاص ، حيث توفر المزايا إعدادًا مبسطًا للثقة لتقديم مدفوعات سنوية للمستفيدين كإرث.

