---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: الاكتتاب الخاص
description: الطرح الخاص هو بيع الأسهم للمستثمرين والمؤسسات المحددة مسبقًا وليس في السوق المفتوحة.
---

# الاكتتاب الخاص
## ما هو الطرح الخاص؟

الطرح الخاص هو بيع الأسهم أو السندات لمستثمرين ومؤسسات محددة مسبقًا وليس في السوق المفتوحة. إنه بديل للاكتتاب العام الأولي (IPO) لشركة تسعى إلى زيادة رأس المال للتوسع.

يشمل المستثمرون المدعوون للمشاركة في برامج الطرح الخاص المستثمرين الأفراد الأثرياء والبنوك والمؤسسات المالية الأخرى والصناديق المشتركة وشركات التأمين وصناديق التقاعد.

إحدى مزايا الطرح الخاص هي متطلباته التنظيمية القليلة نسبيًا.

## فهم الاكتتاب الخاص

هناك حد أدنى من المتطلبات والمعايير التنظيمية للاكتتاب الخاص على الرغم من أنه ، مثل الاكتتاب العام ، ينطوي على بيع الأوراق المالية. لا يلزم حتى أن يتم تسجيل البيع لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية (SEC). الشركة غير مطالبة بتقديم نشرة إصدار للمستثمرين المحتملين وقد لا يتم الكشف عن المعلومات المالية التفصيلية.

يخضع بيع الأسهم في البورصات العامة [لقانون الأوراق المالية لعام 1933](/securitiesact1933) ، الذي سُن بعد انهيار السوق عام 1929 لضمان حصول المستثمرين على إفصاح كافٍ عند شراء الأوراق المالية. توفر اللائحة (د) لهذا القانون إعفاءً من التسجيل لعروض الطرح الخاص.

تسمح نفس اللائحة للمُصدر ببيع الأوراق المالية إلى مجموعة محددة مسبقًا من المستثمرين الذين يستوفون متطلبات محددة. بدلاً من نشرة الإصدار ، يتم بيع الطروحات الخاصة باستخدام مذكرة اكتتاب خاصة (PPM) ولا يمكن تسويقها على نطاق واسع لعامة الناس.

ويحدد أنه يجوز [للمستثمرين المعتمدين فقط](/accreditedinvestor) المشاركة. قد يشمل هؤلاء الأفراد أو الكيانات مثل شركات رأس المال الاستثماري المؤهلة بموجب شروط SEC.

## مزايا وعيوب الاكتتاب الخاص

أصبحت الإيداعات الخاصة طريقة شائعة للشركات الناشئة لجمع التمويل ، لا سيما تلك الموجودة في قطاعي الإنترنت والتكنولوجيا المالية. إنها تسمح لهذه الشركات بالنمو والتطور مع تجنب الوهج الكامل للتدقيق العام الذي يصاحب الاكتتاب العام.

> يطلب مشترو المواضع الخاصة عوائد أعلى مما يمكنهم الحصول عليه في الأسواق المفتوحة.

>

على سبيل المثال ، قامت شركة Lightspeed Systems ، وهي شركة مقرها أوستن تنشئ برامج للتحكم في المحتوى ومراقبته للمؤسسات التعليمية من مرحلة رياض الأطفال حتى نهاية التعليم الثانوي ، بجمع مبلغ غير معلوم من المال في جولة تمويل من السلسلة D للتنسيب الخاص في مارس 2019. وكان من المقرر أن تكون الأموال تستخدم لتطوير الأعمال.

### عملية أسرع

قبل كل شيء ، يمكن أن تظل الشركة الناشئة كيانًا خاصًا ، متجنبة العديد من اللوائح ومتطلبات الإفصاح السنوية التي تتبع الاكتتاب العام. يسمح التنظيم الخفيف للاكتتابات الخاصة للشركة بتجنب وقت ونفقات التسجيل في لجنة الأوراق المالية والبورصات.

هذا يعني أن عملية [الاكتتاب](/underwriting) تتم بشكل أسرع ، وأن الشركة تحصل على تمويلها في وقت أقرب.

إذا كان المُصدر يبيع السند ، فإنه يتجنب أيضًا الوقت والمصاريف للحصول على تصنيف ائتماني من وكالة سندات.

يسمح الطرح الخاص للمُصدر ببيع ورقة مالية أكثر تعقيدًا للمستثمرين المعتمدين الذين يفهمون المخاطر والمكافآت المحتملة.

### المشتري الأكثر تطلبًا

يتوقع مشتري إصدار سندات الاكتتاب الخاص معدل فائدة أعلى مما يمكن كسبه على الأوراق المالية المتداولة علنًا.

بسبب المخاطر الإضافية المتمثلة في عدم الحصول على تصنيف ائتماني ، لا يجوز لمشتري الاكتتاب الخاص شراء سند ما لم يتم تأمينه بضمانات معينة.

قد يطلب مستثمر في الأسهم الخاصة الاكتتاب أيضًا نسبة مئوية أعلى من الملكية في الأعمال التجارية أو دفع توزيعات أرباح ثابتة لكل سهم من الأسهم.

## يسلط الضوء

- الطروحات الخاصة غير منظمة نسبيًا مقارنة بمبيعات الأوراق المالية في السوق المفتوحة.

- أصبحت المبيعات الخاصة الآن شائعة بالنسبة للشركات الناشئة لأنها تسمح للشركة بالحصول على الأموال التي تحتاجها للنمو أثناء تأخير أو التنازل عن الاكتتاب العام.

- الطرح الخاص هو بيع الأوراق المالية لعدد محدد مسبقًا من الأفراد والمؤسسات.

