---
keywords: Business,Business Essentials
title: Privity
description: Privity هو مبدأ في قانون العقود ينص على أن العقود ملزمة فقط للأطراف الموقعة على العقد.
---

# Privity
## ما هو Privity؟

Privity هو مبدأ في قانون العقود ينص على أن العقود ملزمة فقط لأطراف العقد وأنه لا يمكن لأي طرف ثالث إنفاذ العقد أو مقاضاته بموجبه. يحدث الافتقار إلى الخصوصية عندما لا يكون لدى الأطراف التزام تعاقدي تجاه بعضهم البعض ، مما يؤدي إلى إلغاء الالتزامات والمسؤوليات والوصول إلى حقوق معينة.

## فهم الخصوصية

الخصوصية هي مفهوم مهم في قانون العقود. بموجب مبدأ الخصوصية ، على سبيل المثال ، لا يمكن لمستأجر مالك المنزل مقاضاة المالك السابق للممتلكات لعدم إجراء إصلاحات يضمنها عقد بيع الأرض بين البائع والمشتري لأن المستأجر لم يكن "في خصوصية" مع البائع. تهدف Privity إلى حماية الأطراف الثالثة في العقد من الدعاوى القضائية الناشئة عن هذا العقد.

ومع ذلك ، فقد ثبت أن privity يمثل مشكلة ؛ نتيجة لذلك ، يتم الآن قبول العديد من الاستثناءات.

## استثناءات Privity

### شركات التأمين

وفقًا لمبدأ الخصوصية ، لا يحق [للمستفيد](/beneficiary) من بوليصة التأمين على الحياة تنفيذ العقد لأنه لم يكن طرفًا في العقد والموقع ميت. نظرًا لأن هذا سيكون غير عادل ، فإن عقود التأمين الخاصة بطرف ثالث ، والتي تسمح لأطراف ثالثة بتقديم مطالبات من بوالص صادرة لمصلحتهم ، هي أحد الاستثناءات لمبدأ الخصوصية.

بالإضافة إلى ذلك ، يجوز لطرف ثالث متورط في حادث سيارة مع سيارة مؤمنة ، في بعض الحالات ، مقاضاة شركة التأمين عندما يحصل على حكم قضائي مؤيد ضد مالك السيارة .

### بيع البضائع المعيبة

استثناء واحد للسرية هو ضمانات الشركات المصنعة لمنتجاتهم. اعتاد أن يكون الحال أنه لا يمكن رفع دعوى قضائية لخرق الضمان إلا من قبل طرف العقد أو المعاملة الأصلية ؛ لذلك ، سيتعين على المستهلكين مقاضاة تجار التجزئة على السلع المعيبة لأنه لا يوجد عقد بين المستهلك والشركة المصنعة. الآن ، بموجب المبادئ الحديثة للمسؤولية الصارمة [والضمان الضمني](/implied-warranty) ، تم تمديد حق رفع الدعوى ليشمل المستفيدين من الأطراف الثالثة ، بما في ذلك أفراد الأسرة المعيشية للمشتري ، الذين يمكن توقع استخدامهم للمنتج .

### الإهمال

في حالة حدوث إصابة شخصية بسبب الإهمال ، يمكن مقاضاة الطرف المهمل من قبل أطراف ثالثة لم تبرم عقدًا مع الطرف المهمل .

### الاتفاقيات التقييدية

في بعض الحالات ، قد تكون الاتفاقية المقيدة قابلة للتنفيذ ضد طرف ثالث. على سبيل المثال ، افترض أن أصحاب المنزل يرغبون في بيع منزلهم على أساس أن المشتري لن يغير تصميم المنزل. إذا قام المشتري ببيع المنزل لطرف ثالث وتم استيفاء بعض المتطلبات ، فقد يكون الطرف الثالث ملزمًا باتباع شروط المالك الأصلي .

### الثقة

في بعض الحالات ، قد يؤثر العقد بين الوصي وطرف آخر على المالك. على سبيل المثال ، إذا تم إبرام عقد بين وصي الائتمان وطرف آخر ، فيمكن للمستفيد من الثقة رفع دعوى قضائية من خلال إنفاذ حقه بموجب الثقة ، حتى لو كان غريبًا على العقد .

> ظهرت عقيدة الخصوصيّة جنبًا إلى جنب مع عقيدة الاعتبار. تنص عقيدة الاعتبار على أنه إذا لم يتم تقديم شيء مقابل الوعد بشيء ما في المقابل ، فإن هذا الوعد ليس ملزمًا قانونًا ما لم يتم الوعد به كعمل.

>

## مثال على Privity

ضع في اعتبارك المثال الذي وقع فيه شون عقدًا [لتأجير](/sublease) شقة بغرفة نوم واحدة في مانهاتن من صديق ، بليك ، الذي يستأجر الوحدة من مالكها جود قبل الدخول في عقد مع شون ، حصل بليك على إذن كتابي من جود ، المالك. هذا الإذن لا يعفي بليك من واجبات المستأجر كمستأجر لجود حيث لا تزال الخصوصية موجودة بينهما.

بعد ستة أشهر من عقد الإيجار لمدة عام واحد ، أقام شون حفلة كبيرة ، وتسبب الضيوف في أضرار قدرها 10000 دولار للوحدة. أرسل جود فاتورة التعويض لجيسيكا ، وردا على ذلك ، طالب بليك بالدفع من شون. لسوء الحظ ، أخلى شون الشقة وتجنب محاولات بليك للتعويض عن الأضرار والإيجار غير المدفوع. نظرًا لأن Blake هو المستأجر الأصلي المذكور في عقد الإيجار ، فإن Blake مسؤول عن أي أضرار تلحق بالوحدة وهو مسؤول عن الإيجارات المستحقة وأداء جميع الرسوم على النحو المحدد في عقد الإيجار الأصلي. شون ليس لديه خصوصية مع يهوذا. لذلك ، يجب على Blake دفع تعويضات لـ Jude أو اتخاذ إجراء قانوني. ومع ذلك ، فإن بليك ليس أعزل لأن بليك يمكنه مقاضاة شون لأن شون لديه خصوصية مع بليك.

## Privity أسئلة وأجوبة

### ما هي خصوصية العقد؟

خصوصية العقد هي عقيدة في قانون العقود تنص على أن العقود يجب ألا تمنح حقوقًا أو التزامات للكيانات بخلاف تلك الأطراف في العقد.

### ما هي خصوصية التركة؟

توجد خصوصية التركة عندما يمتلك طرفان أو أكثر مصلحة في نفس الممتلكات العقارية. على سبيل المثال ، بموجب اتفاقية الإيجار ، يتمتع كل من المالك والمستأجر بخصوصية التركة .

### ما هو الفرق بين النسبية الأفقية والسرية الرأسية؟

تشير النسبية الأفقية إلى العلاقة بين الأطراف الأصلية التي أنشأت العقد ، بينما تشير النسبية الرأسية إلى العلاقة بين الطرف الأصلي والخليفة .

## يسلط الضوء

- بموجب مبدأ الخصوصية ، على سبيل المثال ، لا يمكن لمستأجر مالك المنزل مقاضاة المالك السابق للممتلكات لعدم إجراء إصلاحات يضمنها عقد بيع الأرض بين البائع والمشتري لأن المستأجر لم يكن "في خصوصية" مع البائع .

- تسمح مبادئ المسؤولية الصارمة والضمان الضمني للأطراف الثالثة بمقاضاة الشركات المصنعة للسلع المعيبة ، على الرغم من أنها ليست أطرافًا في العقد الأصلي.

- Privity يهدف إلى حماية الأطراف الثالثة في العقد من الدعاوى القضائية الناشئة عن ذلك العقد.

- الافتقار إلى الخصوصية ينص على عدم وجود عقد بين الأطراف ، وبالتالي عدم إلزامهم بأداء واجبات معينة وعدم منحهم حقوقًا معينة.

- في قانون العقود ، الخصوصية هي عقيدة تفرض حقوقًا والتزامات على أطراف العقد وتقيد الأطراف غير التعاقدية من إنفاذ العقد.

