---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: تأمين تعويض الجوائز
description: تأمين تعويض الجائزة هو تغطية لعرض ترويجي حيث يربح المشاركون جوائز.
---

# تأمين تعويض الجوائز
## ما هو تأمين تعويض الجائزة

تأمين تعويض الجوائز هو تأمين للأحداث الترويجية التي تمنح فيها الشركات جوائز مغرية ومكلفة للفائزين. إنها تساعد في التخلص من المخاطر الكبيرة التي ينطوي عليها الاضطرار إلى دفع المكافأة. الجوائز النموذجية في مثل هذه الأحداث هي السيارات أو الإجازات أو المدفوعات النقدية الكبيرة. يُعرف تأمين تعويض الجائزة أيضًا باسم تأمين Hole-in-One.

## فهم تأمين تعويض الجوائز

[تعويض](/indemnity) الجائزة على قيمة الجائزة والاحتمالات الإحصائية للفوز بالجائزة. كما يحمي تأمين تعويض الجائزة الفائز بالجائزة من خلال ضمان حصوله على الجائزة الموعودة لأن شركة التأمين التزمت بدفعها. حد تغطية الوثيقة يعادل الخسارة المحتملة للمؤمن عليه ، أي قيمة الجائزة.

يسهّل تأمين تعويض الجوائز على الشركات تحمل تكاليف تقديم جوائز عالية القيمة لجذب عملاء جدد وبناء ولاء العملاء. تساعد مثل هذه المسابقات على خلق الإثارة وزيادة الوعي بالعلامة التجارية للشركة. تشمل أنواع الأحداث التي قد يشتري فيها الراعي تأمين تعويض الجوائز مسابقات غولف حفرة في واحد. وبالتالي ، فإن السبب في تسمية تأمين التعويض عن الجائزة أحيانًا بتأمين ثقب واحد. تشمل الأمثلة الأخرى لمسابقات الجوائز العالية مسابقات نصف ملعب كرة السلة ، وهبات الكازينو ، ومسابقات بيع السيارات الرئيسية ، وحتى [خصومات العملاء](/rebate). أساس المكافأة هو نتيجة غير معروفة ، مثل نتيجة حدث رياضي.

تساعد شركة تأمين تعويض الجوائز راعي المسابقة في تطوير إرشادات المسابقة. يجب أن تكون المبادئ التوجيهية واضحة ، ويجب على الكفيل الالتزام بها لتقديم مطالبة ناجحة إلى شركة التأمين. على سبيل المثال ، إذا كانت قواعد المسابقة تنص على وجوب وجود شاهدين للمسابقة وشاهد واحد فقط يلاحظ اللقطة الفائزة ، فلن تحترم شركة التأمين المطالبة. سيقرر راعي المسابقة بعد ذلك ما إذا كان سيقر بوعده أو يرفض الدفع. علاوة على ذلك ، يكون عقد التأمين لاغيا إذا كان المشترك لديه ميزة غير عادلة.

## تحديد أقساط تأمين تعويض الجوائز

تستخدم شركة تأمين تعويض الجوائز نماذج إحصائية لحساب احتمالات الدفع. سوف تختلف الاحتمالات حسب الحدث. المسابقات التي تتطلب عنصرًا من المهارة ، كما هو الحال في مسابقة ثقب في واحد وتلك التي تُركت للصدفة تمامًا ، كما هو الحال في سحب جائزة وكالة بيع السيارات ، سيكون لها احتمالات مختلفة للفوز. نظرًا لأنه لن يكون لكل مسابقة فائز ، ستكون هناك مواقف حيث ستجمع شركة التأمين قسطًا وليس عليها دفع تعويضات. في الواقع ، تعتزم شركة التأمين الحصول على أقساط أكثر مما تدفعه في المطالبات.

القسط النموذجي لتأمين تعويض الجوائز هو من 3 إلى 15 بالمائة من قيمة الجائزة. إذا كانت الجائزة 10000 دولار نقدًا ، فقد يتراوح القسط من 300 دولار إلى 1500 دولار ، اعتمادًا على احتمالات الفوز المحسوبة.

## مثال على تأمين تعويض الجوائز

تعتبر الفئة المثالية في March Madness التابعة للجمعية الوطنية لألعاب القوى (NCAA) مثالاً على المنطق الكامن وراء تأمين تعويض الجوائز. احتمالات الحصول على "شريحة مثالية" أو توقع الفائز بشكل صحيح في كل لعبة عبر سبع جولات من ألعاب كرة السلة هي واحد من 9.2 كوينتيليون. البيانات المستخدمة للوصول إلى هذا الرقم تعود إلى عام 1939 ، عندما كانت أول بطولة NCAA تم إطلاقه .

في عام 2014 ، أعلن دان جيلبرت ، مؤسس شركة Quicken ، عن جائزة قدرها 1 مليار دولار لأي شخص يمكنه توقع شريحة مثالية بشكل صحيح. قام المستثمر الأسطوري وارن بافيت بيركشاير هاثاواي بتأمين الرهان. حتى الآن ، لم يكن هناك أي مطالبين بالجائزة .

## يسلط الضوء

- من الأمثلة على الأحداث التي يستخدم فيها هذا التأمين مسابقات الجولف ومسابقات كرة السلة في نصف ملعب.

- تختلف الاحتمالات الإحصائية بناءً على نوع الحدث والمهارة المطلوبة للفوز به. تساعد الاحتمالات أيضًا منظمي المسابقة في تحديد قواعد المسابقة والمعايير المطلوبة للفوز.

- يتم استخدام تأمين تعويض الجائزة ، المعروف أيضًا باسم تأمين ثقب واحد ، في العروض الترويجية التي تقلل من احتمالات الفوز الإحصائية لمنح مدفوعات عالية للفائزين.

