---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: تنبؤات أولية
description: التنبؤ المبدئي هو توقع مالي يستند إلى بيانات الدخل المبدئية أو الميزانيات العمومية أو التدفقات النقدية.
---

# تنبؤات أولية
## ما هو التنبؤ الأولي؟

التوقع المبدئي هو توقع مالي [يعتمد](/forecasting) على بيانات الدخل [المبدئية](/proforma) والميزانية العمومية وبيانات التدفقات النقدية. عادة ما يتم إنشاء التنبؤات المبدئية من البيانات المالية الأولية ويتم توقعها باستخدام إجراءات التنبؤ الأساسية. عند إجراء هذه التوقعات ، ستوفر الإيرادات عادةً الأساس الأولي للتنبؤ ، ويتم حساب المصروفات والعناصر الأخرى كنسبة مئوية من المبيعات المستقبلية.

## فهم التنبؤ المبدئي

عادةً ما تعكس البيانات المالية الشكلية المستخدمة في التنبؤ المبدئي الحالة المتوقعة للأعمال بعد إجراء معاملة كبيرة أو مهمة. يتيح إدراج الأحداث المستقبلية المتوقعة في البيانات المالية الأولية للشركة فرصة فريدة لنحت عرض الوضع المالي للشركة بطريقة لا يُسمح بها عادةً بموجب [قواعد](/gaap) المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP).

في كثير من الأحيان ، الأحداث الموضحة في البيانات المالية الأولية لم تحدث بعد ، لذلك قد تكون الصورة المالية الفعلية للشركة مختلفة تمامًا عن الصورة المعروضة. قد تحتوي التوقعات التي تم إجراؤها من هذه البيانات المالية أو لا تحتوي على درجة أعلى من الانحراف عن الحالة الفعلية للشركة.

التنبؤ المبدئي ، على غرار أي نوع من التقارير المبدئية ، غير مطلوب للالتزام بمبادئ المحاسبة المقبولة عموماً. ونتيجة لذلك ، فإنها غالبًا ما تعكس السيناريو الأفضل الذي تود الشركة تصويره للمستثمرين. يتطلب الأمر [محللًا](/analyst) ماهرًا لفك التسويق من الأرقام الفعلية. بالطبع ، يمكن للمحلل دائمًا استخدام البيانات المالية المدققة فقط في تحليله بدلاً من البيانات والتنبؤات المبدئية ؛ ومع ذلك ، يمكن أن تكون هذه التوقعات دليلًا قيمًا على الكيفية التي تنوي بها الشركة زيادة قيمتها ونوع النمو الذي تهدف إليه.

## مثال على تنبؤ مبدئي

على سبيل المثال ، تعتبر شركة XYZ شركة مُصنعة للتداول العام لمطابع الأدوات. بعد سنوات عديدة من [البحث والتطوير](/randd) (R&D) ، تقدموا بطلب للحصول على [براءة اختراع](/patent) لنوع جديد من تكنولوجيا الضغط على الأدوات. إذا تم منحهم براءة الاختراع ، فسيكونون الشركة الوحيدة التي يمكنها استخدام هذه التكنولوجيا الجديدة لمدة 10 سنوات. ستسمح هذه التقنية الجديدة لشركة XYZ بتصنيع مكابس الأدوات بنصف تكلفتها الحالية وبسرعة أكبر عدة مرات. هذا يمكن أن يجعلهم المزود المفضل في الفضاء ويساعدهم على اكتساب حصة في السوق.

لإثبات هذا الحظ الجيد المحتمل في البيانات المالية للشركة ، يجوز لشركة XYZ وضع بيانات مالية أولية توضح الآثار المتوقعة لانخفاض التكاليف وزيادة المبيعات على الوضع المالي للشركة. قد تظهر التوقعات الأولية التي تم إنشاؤها على أساس الافتراض بأن هذه [البراءة](/patent) سيتم منحها زيادة في المبيعات السنوية أكبر من المعتاد حيث تسرق شركة XYZ [حصتها في السوق](/marketshare) من منافسيها الأقل تقدمًا من الناحية التكنولوجية والأكثر تكلفة. بالطبع ، إذا لم يتم منح براءة الاختراع ، فسيكون كل هذا غير دقيق للغاية.

## يسلط الضوء

- لا يلزم أن تلتزم التوقعات المبدئية بقواعد مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP).

- نظرًا لأن التنبؤات المبدئية هي ذات طبيعة افتراضية ، فإنها يمكن أن تنحرف عن النتائج الفعلية ، بشكل كبير في بعض الأحيان.

- التنبؤ المبدئي هو تنبؤ مالي يستند إلى بيانات مالية أولية.

- تهدف التوقعات المبدئية إلى إظهار الحالة المالية المحسنة للشركة في حالة حدوث تغيير مفيد.

