---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: الطفل المشكلة
description: الطفل المشكل هو إحدى الفئات الأربع في مصفوفة حصص نمو السوق التي تصف شركة ذات حصة سوقية صغيرة في صناعة سريعة النمو.
---

# الطفل المشكلة
## ما هي مشكلة الطفل؟

الطفل المشكل هو شركة لها حصة سوقية صغيرة في صناعة سريعة النمو. إنها إحدى الفئات الأربع في [BCG Growth-Share Matrix](/bcg) ، وهي أداة إدارية قدمتها Boston Consulting Group في عام 1968 لمساعدة الشركات على تحديد وحدات الأعمال أو المنتجات التي تستثمر فيها وأيها تبيع.

تسمى مصفوفة حصة النمو أيضًا مصفوفة BCG أو مصفوفة بوسطن ويمكن أيضًا الإشارة إلى التعيين الفرعي للمشكلة باسم "علامة الاستفهام".

## فهم الطفل المشكلة

المفهوم الكامن وراء مصفوفة BCG هو مساعدة الشركات ذات المصالح التجارية المترامية الأطراف على تصنيف خطوط الأعمال المختلفة وتحديد أولوياتها لضخ رأس المال أو التصفية. يتم رسم الأطفال المشكلة في مصفوفة حصة النمو ، جنبًا إلى جنب مع وحدات الأعمال الأخرى. يُظهر المحور السيني حصة السوق النسبية (أو القدرة على توليد النقد) ويظهر المحور الصادي معدل نمو السوق (أو الحاجة إلى النقد).

- [الأبقار النقدية](/cashcow) هي شركات لها حصة سوقية عالية (وتدر الكثير من النقد) ولكن آفاق نمو منخفضة (وبالتالي انخفاض الحاجة إلى السيولة). غالبًا ما يكونون في الصناعات الناضجة التي على وشك السقوط في الانهيار.

- [النجوم](/star) لديها آفاق نمو عالية (تحتاج إلى الكثير من المال) وحصة سوقية عالية (وتدر الكثير من النقد).

- الأطفال المشكلة لديهم آفاق نمو عالية ولكن حصة سوقية منخفضة نسبيًا

- [للكلاب](/dog) حصص سوقية صغيرة في الصناعات الناضجة.

يقترح إطار عمل BCG أن الفائض النقدي يجب أن يتم تحويله من الأبقار النقدية [للتكتل](/conglomerate) إلى النجوم والأطفال الذين يعانون من مشاكل ، بينما يجب التخلص من [الكلاب](/divestment).

## التعامل مع الطفل المشكلة

الأطفال الذين يعانون من مشاكل صعبة بشكل خاص ، لأنهم يستهلكون نقودًا أكثر مما يولدون. السؤال الذي تواجهه الإدارة هو ما إذا كان الاستثمار في أعمال الطفل الذي يعاني من مشاكل سيزيد من حصتها في السوق بما يكفي لتحويلها إلى نجمة. لا يزال من الممكن أن يتحول الطفل الذي يعاني من مشكلة إلى كلب ، حتى بعد حرق الأموال في التسويق والمبيعات. قطاع [التكنولوجيا](/technology_sector) ، على سبيل المثال ، لديه الكثير من المشاكل للأطفال ، لأنه تنافسي وديناميكي للغاية.

كما يوحي الاسم ، تتطلب مشكلة الأطفال اهتمامًا إداريًا. لا ينبغي الاستثمار في الأطفال الذين يعانون من مشاكل ما لم تكن هناك إمكانية حقيقية للنمو ، وتقع مسؤولية الإدارة على الحكم على تلك التوقعات. إذا كانت الآفاق تبدو جيدة ، فقد تحتاج الإدارة إلى الاستثمار بكثافة لرفع مشكلة الطفل إلى مرتبة النجوم. ومع ذلك ، إذا أساءت الإدارة تقدير ذلك ، فقد يتم تركهم مع كلب في النهاية سيبيع بسعر أقل مما كان يمكن أن يدركوه إذا قاموا بالتخلص مبكرًا.

## مشكلة الأطفال ومصفوفة BCG اليوم

كانت المصفوفات مثل مصفوفة BCG عصرية جدًا لفترة من الوقت عندما كانت الشركات تميل إلى الاحتفاظ بالكثير من خطوط الأعمال ، والحصول على المزيد ، ونادرًا ما تتخلص منها. لذا فهم يميلون إلى أن يكونوا أكثر ملاءمة للتكتلات في ذروة السبعينيات. جلبت الثمانينيات الكثير من الانضباط المؤسسي من خلال التأثيرات التخريبية للغارات وعمليات الاستحواذ العدائية وعمليات [الاستحواذ على المديونية](/leveragedbuyout) (LBOs). منذ ذلك الحين ، من النادر العثور على شركة لا تقيم بانتظام جميع خطوط أعمالها على أساس شهري مع مجموعة صارمة من مؤشرات الأداء الرئيسية. علاوة على ذلك ، لم تعد حصة السوق مؤشرا مباشرا على الأداء المستدام.

اليوم ، تعد القدرة على التكيف مع التغيير محركًا أكبر للميزة التنافسية. إذا تحولت ثقافة الشركة مرة أخرى إلى التكتل - وهو الشيء الذي لا يزال معلقًا في مناطق مثل آسيا - فقد نرى مصفوفة BCG والآخرين يعودون إلى الموضة.

## يسلط الضوء

- الطفل المشكل هو رباعي في مصفوفة BCG وهو فئة الفرز بين الأبقار النقدية والنجوم والكلاب.

- الطفل المشكل هو خط أعمال له إمكانات نمو جيدة ولكن حصة صغيرة من السوق المتنامي.

- يتطلب تحويل الطفل المشكل إلى نجم استثمارات رأسمالية ضخمة ، لذا فإن سوء تقدير الإدارة لآفاق النمو يمكن أن يكون خطأ مكلفًا.

