---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: محكمة الإرث والوصايا
description: محكمة الوصايا العشر هي جزء من النظام القضائي الذي يتعامل مع الوصايا والتركات والوصاية والوصاية. اقرأ دليلنا حول كيفية عمل محكمة الوصايا.
---

# محكمة الإرث والوصايا
## ما هي محكمة الوصايا العشر؟

محكمة الوصايا العشر هي جزء من النظام القضائي يتعامل بشكل أساسي مع مسائل مثل الوصايا والتركات والوصاية [والوصاية](/conservatorship) ، بالإضافة إلى التزام الشخص المصاب بإعاقات نفسية بالمؤسسات المصممة لمساعدته. عندما يتم الطعن في الوصايا ، على سبيل المثال ، تكون محكمة إثبات صحة الوصايا مسؤولة عن الحكم على صحة الوثيقة والاستقرار المعرفي للشخص الذي وقع عليها. تقرر المحكمة أيضًا من الذي يتلقى أي جزء من أصول [المتوفى](/decedent) ، بناءً على التعليمات الواردة في الوصية أو - باستثناء ذلك - القوانين الأخرى المعمول بها.

## فهم محكمة الوصايا العشر

يتمثل دور محكمة إثبات صحة الوصايا في التأكد من سداد ديون المتوفى وتخصيص الأصول [للمستفيدين المناسبين](/beneficiary). يستخدم مصطلح الوصايا لوصف العملية القانونية التي تدير الأصول والالتزامات التي خلفها الشخص المتوفى مؤخرًا. إن الوصايا العينية متعددة الأوجه من حيث أنها تغطي العملية القانونية الشاملة للتعامل مع أصول وديون الشخص المتوفى ، والمحكمة التي تدير العملية ، والتوزيع الفعلي للأصول نفسها.

الدول الفردية لديها محاكم وصايا متخصصة. لا تسميها بعض الدول محكمة وصية ولكن بدلاً من ذلك تشير إليها على أنها محكمة بديلة أو محكمة أيتام أو محكمة جزئية.

## عملية محكمة الوصايا العشر

تبدأ عملية إثبات الوصية عندما يقدم الشخص التماسًا لإثبات الوصايا لدى نظام محكمة الوصايا التابع للدولة. عادة ما يتم تقديم هذا الالتماس من قبل أحد أفراد عائلة المتوفى أو من قبل مُحدِّد وصية المتوفى. ثم تصدر محكمة الوصايا العريضة أمرًا يعين شخصًا ليكون [منفذًا](/executor) أو مديرًا لتركة المتوفى. المنفذ أو المسؤول مسؤول عن تخصيص تركة المتوفى للمستفيدين المناسبين ، من بين واجبات إدارية أخرى. غالبًا ما يتم تعيين محامي الوصايا للمساعدة في التعامل مع تعقيدات الوصايا.

## محكمة الوصايا العشر مع الوصية

عندما يموت شخص ، تحدد محكمة إثبات صحة الوصايا ما إذا كان هذا الشخص قد ترك وصية. إذا كان الأمر كذلك ، فإن المحكمة تحقق في الوصية ، بمعنى أنها تنظر في صحة الوصية نفسها. إذا كانت الوصية صحيحة ، تعين محكمة الوصية وصيًا لتخصيص أصول الشخص المتوفى للمستفيدين المناسبين. إذا كانت الوصية غير صالحة أو في حالة الطعن فيها ، تقوم المحكمة بمراجعة الأمر والبت فيه.

## محكمة الوصايا العشر بدون وصية

عندما يموت شخص بدون وصية ، تخصص محكمة وصية الوصايا أصول الشخص [لأقاربهم](/next-of-kin). يُعرف هذا باسم قانون الخلافة [بلا وصية](/intestate) ، وهو يحدد مزيج التخصيص بين الأزواج والأحفاد والأشقاء والآباء والعمات والأعمام والأقارب الآخرين على قيد الحياة.

> بدون وصية أو بدون وصية ، من المحتمل أن يكون الذهاب إلى محكمة إثبات الوصايا مطلوبًا لتسوية شؤون المتوفى. ومع ذلك ، هناك طرق لتبسيط عملية إثبات صحة الوصايا قبل الوفاة ، بما في ذلك إنشاء ائتمان حي ، وتسمية المستفيدين بوضوح على جميع حسابات الاستثمار والبنوك وحسابات التقاعد ، وإنشاء ملكية مشتركة لبعض الأصول.

>

## مثال على محكمة الوصايا العشر

تقدم العديد من المحاكم المحلية تعليمات كاملة حول كيفية بدء عملية إثبات الوصايا. على سبيل المثال ، يسمح نظام محكمة ولاية نيويورك الموحد للأفراد بالبحث حسب مقاطعتهم ونوع المحكمة من أجل بدء عملية إثبات الوصايا.

## الأسئلة الشائعة حول محكمة الوصايا العشر

### ماذا يحدث في جلسة محكمة الوصية؟

في جلسة استماع محكمة الوصايا ، سيدرج القاضي مسؤوليات منفذ الوصية ، بما في ذلك الاتصال بأي مستفيدين ، ودائنين ، وتقييم أصولهم ، ودفع أي دائنين وضرائب مستحقة. عادة ، بعد جلسة المحكمة الثانية ، سيضمن القاضي أن كل هذه الأمور قد تم إنجازها ويتأكد من إغلاق التركة حتى يمكن بدء عمليات تحويل الأموال والعقارات.

### هل يتعين عليك الذهاب إلى محكمة الوصايا العشر عندما يموت شخص ما؟

كل ولاية لديها قوانين وصية محددة لتحديد ما هو مطلوب. ما لم يكن لدى شخص ما أصول أو أحفاد عند وفاته ، فعادة ما تظل الوصية مطلوبة لتسوية الشؤون المتبقية للمتوفى ، بما في ذلك الديون والأصول ودفع فواتيرهم وضرائبهم النهائية.

### كيف تتجنب محكمة الوصايا العشر؟

في حين أنه قد يكون من الصعب تجنب محكمة الوصايا تمامًا ، إلا أن بعض الطرق لتجنب الوصايا تشمل إنشاء ائتمان حي ، وتسمية المستفيدين بوضوح في جميع حسابات الاستثمار والبنوك والتقاعد ، وإنشاء ملكية مشتركة لبعض الأصول.

### ما هي المدة التي يستغرقها الوصايا العشر؟

يختلف طول المدة باختلاف أصول الشخص المتوفى ، وتعقيد إرادته ، وعوامل أخرى. في حين أن الوصية يمكن أن تمتد من بضعة أسابيع إلى بضع سنوات ، فإن متوسط طول الوقت المستغرق لإتمام الوصية هو تسعة أشهر.

### كيف تقدم اعتراضًا في محكمة الوصايا العشر؟

عادةً ما يحتوي موقع الويب الخاص بمحكمة الوصية على نماذج يجب ملؤها لتقديم اعتراض ، سواء كان اعتراضًا على التلاعب في الوصية أو التزوير أو أي شيء آخر. يجب تقديم هذه النماذج في بداية العملية.

## الخط السفلي

بعد وفاة شخص ما ، يمكن أن يكون الحزن على خسارته وقتًا صعبًا لبقية العائلة والأصدقاء والأحباء. لسوء الحظ ، يمكن أن تضيف عملية إثبات الوصايا عبئًا ماليًا وإداريًا إضافيًا في معرفة ما يجب فعله بممتلكات الأفراد وممتلكاتهم. مع أو بدون وصية ، فإن عملية إثبات الوصايا ضرورية لفهم لضمان أن جميع الشؤون في النظام.

## يسلط الضوء

- في كثير من الحالات ، يمكن المضي قدما في قضايا المحكمة الوصية مع أو بدون وصية في متناول اليد.

- بإرادة محكمة الوصية هي المسؤولة عن الحكم على صحة الوثيقة والاستقرار العقلي للشخص الذي وقع عليها.

- غالبًا ما يتم تعيين محامي الوصاية لإدارة محاكم إثبات الوصايا والتنقل فيها.

- بدون وصية ، تخصص محكمة الوصاية أصول المتوفى لأقاربهم.

- تتعامل محكمة الوصايا مع المسائل القانونية مثل التركات والوصاية والوصايا.

