---
keywords: Economy,Government and Policy
title: سبب محتمل
description: السبب المحتمل هو مطلب قانوني يجب الوفاء به قبل أن يتمكن ضابط الشرطة من إلقاء القبض أو إجراء تفتيش أو مصادرة ممتلكات أو الحصول على أمر بالقبض.
---

# سبب محتمل
## ما هو السبب المحتمل؟

السبب المحتمل هو شرط في القانون الجنائي يجب الوفاء به قبل أن يتمكن ضابط الشرطة من إلقاء القبض أو إجراء تفتيش أو مصادرة ممتلكات أو الحصول على [أمر بالقبض](/warrant).

## فهم السبب المحتمل

السبب المحتمل يتطلب أن يكون لدى الشرطة أكثر من مجرد اشتباه - ولكن ليس إلى حد اليقين المطلق - في أن المشتبه به ارتكب جريمة. يجب أن يكون للشرطة أساس معقول في سياق مجمل الظروف للاعتقاد بارتكاب جريمة. ينبع مطلب السبب المحتمل من التعديل الرابع لدستور الولايات المتحدة ، والذي ينص على حق المواطنين في عدم التعرض لتدخل حكومي غير معقول في أشخاصهم ومنازلهم وأعمالهم.

السبب المحتمل مهم في جانبين من جوانب القانون الجنائي:

1. يجب أن يكون لدى الشرطة سبب محتمل قبل أن تقوم بتفتيش شخص أو ممتلكات ، وقبل أن تقوم باعتقال أي شخص.

1. يجب أن تجد المحكمة أن هناك سببًا محتملًا للاعتقاد بأن المدعى عليه قد ارتكب الجريمة قبل محاكمته.

عندما يكون أمر التفتيش ساري المفعول ، يجب على الشرطة بشكل عام البحث فقط عن العناصر الموضحة في الأمر ، على الرغم من أنه يمكنهم ضبط أي ممنوعات أو أدلة على جرائم أخرى يعثرون عليها. ومع ذلك ، إذا تم اعتبار البحث غير قانوني ، فإن أي دليل يتم العثور عليه يخضع "لقاعدة الاستثناء" ولا يمكن استخدامه ضد المدعى عليه في المحكمة.

## مثال على السبب المحتمل

إلينوي ضد جيتس هي قضية بارزة في تطور الأسباب المحتملة وأوامر التفتيش. في مايو 1978 ، تلقى قسم الشرطة في بلومينجديل بولاية إلينوي رسالة مجهولة المصدر توضح تفاصيل متعمقة حول خطط المتهمين - يُدعى جيتس ، بالإضافة إلى آخرين - لنقل المخدرات من فلوريدا إلى إلينوي. حصلت الشرطة على أمر تفتيش من قاضٍ على أساس إفادة موقعة وخطاب مجهول. عندما وصل جيتس إلى المنزل ، فتشت شرطة بلومينغديل سيارته ، واستردت أكثر من 350 رطلاً من الماريجوانا ، بالإضافة إلى المزيد من الماريجوانا والأسلحة في منزل غيتس.

قامت محكمة إلينوي الابتدائية بإلغاء جميع العناصر التي تم الاستيلاء عليها ، وأكدت محكمة الاستئناف في إلينوي والمحكمة العليا للولاية حكم المحكمة الابتدائية. ووجدت أن البحث كان غير قانوني لأن الإفادة الخطية لم تقدم أدلة كافية لإثبات سبب كاف ، مما أدى إلى استبعاد الأدلة التي تم الحصول عليها على أساس أمر التوقيف. رفعت القضية إلى المحكمة العليا ، التي ألغت حكم المحكمة العليا في إلينوي.

في حكمها لصالح ولاية إلينوي ، رفضت المحكمة العليا اختبار Aguilar-Spinelli ، وهو مبدأ توجيهي قضائي وضعته المحكمة العليا لتقييم صلاحية أمر التفتيش ، أو الاعتقال بدون أمر تفتيش بناءً على المعلومات المقدمة من قبل مخبر سري أو نصيحة مجهولة. الشقين في اختبار Aguilar-Spinelli هما أنه عندما يوقع القاضي على مذكرة تطلبها الشرطة ، يجب أن يتم إعلامهم بما يلي:

1. أسباب دعم الاستنتاج القائل بأن المخبر موثوق به وذو مصداقية.

1. بعض الظروف الأساسية التي اعتمد عليها الشخص الذي يقدم المعلومات.

## تأثير القضية على السبب المحتمل

وبدلاً من ذلك ، وضعت المحكمة العليا معيار "كل الظروف" ، لأنه كان هناك المزيد من الأدلة على تورط جيتس في تهريب المخدرات أكثر من مجرد الرسالة نفسها. على سبيل المثال ، كانت فلوريدا مصدرًا معروفًا للمخدرات غير المشروعة ، وكانت إقامة جيتس في فندق لليلة واحدة فقط والعودة الفورية إلى شيكاغو أمرًا مريبًا. ووافقت المحكمة أيضًا على أن الرسالة المجهولة بحد ذاتها لن تكون سببًا محتملًا للحصول على أمر قضائي ، بينما من غير المرجح أن يتم استيفاء جزء "الموثوقية" في Aguilar-Spinelli من خلال معلومات مجهولة المصدر.

بشكل عام ، خفّض قرار المحكمة العليا ، في هذه الحالة ، عتبة السبب المحتمل من خلال الحكم بأنه يمكن تأسيسه من خلال "فرصة كبيرة" أو "احتمال عادل" للنشاط الإجرامي ، بدلاً من فرصة أفضل من فرصة.

## يسلط الضوء

- قضية إلينوي ضد غيتس هي قضية بارزة في تطور الأسباب المحتملة وأوامر التفتيش.

- ينبع مطلب السبب المحتمل من التعديل الرابع لدستور الولايات المتحدة ، والذي ينص على أن للمواطنين الحق في التحرر من التدخل الحكومي غير المعقول في أشخاصهم ومنازلهم وأعمالهم.

- السبب المحتمل هو شرط في القانون الجنائي يجب الوفاء به قبل أن يتمكن ضابط الشرطة من إلقاء القبض أو إجراء تفتيش أو مصادرة ممتلكات أو الحصول على أمر بالقبض.

