---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: فائض المنتج
description: فائض المنتج هو الفرق بين مقدار السلعة التي يرغب المنتج في قبولها مقابل منتج ما مقابل المبلغ الذي يحصل عليه بالفعل في المعاملة.
---

# فائض المنتج
## ما هو فائض المنتج؟

فائض المُنتِج هو الفرق بين المقدار الذي سيكون الشخص على استعداد لقبوله مقابل كمية معينة من السلعة مقابل المبلغ الذي يمكن أن يحصل عليه ببيع السلعة بسعر السوق. الفرق أو المبلغ الفائض هو الفائدة التي يحصل عليها المنتج من بيع السلعة في السوق. يتم إنشاء فائض المنتج من خلال أسعار السوق التي تتجاوز أدنى سعر يكون المنتجون مستعدين لقبوله مقابل سلعهم. قد يتعلق هذا [بقانون والراس](/walras-law).

## فهم فائض المنتج

يظهر فائض المنتج بيانياً أدناه كمنطقة فوق [منحنى عرض المنتج](/supply-curve) الذي يتلقاها عند نقطة السعر (P (i)) ، مكونًا منطقة مثلثة على الرسم البياني. يتم تمثيل إيرادات مبيعات المنتج من بيع وحدات Q (i) من السلعة كمساحة المستطيل المكونة من المحاور والخطوط الحمراء ، وتساوي منتج Q (i) مضروبًا في سعر كل وحدة ، P (أنا).

نظرًا لأن منحنى العرض يمثل التكلفة الحدية لإنتاج كل وحدة من السلعة ، فإن التكلفة الإجمالية للمنتج لإنتاج وحدات Q (i) من السلعة هي مجموع التكلفة الحدية لكل وحدة من 0 إلى Q (i) ويتم تمثيلها بمساحة المثلث أسفل منحنى العرض من 0 إلى Q (i). يُظهر طرح التكلفة الإجمالية للمنتج (المثلث الموجود أسفل منحنى العرض) من إجمالي إيراداته (المستطيل) إجمالي فائدة المنتج (أو فائض المنتج) كمساحة المثلث بين P (i) ومنحنى العرض.

إجمالي الإيرادات - التكلفة الإجمالية = فائض المنتج.

يزداد حجم فائض المنتج وتصويره المثلثي على الرسم البياني مع زيادة [سعر السوق](/market-price) للسلعة الجيدة ، وانخفاضه مع انخفاض سعر السوق للسلعة.

<! - B746EBF6E60F85326EEDFF206E7CAB6F ->

لن يبيع المنتجون المنتجات إذا لم يتمكنوا على الأقل من الحصول على التكلفة الحدية لإنتاج تلك المنتجات. يمثل منحنى العرض كما هو موضح في الرسم البياني أعلاه [منحنى التكلفة الحدية](/marginalcostofproduction) للمنتج.

من وجهة نظر الاقتصاد ، تشمل التكلفة الحدية تكلفة الفرصة البديلة. في الأساس ، تكلفة الفرصة البديلة هي تكلفة عدم القيام بشيء مختلف ، مثل إنتاج عنصر منفصل. فائض المنتج هو الفرق بين السعر المستلم للمنتج والتكلفة الحدية لإنتاجه.

نظرًا لأن التكلفة الحدية منخفضة بالنسبة للوحدات الأولى من السلعة المنتجة ، فإن المنتج يستفيد أكثر من إنتاج هذه الوحدات لبيعها بسعر السوق. كل وحدة إضافية تكلف أكثر للإنتاج لأنه يجب سحب المزيد والمزيد من الموارد من الاستخدامات البديلة ، وبالتالي تزداد التكلفة الحدية ويكون فائض المنتج الصافي لكل وحدة إضافية أقل وأقل.

## فائض المستهلك وفائض المنتج

فائض المنتج المقترن بفائض [المستهلك](/consumer_surplus) يساوي الفائض الاقتصادي العام أو المنفعة التي يوفرها المنتجون والمستهلكون المتفاعلون في سوق حرة مقابل سوق يتحكم في الأسعار أو حصص. إذا تمكن المنتج من [التمييز](/price_discrimination) بشكل صحيح ، أو فرض الحد الأقصى للسعر الذي يرغب المستهلك في دفعه على كل مستهلك ، فيمكن للمنتج عندئذٍ التقاط الفائض الاقتصادي بأكمله. بعبارة أخرى ، فإن فائض المنتج سوف يساوي الفائض الاقتصادي الكلي.

ومع ذلك ، فإن وجود فائض المنتج لا يعني عدم وجود فائض المستهلك. الفكرة وراء [السوق الحرة](/freemarket) التي تحدد سعراً للسلعة هي أن كلا من المستهلكين والمنتجين يمكن أن يستفيدوا ، مع فائض المستهلك وفائض المنتج الذي يولد رفاهية اقتصادية عامة أكبر. يمكن أن تتغير أسعار السوق ماديًا بسبب المستهلكين أو المنتجين أو مزيج من القوتين الخارجيتين أو غيرهما. نتيجة لذلك ، قد تتغير الأرباح وفائض المنتج بشكل جوهري بسبب أسعار السوق.

## يسلط الضوء

- إجمالي الإيرادات التي يحصل عليها المنتج من بيع بضائعه مطروحًا منه التكلفة الإجمالية للإنتاج يساوي فائض المنتج.

- يمثل فائض المنتج بالإضافة إلى فائض المستهلك المنفعة الإجمالية لكل فرد في السوق من المشاركة في إنتاج وتجارة السلعة.

- فائض المنتج هو المبلغ الإجمالي الذي يستفيد منه المنتج من إنتاج وبيع كمية من السلعة بسعر السوق.

