---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: تباين حجم الإنتاج
description: يقيس التباين في حجم الإنتاج التكلفة العامة لكل وحدة من الإنتاج الفعلي مقابل التوقعات المنعكسة في ميزانية الشركة.
---

# تباين حجم الإنتاج
## ما هو تباين حجم الإنتاج؟

تباين حجم الإنتاج عبارة عن إحصائية تستخدمها الشركات لقياس تكلفة إنتاج السلع مقابل التوقعات التي تنعكس في الميزانية. يقارن التكاليف العامة الفعلية لكل وحدة التي تم تحقيقها بالتكلفة المتوقعة أو المدرجة في الميزانية لكل بند.

معادلة التباين في حجم الإنتاج هي كما يلي:

- ** فرق حجم الإنتاج ** = (الوحدات الفعلية المنتجة - وحدات الإنتاج المدرجة في الميزانية) × معدل النفقات العامة لكل وحدة

يشار أحيانًا إلى تباين حجم الإنتاج ببساطة على أنه تباين الحجم.

## فهم تباين حجم الإنتاج

يعد حساب التكاليف العامة لكل وحدة أمرًا مهمًا للأعمال لأن الكثير من تكاليفها العامة ثابتة. أي أنها ستكون هي نفسها سواء تم إنتاج مليون وحدة أو صفر.

تقع تكاليف إيجار المصنع وشراء المعدات والتأمين ضمن هذه الفئة. يجب دفعها بغض النظر عن عدد الوحدات المنتجة. لا تختلف رواتب الإدارة عادة مع التغييرات المتزايدة في الإنتاج.

لا يتم إصلاح التكاليف الأخرى كتغييرات في الحجم. قد يختلف إجمالي الإنفاق على المواد الخام ونقل البضائع وحتى التخزين بشكل كبير مع زيادة أحجام الإنتاج.

يمكن اعتبار التباين في حجم الإنتاج إحصائية قديمة. يمكن احتسابه مقابل ميزانية تمت صياغتها قبل أشهر أو حتى سنوات من الإنتاج الفعلي. لهذا السبب ، تفضل بعض الشركات الاعتماد على إحصاءات أخرى ، مثل عدد الوحدات التي يمكن إنتاجها يوميًا بتكلفة محددة.

ومع ذلك ، فإن تباين الحجم هو رقم مفيد يمكن أن يساعد الشركة في تحديد ما إذا كان بإمكانها إنتاج منتج بسعر منخفض بما يكفي وحجم مرتفع بما يكفي لتشغيله بربح وكيفية ذلك.

> يكون التباين في حجم الإنتاج مناسبًا إذا كان الإنتاج الفعلي أكبر من الإنتاج المدرج في الميزانية.

>

## تباين حجم الإنتاج الجيد والسيئ

إذا كان الإنتاج الفعلي أكبر من الإنتاج المدرج في الميزانية ، يكون التباين في حجم الإنتاج مناسبًا. بمعنى ، تم تخصيص إجمالي النفقات العامة الثابتة لعدد أكبر من الوحدات ، مما أدى إلى انخفاض [تكلفة الإنتاج](/production-cost) لكل وحدة.

عندما يكون الإنتاج الفعلي أقل من الإنتاج المدرج في الميزانية ، يكون التباين في حجم الإنتاج غير موات.

على سبيل المثال ، افترض أن الشركة المدرجة في الميزانية لديها 5000 وحدة تم إنتاجها في العام التالي بمعدل تكلفة إضافية لكل وحدة قدرها 12 دولارًا. بعد حساب نتائج الإنتاج لتلك السنة تم التأكيد على أن 5400 وحدة تم إنتاجها بالفعل. تباين حجم الإنتاج في هذا المثال هو 4800 دولار ((5400 - 5000) × 12 دولارًا = 4800 دولارًا أمريكيًا).

أنتجت الشركة وحدات للسعر أكثر مما كانت تتوقعه. الفرق البالغ 4800 دولار هو الوفورات الناتجة عن إنتاج وحدات أكثر من الميزانية المفترضة.

## يسلط الضوء

- يركز على التكاليف العامة لكل وحدة ، وليس إجمالي تكاليف الإنتاج.

- يمكن أن يساعد حساب التباين في حجم الإنتاج الشركة على تحديد ما إذا كان بإمكانها إنتاج منتج بكميات كافية لتشغيله بربح.

- يتم إصلاح العديد من تكاليف الإنتاج ، وبالتالي فإن زيادة الإنتاج تعني أرباحًا أعلى.

