---
keywords: Economy,Economics
title: كفاءة الإنتاج
description: تصف كفاءة الإنتاج الحد الأقصى لمستوى السعة حيث لم يعد بإمكان الكيان إنتاج المزيد من سلعة دون خفض إنتاج آخر.
---

# كفاءة الإنتاج
## ما هي كفاءة الإنتاج؟

كفاءة الإنتاج هي مصطلح اقتصادي يصف المستوى الذي لم يعد فيه الاقتصاد أو الكيان قادرًا على إنتاج كميات إضافية من سلعة ما دون خفض مستوى إنتاج منتج آخر. يحدث هذا عندما يقال إن الإنتاج يحدث على طول [حدود إمكانية الإنتاج](/productionpossibilityfrontier) (PPF).

يمكن أيضًا الإشارة إلى كفاءة الإنتاج على أنها الكفاءة الإنتاجية. وبالمثل ، تعني الكفاءة الإنتاجية أن الكيان يعمل بأقصى طاقته.

## فهم كفاءة الإنتاج

في علم الاقتصاد ، يتمحور مفهوم كفاءة الإنتاج حول رسم بياني لحدود إمكانية الإنتاج. عادة ما يأخذ الاقتصاديون والمحللون التشغيليون في الاعتبار أيضًا بعض العوامل المالية الأخرى ، مثل استخدام القدرات وكفاءة عائد التكلفة عند دراسة الكفاءة التشغيلية الاقتصادية.

بشكل عام ، تشير كفاءة الإنتاج الاقتصادي إلى مستوى من السعة القصوى يتم فيه استخدام جميع الموارد بشكل كامل لتوليد المنتج الأكثر فعالية من حيث التكلفة الممكنة. بأقصى كفاءة إنتاج ، لا يمكن لأي كيان إنتاج أي وحدات إضافية دون تغيير عملية الإنتاج بشكل جذري. ستسعى الشركة لاكتساب قدرات سعة إضافية من خلال خفض إنتاج منتج آخر.

يقدم الاحتياطي الفيدرالي تقريرًا شهريًا عن الإنتاج الصناعي واستخدام القدرات ، والذي يمكن أن يكون مفيدًا في فهم كفاءة الإنتاج لقطاعات مرافق التصنيع والتعدين والكهرباء والغاز. يتضمن تحليل كفاءة الإنتاج أيضًا نظرة فاحصة على التكاليف. بشكل عام ، تشير كفاءة الإنتاج الاقتصادي في نفس الوقت إلى أنه يتم إنشاء المنتجات داخل النطاق بأقل متوسط تكلفة إجمالية. من هذا المنظور ، يتم أيضًا تحليل وفورات الحجم وتدابير كفاءة التكلفة والعائد.

بشكل عام ، قد يكون من الصعب تحقيق الحد الأقصى من كفاءة الإنتاج. على هذا النحو ، تهدف الاقتصادات والعديد من الكيانات الفردية إلى إيجاد توازن جيد بين استخدام الموارد ، ومعدل الإنتاج ، ونوعية السلع التي يتم إنتاجها دون زيادة الإنتاج بالضرورة إلى أقصى حد بكامل طاقته. يجب على المديرين التشغيليين أن يضعوا في اعتبارهم أنه عند الوصول إلى أقصى قدر من كفاءة الإنتاج ، لا يمكن إنتاج المزيد من السلع دون تغيير جذري في إنتاج المحفظة.

## إمكانية الإنتاج الحدودي

تعد حدود إمكانية الإنتاج أساسية للمفهوم الاقتصادي لكفاءة الإنتاج. من الناحية النظرية ، يتم رسم المتغيرات على طول المحورين x و y لإظهار أقصى مستويات الإنتاج التي يمكن تحقيقها من خلال الإنتاج المتزامن. وبالتالي ، فإن الكفاءة الاقتصادية القصوى للإنتاج تشمل جميع النقاط على طول منحنى إمكانية الإنتاج الحدودي.

يوضح منحنى PPF الحد الأقصى لمستوى الإنتاج لكل سلعة. إذا لم يستطع [الاقتصاد](/economy) أو الكيان تحقيق المزيد من السلع دون خفض إنتاج سلعة أخرى ، فقد تم الوصول إلى الحد الأقصى من الإنتاج.

## قياس الكفاءة

بالإضافة إلى التشغيل على أساس PPF ، يمكن أن يتخذ تحليل كفاءة الإنتاج أيضًا أشكالًا أخرى. يمكن للمحللين قياس الكفاءة عن طريق قسمة الإنتاج على معدل الإنتاج القياسي وضربه في 100 للحصول على نسبة مئوية. يمكن استخدام هذا الحساب لتحليل كفاءة موظف واحد أو مجموعات من الموظفين أو أقسام من الاقتصاد ككل.

تبدو الصيغة كما يلي:

<span class = "katex"> <span class = "katex-mathml"> <math xmlns = "http://www.w3.org/1998/Math/MathML"> <semantics> <mrow> <mtext> الكفاءة </mtext> <mo> = </mo> <mtext> معدل الإخراج </ mtext> <mo> ÷ </mo> <mtext> معدل الإخراج القياسي </ mtext> <mo> × </mo> <mn> 100 </mn> </mrow> <annotation encoding = "application / x-tex"> \ text {Efficiency} = \ text {Output Rate} \ div \ text {Standard Output Rate} \ times100 </annotation> </ semantics> </math> </span> <span class = "katex-html" aria-hidden = "true"> <span class = "base"> <span class = "strut" style = "height: 0.8888799999999999em؛ vertical-align: -0.19444em؛ "> </span> <span class =" mord text "> <span class =" mord "> الكفاءة </ span> </span> <span class =" mspace "style =" margin-right: 0.2777777777777778em؛ "> </span> <span class =" mrel "> = </span> <span class =" mspace "style =" margin-right: 0.2777777777777778em؛ "> </span> < / span> <span class = "base"> <span class = "strut" style = "height: 0.8777699999999999em؛ vertical-align: -0.19444em؛"> </span> <span class = "mord text"> < span class = "mord"> معدل الإخراج </ span> </span> <span class = "mspace" st yle = "margin-right: 0.2222222222222222em؛"> </span> <span class = "mbin"> ÷ </span> <span class = "mspace" style = "margin-right: 0.22222222222222em؛"> </ span> </span> <span class = "base"> <span class = "strut" style = "height: 0.8888799999999999em؛ vertical-align: -0.19444em؛"> </span> <span class = "mord text "> <span class =" mord "> معدل الإخراج القياسي </ span> </span> <span class =" mspace "style =" margin-right: 0.22222222222222em؛ "> </span> <span class =" mbin "> × </span> <span class =" mspace "style =" margin-right: 0.22222222222222em؛ "> </span> </span> <span class =" base "> <span class =" strut "style = "height: 0.64444em؛ vertical-align: 0em؛"> </span> <span class = "mord"> 1 </span> <span class = "mord"> 0 </span> <span class = " mord "> 0 </span> </span> </span> </span>



معدل الإخراج القياسي هو معدل الأداء الأقصى أو الحد الأقصى لحجم العمل المنتج لكل وحدة زمنية باستخدام طريقة قياسية. عندما يتم تحقيق أقصى كفاءة إنتاج لأي عينة قيد التحليل ، فإن كفاءة الإنتاج ستكون 100٪. إذا كان الاقتصاد ينتج بكفاءة ، فسيكون له كفاءة إنتاج تبلغ 100٪.

## الإنتاجية مقابل الكفاءة

تعمل الإنتاجية كمقياس للمخرجات ، يتم التعبير عنها عادةً في صورة بعض الوحدات لكل مقدار من الوقت ، مثل 100 وحدة في الساعة. غالبًا ما تتعلق [الكفاءة في الإنتاج بالتكاليف لكل وحدة إنتاج بدلاً من مجرد عدد الوحدات المنتجة.](/efficiency) يمكن أن تشمل الإنتاجية مقابل الكفاءة أيضًا تحليل وفورات الحجم. تسعى الكيانات إلى تحسين مستويات الإنتاج لتحقيق وفورات الحجم الفعالة التي تساعد على خفض التكاليف لكل وحدة وزيادة عوائد كل وحدة.

## كفاءة الإنتاج وصناعة الخدمات

تنطبق مفاهيم كفاءة الإنتاج عادةً على التصنيع ولكن يمكن استخدامها أيضًا في صناعة الخدمات. لأداء خدمة ما ، هناك حاجة إلى موارد ، مثل استخدام [رأس المال البشري](/humancapital) والوقت ، حتى لو لم تكن هناك حاجة إلى إمدادات أخرى. في هذه الحالات ، يمكن قياس الكفاءة من خلال القدرة على إكمال مهمة أو هدف معين في أقصر فترة زمنية مع مستوى محسن من جودة المخرجات.

## يسلط الضوء

- يتمحور مفهوم كفاءة الإنتاج الاقتصادي حول رسم بياني لحدود إمكانية الإنتاج.

- تشير كفاءة الإنتاج الاقتصادي إلى المستوى الذي يصل فيه الكيان إلى أقصى طاقته.

- يمكن للمحللين أيضًا قياس أنواع مختلفة من كفاءة الإنتاج باستخدام المعادلة: معدل الإخراج ÷ معدل الإنتاج القياسي × 100.

