---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: خط الانتاج
description: خط الإنتاج في العمل هو مجموعة من المنتجات ذات الصلة تحت نفس الاسم التجاري المصنعة من قبل الشركة. اقرأ كيف تساعد خطوط الإنتاج الأعمال التجارية على النمو.
---

# خط الانتاج
## ما هو خط الإنتاج؟

خط الإنتاج عبارة عن مجموعة من المنتجات ذات الصلة يتم تسويقها جميعًا تحت اسم علامة تجارية واحدة يتم بيعها من قبل نفس الشركة. تبيع الشركات خطوط إنتاج متعددة بأسمائها التجارية المختلفة ، وتسعى إلى تمييزها عن بعضها البعض لتحسين سهولة الاستخدام للمستهلكين.

غالبًا ما تقوم الشركات بتوسيع عروضها من خلال إضافة خطوط الإنتاج الحالية لأن المستهلكين من المرجح أن يشتروا منتجات من علامات تجارية مألوفة لديهم بالفعل. يُعرف مزيج خطوط إنتاج الشركة بمزيج منتجاتها أو [مجموعة منتجاتها](/product-portfolio).

## كيف تعمل خطوط الإنتاج

يتم إنشاء خطوط الإنتاج من قبل الشركات كاستراتيجية تسويقية لجذب مبيعات المستهلكين الذين يشترون العلامة التجارية بالفعل. مبدأ التشغيل هو أنه من المرجح أن يستجيب المستهلكون بشكل إيجابي للعلامات التجارية التي يعرفونها ويحبونها وسيكونون على استعداد لشراء المنتجات الجديدة بناءً على تجاربهم الإيجابية مع العلامة التجارية في الماضي.

على سبيل المثال ، قد تقوم شركة مستحضرات التجميل التي تبيع بالفعل خط إنتاج مكياج باهظ الثمن (قد يشمل الأساس ، والكحل ، والماسكارا ، وأحمر الشفاه) ضمن إحدى علاماتها التجارية المعروفة بإطلاق خط إنتاج تحت نفس اسم العلامة التجارية ولكن في نقطة سعر أقل. يمكن أن تختلف خطوط الإنتاج من حيث الجودة والسعر والسوق المستهدف. تستخدم الشركات خطوط الإنتاج لقياس الاتجاهات ، مما يساعدها على تحديد الأسواق التي يجب استهدافها.

## تطور خطوط الإنتاج

تضيف الشركات عناصر جديدة إلى خطوط منتجاتها ، والتي يشار إليها أحيانًا باسم امتداد خط الإنتاج ، لتقديم العلامات التجارية للعملاء الجدد. قد يكون المستهلكون الذين ليس لديهم اهتمام بالسلع الرياضية للشركة ، على سبيل المثال ، أكثر اهتمامًا بشراء خط إنتاجها من قضبان الطاقة أو المشروبات الرياضية. يتيح توسيع خطوط الإنتاج للشركات زيادة وصولها إلى الحد الأقصى.

تتضح الطريقة التي تستخدم بها الشركات خطوط الإنتاج في صناعة السيارات. يشتهر مصنعو السيارات بإنتاج خطوط إنتاج متنوعة للسيارات للوصول إلى أوسع نطاق ممكن من المستهلكين.

لهذا السبب ، فإنهم ينتجون خطوطًا من المركبات الاقتصادية والمركبات الصديقة للبيئة والمركبات الفاخرة تحت علاماتهم التجارية الرائدة. يتم تسويق بعضها للعائلات ، والبعض للأفراد ، والبعض الآخر للشباب.

> يُمكِّن توسيع خطوط الإنتاج الشركة من استهداف المستهلكين الذين يشترون العلامة التجارية بالفعل أو من المحتمل أن يشتروا العلامة التجارية.

>

## خط الإنتاج مقابل مزيج المنتجات

يشير خط الإنتاج إلى سلعة أو خدمة معينة تصنعها الشركة وتسوقها للعملاء. قد تقوم شركة أغذية بتوسيع خط إنتاجها عن طريق إضافة العديد من المنتجات المماثلة أو ذات الصلة (على سبيل المثال ، إضافة نكهة شواء المسكيت إلى خط رقائق البطاطس الحالي) ، وإنشاء مجموعة [منتجات أكثر تنوعًا](/product-family). توفر مجموعة المنتجات منتجات مختلفة تحت نفس اسم العلامة التجارية المتشابهة ولكنها تلبي احتياجات أو أذواق مختلفة قليلاً ، ومن المحتمل أن تجتذب المزيد من العملاء المختلفين.

إذا تفرعت الشركة وبدأت في إنتاج المعجنات ، فسيكون هذا خط إنتاج مختلفًا تمامًا ، يتضمن مكونات وعمليات ومعرفة مختلفة. وستجذب أيضًا العديد من العملاء المتشابهين ، ولكن أيضًا عملاء مختلفين مثل خط رقائق البطاطس. ومع ذلك ، لن تكون المعجنات المملحة في نفس خط الإنتاج أو العائلة. وبالتالي ، فإن إضافة المعجنات يوسع محفظة منتجات الشركة ، والمعروفة أيضًا بمزيج منتجاتها.

يعد مزيج المنتجات مهمًا للتحليل لأنه يمكنه تحديد قطاعات السوق التي تواجه الاتجاهات. وبالتالي ، قد تقوم الشركات بإعادة العلامة التجارية أو إعادة هيكلة المنتجات ذات الأداء الضعيف وغير المربح ، في حين قد يتم تمييز الخطوط المربحة لتشمل إضافات جديدة مبتكرة أو أكثر خطورة إلى عائلة المنتجات تلك.

غالبًا ما يكون لدى الشركات الناضجة خلطات منتجات متنوعة. يساهم تطوير المنتجات الداخلية وعمليات الاستحواذ في حجم محفظة منتجاتها بمرور الوقت ، وتمتلك الشركات الأكبر حجمًا البنية التحتية لدعم تسويق عرض أوسع. يمكن أن يؤدي التوسع الجغرافي أيضًا إلى زيادة مجموعة المنتجات ، حيث تتفاوت شعبية المنتجات بين المدن أو البلدان. على سبيل المثال ، تمتلك شركة Apple ، Inc. الآن مزيجًا من المنتجات يتضمن أجهزة iPhone التي تحظى بشعبية كبيرة (والتي تضم أجيالًا وإصدارات وأحجامًا مختلفة ، وكل ذلك بأسعار مختلفة) ، ومتجر تطبيقات iOS ، ومجموعة أجهزة الكمبيوتر المحمولة وأجهزة الكمبيوتر المكتبية. وتطوير البرامج وخدمة بث الموسيقى و Apple TV وما إلى ذلك.

## إعتبارات خاصة

تسمح خطوط الإنتاج للشركات بالوصول إلى المناطق والمجموعات الاجتماعية والاقتصادية ، وأحيانًا في جميع أنحاء العالم. في بعض الحالات ، مثل صناعة مستحضرات التجميل ، تطلق الشركات أيضًا خطوط إنتاج تحت علاماتها التجارية الأكثر مبيعًا لجذب المبيعات من المستهلكين من مختلف الفئات العرقية أو العمرية. غالبًا ما تطلق الشركات متعددة الجنسيات ، مثل المطاعم ، خطوط إنتاج خاصة للبلدان التي تعمل فيها ، كما هو الحال مع مطاعم الوجبات السريعة العاملة في آسيا.

> قد تظل خطوط المنتجات غير المربحة مفيدة للشركة. على سبيل المثال ، تقدم استراتيجية [قائد الخسارة](/lossleader) عملاء جدد لخدمة أو منتج على أمل بناء قاعدة عملاء وتأمين إيرادات متكررة في المستقبل. يخسر المنتج المال ولكنه يباع لجذب عملاء جدد أو بيع منتجات وخدمات إضافية للعملاء الذين سيحققون أرباحًا في المستقبل.

>

## أمثلة على خطوط الإنتاج

- Microsoft Corporation (MSFT) كعلامة تجارية تبيع العديد من خطوط الإنتاج المعروفة للغاية بما في ذلك Windows و MS Office و Xbox.

- تمتلك شركة Nike Inc. (NKE) خطوط إنتاج لمختلف الرياضات ، مثل سباقات المضمار والميدان وكرة السلة وكرة القدم. تشمل خطوط منتجات الشركة الأحذية والملابس والمعدات.

- تمتلك شركة PepsiCo (PEP) ، من بين العديد من الخطوط الأخرى على مستوى العالم ، Frito Lay و Gatorade و Quaker Oats و Tropicana.

- تشمل خطوط الإنتاج المختلفة لشركة ستاربكس (SBUX) القهوة والآيس كريم وأدوات الشرب.

لاحظ أن بعض الشركات لا تنوع أبدًا ما وراء خط إنتاج واحد. بدلاً من ذلك ، يركزون جهودهم على أن يصبحوا روادًا في السوق في شيء واحد فقط. ميشلان ، على سبيل المثال ، تنتج الإطارات فقط. تصنع كروكس الأحذية المصنوعة من المطاط فقط. غراء الغوريلا يجعل المواد اللاصقة فقط.

## أسئلة مكررة

### ما هي الأنواع الرئيسية لخطوط الإنتاج؟

في حين أن خطوط إنتاج الشركة ستعتمد على قطاع الأعمال أو الصناعة التي تعمل فيها ، فقد حدد علماء التسويق والتنظيم أربعة تصنيفات مختلفة لخط الإنتاج بناءً على ما هو مطلوب لإيصال هذا الخط إلى السوق. وتشمل هذه:

1. ** جديد في العالم: ** منتج أو اختراع جديد تمامًا ، غالبًا بعد الاستثمار في البحث والتطوير. يمكن أن تكون هذه محفوفة بالمخاطر للغاية ولكنها أيضًا مجزية للغاية إذا أقلعت.

1. ** إضافات جديدة: ** هذه خطوط إنتاج جديدة أضافتها الشركة إلى إنتاجها ، ولكنها ليست بالضرورة جديدة على العالم. تنشأ هذه عندما يدخل المنافسون السوق.

1. ** مراجعة المنتج: ** الاستبدال أو الترقيات للمنتجات الحالية هي الفئة الثالثة. يعتبر iPhone X منتجًا مختلفًا تمامًا عن iPhone 4S.

1. ** تغيير الموضع: ** تأخذ عملية إعادة التهيئة منتجًا موجودًا وتبدأ في التسويق لجمهور مختلف لحالة استخدام مختلفة تمامًا.

### ما هي تعبئة خط الإنتاج؟

يشير الملء إلى إضافة المزيد من العناصر إلى عائلة خط الإنتاج من أجل معالجة أي فجوات ملحوظة في قاعدة العملاء المحتملين. على سبيل المثال ، إضافة أحجام أكبر إلى خط الملابس يمكن أن يستوعب الأشخاص ذوي الأجسام الأكبر. إن وجود أحجام تناسب الغالبية العظمى من الأفراد من شأنه أن يملأ خط الإنتاج هذا على طول هذا البعد.

### ما هو تسعير خط الإنتاج؟

يمكن أن يساعد تقديم إصدارات مختلفة من نفس المنتج أو الخدمة في نقاط أسعار مختلفة في ملء خط الإنتاج بناءً على تفضيلات الإنفاق الاستهلاكي والثراء. تقدم الشركات المصنعة للسيارات عادةً نفس الطراز الأساسي لسنة معينة في تقليم مختلف ، بدءًا من إصدار اقتصادي بدون زخرفة إلى إصدار فاخر مع جميع الإضافات باهظة الثمن. ستجذب نقاط السعر هذه مستهلكين مختلفين بميزانيات مختلفة.

### كيف تنشئ خط إنتاج؟

ستقوم الشركة بتطوير خط إنتاج بناءً على نوع العمل التجاري وخبرتها الخاصة واستراتيجيتها التسويقية. يعد اختبار السوق والبحث والتطوير والحملات الإعلانية كلها مهمة لإحضار خط إنتاج إلى السوق. يجب التخلي عن خطوط الإنتاج غير الناجحة وغير المربحة لصالح الخطوط القابلة للتطبيق.

## يسلط الضوء

- خط الإنتاج هو مجموعة من المنتجات المتصلة يتم تسويقها تحت اسم علامة تجارية واحدة من قبل نفس الشركة.

- غالبًا ما تقوم الشركات بتوسيع عروضها من خلال إضافة خطوط الإنتاج الحالية لأن المستهلكين هم أكثر عرضة لشراء المنتجات من العلامات التجارية التي يعرفونها بالفعل.

- تبيع الشركات خطوط إنتاج متعددة بأسمائها التجارية المختلفة ، وغالبًا ما تفرق حسب السعر أو الجودة أو البلد أو المجموعة السكانية المستهدفة.

- يجب التخلي عن خطوط الإنتاج إذا ثبت أنها غير مربحة ، إلا في حالة خسارة قائد.

- الحافظة الكاملة لخطوط الإنتاج هي مزيج منتجات الشركة.

