---
keywords: Business,Business Essentials
title: عائلة المنتج
description: مجموعة المنتجات هي مجموعة من السلع ذات الصلة التي تنتجها نفس الشركة تحت نفس العلامة التجارية. تعتمد المنتجات الجديدة على رضا العملاء الناتج عن المنتج الأصلي.
---

# عائلة المنتج
## ما هي عائلة المنتج؟

مجموعة المنتجات هي مجموعة من السلع ذات الصلة التي تنتجها نفس الشركة تحت نفس [العلامة التجارية](/brand). قد تنشئ الشركة مجموعة منتجات لزيادة ولاء العملاء الحاليين تجاه علامتها التجارية الأصلية.

توفر مجموعة المنتجات مجموعة من المنتجات المتشابهة ولكنها تلبي احتياجات أو أذواق مختلفة قليلاً ، مما قد يجذب المزيد من العملاء. يمكن للعملاء الاعتماد على تجاربهم [السابقة](/brand-recognition) الإيجابية مع العلامة التجارية عند اختيار منتج جديد.

## فهم عائلة المنتج

غالبًا ما تكون المنتجات الفردية في عائلة المنتجات متشابهة تمامًا. قد يكون تكوينها وتعبئتها وتسعيرها متطابقًا تقريبًا ولكن ليس تمامًا. هذا يطمئن المستهلكين أنهم يحصلون على منتج مثل المنتج الذي يعرفونه بالفعل ويستخدمونه ويثقون به ، ولكن لغرض مختلف قليلاً.

على سبيل المثال ، تحول ملف تعريف الارتباط الكلاسيكي Oreo إلى مجموعة منتجات كاملة. هناك Oreos مع كمية أقل من الملء والمزيد من ملفات تعريف الارتباط ، والمزيد من التعبئة وقليل من ملفات تعريف الارتباط ، والحشو بنكهة النعناع ، وملفات تعريف الارتباط بالفانيليا. لكن كل واحدة من هذه الأشكال يمكن تمييزها من Oreo ، وتوضح العبوة ذلك للمتسوقين.

بالنسبة للشركة ، يمكن أن يكون إنشاء [خط إنتاج](/product-line) أو عائلة استراتيجية عمل فعالة من حيث التكلفة. بعد نجاح [إنشاء علامة تجارية](/brand-management) ، غالبًا ما يكون لدى الشركة أنظمة التصنيع والتوزيع الموجودة بالفعل ، ومساحة الرف المحجوزة ، واستراتيجية التسويق المكتملة ، وقاعدة العملاء المخلصين التي تم إنشاؤها بالفعل. لا يحتاج إلى ميزانية تسويقية ضخمة لخلق الوعي والطلب. إنه ليس منتجًا جديدًا - إنه تعديل.

## عائلة المنتج مقابل حزمة المنتج

مجموعة المنتجات هي مجموعة من المنتجات ذات الصلة تُباع بشكل فردي. حزمة المنتج عبارة عن عدد من المنتجات التي يتم تعبئتها معًا بسعر ترويجي خاص.

على سبيل المثال ، تشتمل مجموعة أنواع القهوة المقدمة في المقهى على عائلة منتجاتها. تتكون تلك العائلة من فلات وايت ، كابتشينو ، أسود قصير ، ولاتيه. قد يقدم المقهى أيضًا حزمة منتجات ، وتعبئة العصير والمعجنات والساندويتش معًا.

> يطمئن المستهلكون إلى أنهم يشترون منتجًا تمامًا مثل منتج يعرفونه بالفعل ويستخدمونه ويثقون به لغرض مختلف قليلاً.

>

## مثال على عائلة المنتج

ربما كان بستاني في الفناء الخلفي يستخدم نفس المبيد لسنوات للسيطرة على اليرقات التي تأكل نباتات الطماطم ، مع نتائج مرضية. في أحد الأعوام ، أضاف البازلاء السكرية إلى حديقته واكتشف أنه بحاجة إلى منتج آخر للسيطرة على مشكلة مختلفة ، وهي البياض الدقيقي الذي يؤثر على البازلاء المفاجئة.

تمتلك الشركة التي تنتج مبيد كاتربيلر مجموعة كاملة من المنتجات لمساعدة بستاني المنزل في زراعة محاصيل مختلفة بنجاح. عندما يذهب البستاني إلى المتجر لشراء منتج لمعالجة المشكلة الجديدة ، فإنه يختار بشكل طبيعي منتجًا مصممًا للمشكلة الجديدة ولكن من نفس العلامة التجارية.

تسهل الشركة الاختيار من خلال تقديم كلا المنتجين في عبوات مماثلة. الأحجام والأشكال هي نفسها ولكن ألوان الملصق مختلفة ، مما يسمح للمشتري بمسح الاختيارات بسرعة.

قد تشتمل مجموعة المنتجات على منتجات ذات صلة بأحجام أو أنواع أو ألوان أو صفات أو أسعار مختلفة. يمكن لعائلة المنتجات أيضًا إنتاج مجموعة من خطوط منتجات الفئات الفرعية.

يشير "تناسق الخط **" ** إلى مدى الارتباط الوثيق بين المنتجات التي تشكل مجموعة المنتجات. تشير "ثغرة الخط" إلى النسبة المئوية للمبيعات أو الأرباح التي يتم الحصول عليها من عدد قليل من المنتجات في مجموعة المنتجات.

## يسلط الضوء

- تعزز عائلة المنتج ثقة العميل والولاء المكتسب للعلامة التجارية الأصلية.

- يمكن أن يكون إنشاء مجموعة منتجات طريقة فعالة من حيث التكلفة لشركة ما لتوسيع مجموعة عروضها.

- مجموعة المنتجات هي مجموعة من المنتجات التكميلية يتم تسويقها تحت نفس الاسم التجاري.

