---
keywords: Economy,Economics
title: فجوة الإنتاج
description: فجوة الإنتاج هي مصطلح تحليلي اقتصادي يشير إلى الفرق بين الإنتاج الصناعي الفعلي من الإنتاج المحتمل المتصور.
---

# فجوة الإنتاج
## ما هي فجوة الإنتاج؟

فجوة الإنتاج هي مصطلح تحليلي اقتصادي يشير إلى الفرق بين الإنتاج الصناعي الفعلي من الإنتاج المحتمل المتصور. يحسب الناس عمومًا فجوة الإنتاج على أنها النسبة المئوية للانحراف بين الإنتاج الصناعي المحلي وإنتاجه المتوقع. يشير وجود فجوة في الإنتاج وحجمها إلى أن أداء الاقتصاد أو الشركة ضعيف وأن الموارد الإنتاجية غير مستغلة بالكامل أو عاطلة عن العمل.

## فهم فجوة الإنتاج

تشير فجوة في الإنتاج الصناعي دون القدرة الصناعية الكاملة إلى أن بعض الموارد الإنتاجية ، وخاصة السلع الرأسمالية الصناعية ، أصبحت عاطلة عن العمل ولا يتم استخدامها لإمكانياتها. من منظور الاقتصاد الكلي ، يمكن أن يوفر هذا إشارة واحدة على تباطؤ الأداء الاقتصادي أو حتى الركود الاقتصادي.

يستخدم [المكتب الوطني للبحوث الاقتصادية](/nber) الإنتاج الصناعي كأحد المؤشرات الشهرية الرئيسية [لدورة الأعمال الأمريكية](/businesscycle). وفقًا [للاحتياطي الفيدرالي الأمريكي ، بلغ متوسط](/federalreservesystem) [استخدام الطاقة](/capacityutilizationrate) الصناعية الإجمالية في الولايات المتحدة على المدى الطويل 79.6٪ بين عامي 1972-2020 ، مما يشير إلى وجود فجوة إنتاج عادية بنسبة 20.4٪. تميل هذه الفجوة إلى الزيادة بشكل كبير قبل وأثناء فترات الركود وتزداد بسرعة مع انتهاء الركود وبدء الانتعاش.

من ناحية أخرى ، يمكن أن يكون الغياب التام للفجوة في الإنتاج الصناعي علامة على الاقتصاد المحموم. عندما لا يكون هناك ركود على الإطلاق في النشاط الصناعي ، يمكن أن تبدأ اختناقات سلسلة التوريد ونقص السلع الوسيطة في الحدوث.

> ### 20.9 تريليون دولار

> الناتج المحلي الإجمالي للولايات المتحدة في عام 2020 ؛ والتي من المتوقع أن تنمو إلى 22.7 تريليون دولار في عام 2021.

>

مثلما يمكن أن يكون هناك [معدل طبيعي للبطالة](/naturalunemployment) في الاقتصاد بسبب العوامل الاحتكاكية والمؤسسية العادية ، يمكن أيضًا أن يكون هناك فجوة إنتاج عادية لا تشير إلى أي ضائقة اقتصادية حادة.

يمكن استخدام قياس فجوة الإنتاج في الإنتاج الصناعي بالاقتران مع الفجوات في [الناتج المحلي الإجمالي (](/gdp) [GDP](/gdp) ) [والبطالة](/unemployment) لتحليل الاقتصاد ككل. قد تشير الاختلافات بين الفجوات الثلاث إلى عوامل اقتصادية زمنية تقع خارج القاعدة. على سبيل المثال ، قد يكون الاقتصاد الذي يظهر فجوة ضئيلة أو معدومة في الناتج المحلي الإجمالي أو الإنتاج الصناعي ، ولكنه يعاني من بطالة عالية ، يعاني من [ركود في النمو](/growth_recession).

## فجوات الإنتاج على مستوى الشركة وتحليل الفجوات

في إدارة الأعمال ، يتضمن [تحليل الفجوة](/gap-analysis) مقارنة الأداء الفعلي بالأداء المحتمل أو المطلوب. إذا تبددت الشركة مواردها أو أساءت إدارتها ، أو لم تخطط لاستثمارات سليمة ، فقد تنتج الشركة أقل من إمكاناتها.

يحدد تحليل الثغرات مجالات التحسين من خلال التقييم والتوثيق والتخطيط الاستراتيجي لتحسين أداء الشركة وسد الفجوة بين الأداء المتوقع مقابل الأداء الفعلي ؛ الفرق بين متطلبات العمل وقدراته.

يمكن للمرء إجراء تحليل المحفظة وتحديد الحاجة إلى خطوط إنتاج جديدة. يمكن لتحليل الفجوة أيضًا تحديد الفجوات في السوق من خلال مقارنة الأرباح المتوقعة بالأرباح المرغوبة. قد تظهر الاحتياجات أيضًا مع تحول اتجاهات المستهلكين والاستجابة [لاضطرابات السوق](/disruptive-technology). في الحالة الأخيرة ، تظهر فجوة بين ما تقدمه المنتجات الحالية وما يطلبه المستهلك. يجب على الشركة سد هذه الفجوة من أجل البقاء والنمو.

## يسلط الضوء

- على مستوى الاقتصاد الكلي ، يستخدم الإنتاج الصناعي واستخدام القدرات لتقدير فجوة الإنتاج ، والتي تشبه إلى حد ما معدل البطالة في أسواق العمل.

- على مستوى الشركة ، يتم استخدام تحليل الفجوة لاكتشاف ومعالجة فجوة الإنتاج.

- فجوة الإنتاج هي انحراف عن الإنتاج الصناعي الفعلي إلى ما دون الإنتاج الكامل المحتمل. عادة ما يتم قياسه كنسبة مئوية من إجمالي الطاقة الإنتاجية المحتملة.

- يمكن أن تشير فجوة الإنتاج الكبيرة في الاقتصاد إلى ركود وشيك أو مستمر. تشير فجوة الإنتاج الكبيرة في الشركة إلى أن أداء الشركة ضعيف.

## التعليمات

### كيف تصحح الفجوة التضخمية؟

لتصحيح فجوة تضخمية ، عندما يكون الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي أكبر من الناتج المحلي الإجمالي المحتمل ، يجب سن سياسات حكومية. تتضمن هذه السياسات انخفاضًا في الإنفاق الحكومي ، وزيادة الضرائب ، وزيادة أسعار الفائدة ، وتخفيضات في مدفوعات التحويل. باختصار ، أي سياسة تبطئ نمو الاقتصاد.

### ما هي فجوة الناتج المحلي الإجمالي؟

فجوة الناتج المحلي الإجمالي هي الفرق بين الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي الفعلي وإجمالي الناتج المحلي الحقيقي المحتمل. إذا كانت فجوة الناتج المحلي الإجمالي أعلى من الصفر ، فهذا يشير إلى بيئة تضخمية محتملة. إذا كانت فجوة الناتج المحلي الإجمالي أقل من الصفر ، فهذا يشير إلى بيئة ركود محتملة.

### ما هي الفجوة الانكماشية؟

الفجوة الانكماشية هي عندما يكون إجمالي الدخل المتاح في حالة عجز عند مقارنته بالقيمة الحالية لجميع السلع المنتجة. يتسبب هذا العجز في انخفاض الأسعار وتباطؤ في الإنتاج. عادة ما يؤدي الانخفاض في الاستثمارات والإنفاق الاستهلاكي إلى فجوة انكماشية.

