---
keywords: Economy,Government and Policy
title: جمعية ائتمان الإنتاج (PCA)
description: جمعية ائتمان الإنتاج هي كيان اتحادي تم إنشاؤه لتقديم ائتمان قصير ومتوسط الأجل للمزارعين ومربي الماشية وسكان الريف.
---

# جمعية ائتمان الإنتاج (PCA)
## ما هي جمعية ائتمان الإنتاج؟

جمعية ائتمان الإنتاج (PCA) هي كيان فيدرالي تم إنشاؤه من خلال قانون الائتمان الزراعي لعام 1933 لتوفير ائتمان قصير ومتوسط الأجل للمزارعين ومربي الماشية وسكان الريف. تم تمديد الائتمان حتى يتمكن المستفيدون من شراء المساكن والقيام بأنشطة التسويق وشراء المعدات الزراعية والثروة الحيوانية وتشغيل الأعمال التجارية المتعلقة بالمزرعة. في ذلك الوقت ، لم يكن الائتمان متاحًا أو كان متاحًا فقط بأسعار فائدة مرتفعة للغاية بسبب [الكساد الكبير](/great_depression). لم تكن الأراضي الزراعية والسلع تساوي هذا القدر ، وكان لدى البنوك بالفعل الكثير من القروض الزراعية في دفاترها.

يمكن لجمعيات ائتمان الإنتاج أن تقدم أو تضمن قروضًا لا تتجاوز مدتها سبع أو 10 أو 15 عامًا ، اعتمادًا على سياسات البنك الممول.

## فهم جمعيات ائتمان الإنتاج

تعد جمعيات ائتمان المنتجات جزءًا من هيئة أكبر تُعرف باسم [نظام ائتمان المزارع](/farm-credit-system). يوفر نظام الائتمان الزراعي ، وهو مؤسسة ترعاها الحكومة تأسست عام 1916 ، التمويل والخدمات المالية المتعلقة بالزراعة ويتضمن عددًا من منظمات الائتمان. بالإضافة إلى جمعيات ائتمان الإنتاج ، يشتمل نظام ائتمان المزارع على جمعيات الائتمان الزراعي ، وبنوك الائتمان الزراعي ، وبنوك التعاونيات ، وبنوك الائتمان الزراعي ، وبنوك الائتمان الوسيطة الفيدرالية ، وجمعيات بنوك الأراضي الفيدرالية ، وجمعيات ائتمان الأراضي الفيدرالية. تحصل جمعيات ائتمان الإنتاج على تمويلها من بنوك الائتمان الزراعي وتمتلك أصول قروضها. يجمع نظام ائتمان المزارع الأموال عن طريق بيع سندات الدين للمستثمرين في الولايات المتحدة وخارجها.

