---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: إنتاجية
description: تقيس الإنتاجية كفاءة الإنتاج في الاقتصاد الكلي. اقرأ عن الإنتاجية في مكان العمل وكيف تؤثر الإنتاجية على الاستثمارات.
---

# إنتاجية
## ما هي الإنتاجية؟

تقيس الإنتاجية ، في الاقتصاد ، المخرجات لكل وحدة من المدخلات ، مثل العمالة أو رأس المال أو أي مورد آخر. غالبًا ما يتم حسابه للاقتصاد كنسبة من [الناتج المحلي](/gdp) الإجمالي إلى ساعات العمل.

يمكن تقسيم إنتاجية العمل بشكل أكبر حسب القطاع لدراسة الاتجاهات في نمو العمالة ، ومستويات الأجور ، والتحسين التكنولوجي. ترتبط أرباح الشركات وعوائد المساهمين ارتباطًا مباشرًا بنمو الإنتاجية.

على مستوى الشركة ، الإنتاجية هي مقياس لكفاءة عملية إنتاج الشركة ، ويتم حسابها عن طريق قياس عدد الوحدات المنتجة بالنسبة لساعات عمل الموظف أو عن طريق قياس [صافي مبيعات الشركة](/netsales) بالنسبة لساعات عمل الموظف.

## فهم الإنتاجية

الإنتاجية هي المصدر الرئيسي [للنمو الاقتصادي](/macroeconomics) والقدرة التنافسية.

تعتمد قدرة أي بلد على تحسين مستوى معيشته بشكل كامل تقريبًا على قدرته على زيادة إنتاجه لكل عامل (أي إنتاج المزيد من السلع والخدمات لعدد معين من ساعات العمل). يستخدم الاقتصاديون نمو الإنتاجية لنمذجة القدرة الإنتاجية للاقتصادات وتحديد [معدلات استخدام طاقتها](/capacityutilizationrate). هذا ، بدوره ، يستخدم للتنبؤ بدورات الأعمال والتنبؤ بالمستويات المستقبلية لنمو الناتج المحلي الإجمالي.

بالإضافة إلى ذلك ، يتم استخدام الطاقة الإنتاجية والاستخدام لتقييم الطلب والضغوط التضخمية.

## إنتاجية العمل

مقياس الإنتاجية الأكثر شيوعًا هو [إنتاجية العمل](/labor-productivity) الذي نشره [مكتب إحصاءات العمل](/bls). يعتمد هذا على نسبة الناتج المحلي الإجمالي إلى إجمالي ساعات العمل في الاقتصاد. يأتي نمو إنتاجية العمل من الزيادات في مقدار رأس المال المتاح لكل عامل (تعميق رأس المال) ، والتعليم والخبرة للقوى العاملة (تكوين العمالة) ، والتحسينات في التكنولوجيا (نمو الإنتاجية متعدد العوامل).

ومع ذلك ، فإن الإنتاجية ليست بالضرورة مؤشرًا على صحة الاقتصاد في وقت معين. على سبيل المثال ، في [ركود](/recession) عام 2009 في الولايات المتحدة ، انخفض كل من الإنتاج وساعات العمل بينما كانت الإنتاجية تنمو (كانت ساعات العمل تنخفض أسرع من الناتج).

يمكن أن تحدث مكاسب الإنتاجية في فترات الركود والتوسعات - كما حدث في أواخر التسعينيات - لذلك يحتاج المرء إلى مراعاة السياق الاقتصادي عند تحليل بيانات الإنتاجية.

## ذا سولو المتبقية

هناك العديد من العوامل التي تؤثر على إنتاجية الدولة. تشمل هذه الأشياء الاستثمار في المصانع والمعدات والابتكار والتحسينات في لوجستيات سلسلة التوريد والتعليم والمشاريع والمنافسة.

يقيس [المتبقي Solow](/solow-residual) ، والذي يشار إليه عادةً باسم الإنتاجية الإجمالية للعوامل ، جزء من نمو ناتج الاقتصاد الذي لا يمكن أن يُعزى إلى تراكم رأس المال والعمالة.

يتم تفسيره على أنه مساهمة في النمو الاقتصادي من خلال الابتكارات الإدارية والتكنولوجية والاستراتيجية والمالية.

يُعرف أيضًا باسم الإنتاجية متعددة العوامل (MFP) ، يقارن مقياس الأداء الاقتصادي هذا عدد السلع والخدمات المنتجة بعدد المدخلات المجمعة المستخدمة لإنتاج تلك السلع والخدمات. يمكن أن تشمل المدخلات العمالة ورأس المال والطاقة والمواد والخدمات المشتراة.

## الإنتاجية والاستثمار

عندما تفشل الإنتاجية في النمو بشكل كبير ، فإنها تحد من المكاسب المحتملة في الأجور وأرباح الشركات ومستويات المعيشة.

الاستثمار في الاقتصاد يساوي مستوى المدخرات لأن الاستثمار يجب أن يتم تمويله من المدخرات. يمكن أن تؤدي معدلات الادخار المنخفضة إلى انخفاض معدلات الاستثمار وانخفاض معدلات نمو إنتاجية العمل والأجور الحقيقية. هذا هو سبب الخوف من أن [معدل الادخار المنخفض](/savings-rate) في الولايات المتحدة يمكن أن يضر بنمو الإنتاجية في المستقبل.

منذ الأزمة المالية العالمية ، كان النمو في إنتاجية العمل ضعيفًا.

في الولايات المتحدة ، نما نمو إنتاجية العمل بنسبة 1.1٪ سنويًا بين عامي 2007 و 2017 ، مقارنة بمتوسط 2.5٪ في كل انتعاش اقتصادي تقريبًا منذ عام 1948. وقد تم إلقاء اللوم على هذا على انخفاض جودة العمالة ، وتناقص العائدات من الابتكار التكنولوجي ، و [عبء الديون](/debtoverhang) العالمية المتراكمة ، مما أدى إلى زيادة الضرائب. وقد أدى ذلك بدوره إلى انخفاض الطلب [والإنفاق الرأسمالي](/capitalexpenditure). في عام 2020 ، انخفضت إنتاجية النمو العالمي بنحو 0.9٪.

السؤال الكبير هو ما الدور الذي لعبه التيسير الكمي وسياسات سعر الفائدة الصفري (ZIRP) في تشجيع الاستهلاك على حساب الادخار والاستثمار.

كانت الشركات تنفق الأموال على الاستثمارات قصيرة الأجل وعمليات إعادة شراء الأسهم ، بدلاً من الاستثمار في رأس المال طويل الأجل. أحد الحلول ، إلى جانب تحسين التعليم والتدريب والبحث ، هو تشجيع الاستثمار الرأسمالي. ويقول الاقتصاديون إن أفضل طريقة للقيام بذلك هي إصلاح ضرائب الشركات ، والتي ينبغي أن تزيد الاستثمار في التصنيع.

في الآونة الأخيرة ، كانت هناك بعض الدلائل على أن الأزمة الاقتصادية لعام 2020 والإغلاق قد عززا بالفعل نمو الإنتاجية. لماذا ا؟

نظرًا لأن الشركات من كل صناعة تقريبًا - من المطاعم والمصانع إلى المؤسسات المالية ومتاجر البيع بالتجزئة - تعتمد على التكنولوجيا أكثر من أي وقت مضى ، يُسمح للعمال بالتركيز على المهام "ذات القيمة الأعلى". نموذج العمل من المنزل ، على سبيل المثال ، أصبح إعدادًا دائمًا للشركات في جميع أنحاء العالم.

> ### هام

> تتحدد الإنتاجية إلى حد كبير من خلال التقنيات المتاحة ورغبة الإدارة ومعرفتها في إجراء تحسينات على العملية.

>

## كيفية حساب الإنتاجية

حساب الإنتاجية واضح ومباشر: قسّم مخرجات الشركة على المدخلات المستخدمة لإنتاج هذا الناتج. المدخلات الأكثر استخدامًا هي ساعات العمل ، بينما يمكن قياس المخرجات بالوحدات المنتجة أو المبيعات.

على سبيل المثال ، إذا أنتج أحد المصانع 10000 أداة في الشهر الماضي أثناء دفع فاتورة مقابل 5000 ساعة من العمل ، فستكون الإنتاجية مجرد أداتين في الساعة (10000/5000).

يمكن أيضًا استخدام المبيعات كمقياس للإنتاج. بالنسبة لهذا المصنع ، لنفترض أن 10000 أداة تُترجم إلى مبيعات بقيمة مليون دولار. نحتاج ببساطة إلى قسمة رقم المليون دولار على 5000 ساعة عمل من أجل الحصول على رقم إنتاجيتنا: 20 دولارًا في المبيعات لكل ساعة عمل.

## أمثلة على الإنتاجية

### تويوتا

تقدم تويوتا ، عملاق تصنيع السيارات ، مثالاً بارزًا للإنتاجية الفائقة في الحياة الواقعية. كانت بدايات الشركة متواضعة للغاية ولكنها نمت لتصبح واحدة من أكبر الشركات المصنعة للسيارات وأكثرها إنتاجية في العالم. يعد "نظام إنتاج تويوتا" (TPS) أحد الأسباب الرئيسية لذلك.

تتضمن TPS بعض المبادئ التالية:

- بيئة التعلم والتحسين المستمر

- توحيد الأنظمة من أجل جودة متسقة

- القضاء على (وليس مجرد تقليل) الهدر

في عام 2010 ، كان على تويوتا أن تستدعي ما يقرب من 9 ملايين سيارة بسبب مشاكل في دواسة الوقود ومسرعات السرعة. تم إلقاء اللوم على نطاق واسع في الابتعاد عن مبادئ TPS التأسيسية لعمليات السحب.

منذ ذلك الحين ، أعادت الإدارة التركيز على فلسفة TPS التأسيسية.

### أمازون

بالطبع ، لن تكتمل النظرة الواقعية للإنتاجية دون الحديث عن أمازون ، أكبر سوق على الإنترنت في العالم.

تقع مراكز الوفاء في أمازون في قلب عملها. يجب أن يعمل الموظفون بمستويات كفاءة شبيهة بالماكينة لتتبع آلاف الطلبات وتعبئتها وفرزها كل يوم.

ومع ذلك ، فإن قلة قليلة من الناس يدركون مدى دفع أمازون لمغلف الإنتاجية.

وفقًا لمقال نشرته The Verge عام 2019 ، فصلت أمازون "المئات" من الموظفين في منشأة واحدة بين أغسطس 2017 وسبتمبر 2018 لفشلهم في تحقيق أهداف الإنتاجية.

## الأسئلة الشائعة حول الإنتاجية

### ماذا تعني الإنتاجية؟

الإنتاجية هي مستوى الكفاءة في عملية الإنتاج. عادة ما يتم التعبير عنها كنسبة بين الناتج الكلي والمدخلات الإجمالية في عملية الإنتاج.

### ما هي الإنتاجية في مكان العمل؟

تشير الإنتاجية في مكان العمل ببساطة إلى مقدار "العمل" الذي يتم إنجازه خلال فترة زمنية محددة. اعتمادًا على طبيعة الشركة ، يمكن قياس الناتج بأشياء مثل العملاء المكتسبة والمكالمات الهاتفية التي تم إجراؤها وبالطبع المبيعات المكتسبة.

### كيف يمكنك تحسين الإنتاجية الشخصية؟

تتضمن بعض الطرق المنطقية لزيادة الإنتاجية الشخصية على أساس يومي ما يلي:

- ترتيب المهام حسب الأهمية ومعالجتها واحدة تلو الأخرى

- إكمال أكثر المهام مكروهًا قبل كل المهام الأخرى

- أخذ فترات راحة محسوبة جيدًا لزيادة الإنتاج الكلي

- ممارسة الرياضة بانتظام

- اتباع نظام غذائي صحي

## الخط السفلي

مفهوم الإنتاجية بسيط: مستوى الإنتاج لكل وحدة إدخال. ومع ذلك ، لا يمكن التأكيد على أهميتها بما فيه الكفاية.

سواء كنا نتعامل معها من وجهة نظر اقتصادية أو وجهة نظر الشركة أو وجهة نظر شخصية ، فإن القدرة على قياس الإنتاجية وتتبعها يمكن أن يكون أمرًا حاسمًا لتحقيق النجاح على المدى الطويل.

## يسلط الضوء

- تشير الإنتاجية في مكان العمل ببساطة إلى مقدار "العمل" المنجز خلال فترة زمنية محددة.

- تقيس الإنتاجية في الاقتصاد الناتج لكل وحدة من المدخلات.

- عندما تفشل الإنتاجية في النمو بشكل كبير ، فإنها تحد من المكاسب المحتملة في الأجور وأرباح الشركات ومستويات المعيشة.

- عملاق السيارات تويوتا والسوق عبر الإنترنت king Amazon هما مثالان رئيسيان للشركات التي تتمتع بمستوى مذهل من الإنتاجية.

- حساب الإنتاجية هو ناتج الشركة مقسومًا على الوحدات المستخدمة لتوليد ذلك الناتج.

