---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: وضع المنتج
description: وضع المنتج هو شكل من أشكال الإعلان يتم فيه عرض السلع والخدمات ذات العلامات التجارية في إنتاج فيديو يستهدف جمهورًا كبيرًا.
---

# وضع المنتج
## ما هو وضع المنتج؟

وضع المنتج هو شكل من أشكال الإعلان يتم فيه عرض [السلع](/consumer-goods) والخدمات ذات العلامات التجارية في إنتاج يستهدف جمهورًا كبيرًا. تُعرف أيضًا باسم "التسويق المضمن" أو "الإعلان المضمن" ، وعادة ما توجد مواضع المنتجات في الأفلام والبرامج التلفزيونية ومقاطع الفيديو الشخصية والراديو والعروض المباشرة - الأقل شيوعًا. في مقابل حقوق وضع المنتج ، يجوز للشركات أن تدفع لشركة إنتاج أو استوديو نقدًا أو سلعًا أو خدمات.

## كيف يعمل وضع المنتج؟

يتم تقديم مواضع المنتجات بطريقة تولد مشاعر إيجابية تجاه [العلامة التجارية المعلن عنها](/brand) ويتم تنفيذها أو ذكرها أو مناقشتها من خلال البرنامج. إنها ليست إعلانات صريحة. يُعد وضع المنتج أمرًا فعالاً لأنه يمكّن الجمهور من تطوير اتصال أقوى بالعلامة التجارية بطريقة طبيعية أكثر ، بدلاً من التسويق لها مباشرةً. عندما تظهر علامة تجارية في فيلم أو برنامج تلفزيوني أو أداء آخر ، فمن المرجح أن يكون ذلك بسبب أن المعلن دفع مقابل هذا الامتياز. يعتقد بعض الناس أن مثل هذه الإعلانات غير شريفة ومضللة بطبيعتها للأطفال الذين يتأثرون بسهولة.

أصبح المعلنون والمنتجون أكثر تعقيدًا في كيفية تنفيذهم لمواضع المنتجات. على سبيل المثال ، قد يكون مظهر المنتج علنيًا أو سلسًا نسبيًا ، مثل ما إذا كانت الشركة المصنعة نفسها قد صنعت كل سيارة أو حذاء أو مشروب تم عرضه في عرض أو فيلم. من الأساليب الدقيقة الأخرى تجنب إظهار ملصق أو شعار مع إبراز اللون أو العبوة المميزة للمنتج ، مثل زجاجة Coca-Cola الزجاجية المنحنية.

يؤدي وضع المنتج إلى إحداث تأثيرات إعلانية صريحة وضمنية. على سبيل المثال ، يكون مشاهدو موضع المنتج أكثر قدرة على [تسمية علامة تجارية](/brand-recognition) بعد رؤيتها مستخدمة في المحتوى. ويمكنه أيضًا إنشاء وتنمية مواقف مختلفة تجاه العلامات التجارية ، بالإضافة إلى تحفيز نية الشراء. تميل العلامات التجارية الموضوعة بشخصيات أو إعدادات جذابة إلى جذب الناس أكثر.

## أمثلة على وضع المنتج

يوفر امتياز فيلم جيمس بوند العديد من الأمثلة على وضع المنتج. بينما يتغير بعض المعلنين على مر السنين ، فإن الثابت هو مجموعة قوية من مواضع المنتجات. على سبيل المثال ، في إعادة تشغيل لعبة Casino Royale للامتياز ، دفعت شركة فورد لصناعة السيارات 14 مليون دولار لتميز جيمس بوند بقيادة أحد طرازاتها في حوالي ثلاث دقائق من وقت الشاشة.

يمكن أن يخبرك العديد من Gen Xers أن الحلوى الأكثر ارتباطًا بـ ET the Extra-Terrestrial هي Reese's Pieces ، أو يتذكرون المشهد في Wayne's World الذي يسخر من مواضع المنتجات أثناء الترويج لخمس علامات تجارية منفصلة على الأقل.

## اتجاهات وضع المنتج

مع انتشار عمى الإعلانات وعمى [اللافتات](/banneradvertising) (القدرة على تجاهل الإعلانات) وانتشار البث المباشر ، تشكلت فجوة في فعالية الإعلانات المتلفزة التقليدية. سد هذه الفجوة هو استخدام أكثر تعقيدًا لمواضع المنتجات. الاتجاه الأخير هو بيع المعلنين القصة بأكملها.

تم استخدام تقنية التحرير الرقمي لإدخال أو تغيير مواضع المنتجات في مرحلة ما بعد الإنتاج ، وفي بعض الأحيان تعود لتغيير العناصر المستخدمة في العروض المجمعة بعد فترة طويلة من تصويرها. عندما يعترض المعلنون على ظهور علاماتهم التجارية في المنتجات ، قد ينخرط المنتجون في "إزاحة المنتج" ، حيث يزيلون الشعارات رقميًا. هناك خيار آخر ، يُعرف باسم "الإغريق" ، حيث يرى أن التسميات التي يمكن التعرف عليها قد تم تغييرها أو تسجيلها.

## يسلط الضوء

- تميل مواضع المنتجات إلى أن تكون فعالة لأنها تندمج بسلاسة في العرض والسوق للمستهلكين بطرق أقل مباشرة - مثل قيادة جيمس بوند لسيارة فورد التي تبدو جذابة.

- تتضمن بعض الاتجاهات في مواضع المنتجات بيع الوقائع المنظورة أو استخدام تقنية ما بعد الإنتاج لتغيير مواضع المنتجات.

- وضع المنتج هو شكل من أشكال الإعلان يتم فيه عرض السلع والخدمات ذات العلامات التجارية في إنتاج يستهدف جمهورًا كبيرًا.

