---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: قاعدة مؤشر الربحية (PI)
description: قاعدة مؤشر الربحية (PI) هي حساب احتمالية ربح المشروع ، وتستخدم لتقرير ما إذا كان سيتم المضي قدمًا أم لا.
---

# قاعدة مؤشر الربحية (PI)
## ما هي قاعدة مؤشر الربحية (PI)؟

قاعدة مؤشر الربحية عبارة عن تمرين لاتخاذ القرار يساعد في تقييم ما إذا كان ينبغي المضي قدمًا في مشروع أم لا. المؤشر نفسه هو حساب الربح المحتمل للمشروع المقترح. القاعدة هي أن مؤشر الربحية أو النسبة الأكبر من 1 تشير إلى أن المشروع يجب أن يستمر. يشير مؤشر الربحية أو النسبة التي تقل عن 1 إلى أنه يجب التخلي عن المشروع.

## فهم قاعدة مؤشر الربحية

يتم حساب مؤشر الربحية بقسمة القيمة الحالية للتدفقات النقدية المستقبلية التي سيتم إنشاؤها بواسطة المشروع على التكلفة الأولية للمشروع. يشير مؤشر الربحية البالغ 1 إلى أن المشروع سيتعادل. إذا كانت أقل من 1 ، فإن التكاليف تفوق الفوائد. إذا كان أعلى من 1 ، يجب أن يكون المشروع مربحًا.

على سبيل المثال ، إذا كان المشروع يكلف 1000 دولار وسيعود 1200 دولار ، فسيكون ذلك بمثابة "انطلق".

### PI مقابل NPV

قاعدة مؤشر الربحية هي تباين في قاعدة [صافي القيمة الحالية (NPV)](/npv). بشكل عام ، سوف تتوافق NPV الإيجابية مع مؤشر الربحية أكبر من واحد. سوف تتوافق NPV السلبية مع مؤشر الربحية أقل من واحد.

> على سبيل المثال ، مشروع يكلف مليون دولار وتبلغ قيمته الحالية للتدفقات النقدية المستقبلية 1.2 مليون دولار له PI 1.2.

>

يختلف PI عن NPV في أحد الجوانب المهمة: نظرًا لأنها نسبة ، فإنها لا تقدم أي مؤشر على حجم التدفق النقدي الفعلي.

على سبيل المثال ، فإن مشروعًا باستثمار أولي قدره مليون دولار وقيمة حالية [للتدفقات النقدية المستقبلية](/cashflow) تبلغ 1.2 مليون دولار سيكون له مؤشر ربحية يبلغ 1.2. استنادًا إلى قاعدة مؤشر الربحية ، سيستمر المشروع ، على الرغم من عدم تحديد [النفقات الرأسمالية الأولية](/capitalexpenditure) المطلوبة.

### PI مقابل IRR

[معدل العائد](/internal-rate-of-return-rule) الداخلي (IRR) أيضًا لتحديد ما إذا كان ينبغي تنفيذ مشروع أو مبادرة جديدة. وبالمزيد من التفصيل ، فإن صافي القيمة الحالية يخصم التدفقات النقدية بعد خصم الضرائب لمشروع محتمل من خلال [المتوسط المرجح لتكلفة رأس المال (WACC)](/wacc).

لحساب NPV:

1. حدد أولاً جميع التدفقات النقدية الداخلة والتدفقات النقدية الخارجة.

1. بعد ذلك ، حدد [معدل الخصم المناسب](/discountrate) (r).

1. استخدم معدل الخصم للعثور على القيمة الحالية لجميع التدفقات النقدية الداخلة والخارجة.

1. خذ مجموع كل القيم الحالية.

تكشف طريقة NPV بالضبط عن مدى ربحية المشروع مقارنة بالبدائل. عندما يكون للمشروع قيمة حالية صافية موجبة ، يجب قبوله. إذا كانت سلبية ، يجب رفضها. عند موازنة العديد من خيارات NPV الإيجابية ، يجب قبول الخيارات ذات القيم المخفضة الأعلى.

في المقابل ، تنص قاعدة IRR على أنه إذا كان معدل العائد الداخلي على المشروع أكبر من الحد الأدنى [لمعدل العائد المطلوب](/requiredrateofreturn) أو [تكلفة رأس المال](/costofcapital) ، فيجب أن يستمر المشروع أو الاستثمار. إذا كان معدل العائد الداخلي أقل من تكلفة رأس المال ، فيجب إنهاء المشروع.

## يسلط الضوء

- قاعدة PI هي تباين في قاعدة NPV.

- قاعدة PI هي أن النتيجة أعلى من 1 تشير إلى الانتقال ، في حين أن النتيجة الأقل من 1 تكون خاسرة.

- معادلة PI هي القيمة الحالية للتدفقات النقدية المستقبلية مقسومة على التكلفة الأولية للمشروع.

