---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,Gaap,Pro Forma,Pro Forma Accounting,Pro Forma Statement,Transactions,M&amp;amp;A
title: برو فورما
description: &amp; quot؛ Pro forma &amp; quot ؛، اللاتينية لـ &quot;كمسألة شكل&quot; أو &quot;من أجل الشكل&quot; ، هي طريقة لحساب النتائج المالية باستخدام توقعات أو افتراضات معينة.
---

# برو فورما
## ما هي الصيغة الأولية؟

شكلية هي طريقة لوصف البيانات الصادرة قبل بعض المعاملات المالية أو إعلانات الأعمال. عبارة لاتينية تعني "كمسألة شكل" ، الإجراءات الشكلية هي تلك التي تدعم الأعراف الأساسية في التفاعل. في حين أن الإجراءات الشكلية لها أهمية اجتماعية ، إلا أنها في مجال الأعمال مجاملة متوقعة تساعد في وضع المعاملات وتسهيلها.

## تعريف أعمق

في كل سياق تقريبًا ، تعتبر الممارسات الشكلية إجراءً شكليًا. لديهم إمكانية التطبيق في عدد من الظروف المختلفة ، بما في ذلك القانون والحكومة والشركات. قد تصف "الشكلية" ببساطة معيارًا أو أداء بعض الإجراءات المتوقعة التي تلبي الحد الأدنى من المتطلبات لعلاقة اجتماعية أو مهنية بين طرفين.

في مجال الأعمال التجارية ، تُبلغ البيانات الشكلية عن الشؤون المالية للشركة بينما تقدم نظرة افتراضية حول مستقبلها المتوقع. هذه البيانات مفيدة للمستثمرين الذين قد يكونون مهتمين بأداء الشركة أو للمساعدة في تسهيل الاندماج أو الاستحواذ لأنها تشير إلى [التدفق النقدي](/cashflow) وصافي الإيرادات. كما أنها مفيدة للبنوك عندما تحتاج الشركة إلى التقدم بطلب للحصول على قرض أو حد ائتمان. بشكل عام ، لا تُفصِّل البيانات المبدئية بشكل صريح النفقات أو المبيعات غير العادية.

على غرار [خطاب النوايا](/letterofintent) ، تُستخدم المستندات المبدئية كنوع من مقدمة الفاتورة للتعبير عن الاهتمام بإجراء معاملة ، مثل عرض أسعار المبيعات. في الولايات المتحدة ، تخضع المستندات المبدئية التي تُبلغ عن أرباح الشركة لمبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP) الصادرة عن لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC).

## Pro نموذجي مثال

قد تكون الإجراءات الشكلية بسيطة مثل تحية زملاء العمل في الصباح أو إصدار إعلان روتيني. كما يتم استخدامها بشكل متكرر من قبل الكونجرس الأمريكي لمنع أعضائه من التأجيل لفترة طويلة ؛ كمسألة سياسة ، لا يتم إجراء أي عمل ، ولكن الجلسة المبدئية يمكن أن تمنع الرئيس من إجراء مواعيد العطلة أو استخدام حق النقض في الجيب. تعمل الممارسة الشكلية في الإعدادات المهنية بنفس الطريقة تقريبًا: إجراء يهدف إلى تعيين شروط العلاقة المستقبلية بين طرفين.

## يسلط الضوء

- يمكن أيضًا استخدامها داخليًا من قبل الإدارة للمساعدة في قرارات العمل.

- قد لا تكون البيانات المالية الأولية متوافقة مع GAAP ولكن يمكن إصدارها للجمهور لتسليط الضوء على عناصر معينة للمستثمرين المحتملين.

- Pro forma ، لاتينية تعني "كمسألة شكل" أو "من أجل الشكل" ، هي طريقة لحساب النتائج المالية باستخدام توقعات أو افتراضات معينة.

- من غير القانوني للشركات المتداولة علنًا تضليل المستثمرين بالنتائج المالية الأولية التي لا تستخدم أكثر التقديرات تحفظًا للإيرادات والمصروفات.

## التعليمات

### هل يمكنك مقارنة البيانات الأولية من شركات مختلفة مع بعضها البعض؟

ربما ، لكن لا ينصح بذلك. نظرًا لأن تعريفات الشركات للمفهوم المبدئي ستختلف جنبًا إلى جنب مع أساليبها الداخلية للتنبؤ والافتراضات ، يجب أن تكون حذرًا عند مقارنة الأرقام المبدئية بين الشركات المختلفة. إذا لم تكن على دراية بكيفية تحديد الشركات لأرقامها المبدئية ، فقد تقارن دون قصد بين التفاح والبرتقال.

### ما الفرق بين Pro Forma و GAAP Financials؟

لا توجد قواعد عالمية يجب على الشركات اتباعها عند الإبلاغ عن الأرباح المبدئية. هذا هو السبب في أنه من المهم للمستثمرين التمييز بين الأرباح الشكلية وتلك التي يتم الإبلاغ عنها باستخدام مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP). تفرض مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً مبادئ توجيهية صارمة عندما تبلغ الشركات عن أرباحها ، ولكن من الأفضل التفكير في الأرقام المبدئية على أنها أرباح "افتراضية" ، يتم حسابها وفقًا لمدى ملاءمة أحداث أو ظروف معينة. لهذا السبب ، يجب على المستثمرين أن يفحصوا ليس فقط الأرباح المبدئية ، ولكن أيضًا أرباح GAAP ، وألا يخطئوا أبدًا في أحدهما الآخر.

### ما هي الفاتورة المبدئية؟

[الفاتورة المبدئية](/pro-forma-invoice) هي فاتورة [بيع أولية](/bill-of-sale) تُرسل إلى المشترين قبل الشحن أو تسليم البضائع. ستصف الفاتورة عادةً العناصر المشتراة ومعلومات مهمة أخرى ، مثل وزن الشحن ورسوم النقل. تتطلب الفاتورة المبدئية معلومات كافية فقط للسماح للجمارك بتحديد الرسوم المطلوبة من الفحص العام للسلع المشمولة.

### ما هو البيان المالي الأولي؟

تتضمن البيانات المالية الشكلية مبالغ افتراضية أو تنبؤات أو تقديرات مضمنة في البيانات لإعطاء "صورة" لأرباح الشركة إذا تم استبعاد بعض العناصر غير المتكررة. غالبًا ما يُقصد بها أن تكون بيانات مالية أولية أو توضيحية لا تتبع ممارسات محاسبية قياسية. في الأساس ، تستخدم الشركات تقديرها الخاص في حساب الأرباح الشكلية ، بما في ذلك العناصر أو استبعادها اعتمادًا على ما يشعرون به بدقة يعكس أداء الشركة الحقيقي. نظرًا لأن التنبؤات المبدئية هي افتراضية بطبيعتها ، فإنها يمكن أن تنحرف عن النتائج الفعلية ، بشكل كبير في بعض الأحيان.

