---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: الربح قبل الضريبة (PBT)
description: الربح قبل الضرائب هو مقياس ينظر إلى أرباح الشركة قبل أن تضطر الشركة إلى دفع ضريبة الدخل.
---

# الربح قبل الضريبة (PBT)
## ما هو الربح قبل الضريبة (PBT)؟

الربح قبل الضرائب هو مقياس ينظر إلى أرباح الشركة قبل أن تضطر الشركة إلى دفع ضريبة دخل الشركات. إنها في الأساس جميع أرباح الشركة دون النظر في أي ضرائب.

يمكن العثور على الربح قبل الضريبة في [بيان الدخل كربح](/incomestatement) تشغيلي مطروحًا منه الفائدة. الربح قبل الضريبة هو القيمة المستخدمة لحساب الالتزام الضريبي للشركة.

## فهم الربح قبل الضرائب

يمكن أيضًا الإشارة إلى الربح قبل الضريبة على أنه [الأرباح قبل الضريبة](/ebt) (EBT) أو ** الربح قبل الضريبة **. يوضح المقياس جميع أرباح الشركة قبل الضرائب. يوضح تشغيل بيان الدخل الأنواع المختلفة من المصروفات التي يجب على الشركة دفعها حتى حساب الربح التشغيلي. يقوم إجمالي الربح بخصم تكاليف البضائع المباعة (COGS). عوامل الربح التشغيلي في كل من COGS وجميع النفقات التشغيلية. يُعرف الربح التشغيلي أيضًا باسم الأرباح قبل الفوائد والضرائب (EBIT). بعد EBIT ، تبقى الفوائد والضرائب فقط للخصم قبل الوصول إلى صافي الدخل.

## احتساب الربح قبل الضريبة

يمكن أن يساعد فهم بيان الدخل المحلل على فهم أفضل لـ PBT وحسابها واستخداماتها. يركز القسم الثالث من بيان الدخل على الفوائد والضرائب. هذه الخصومات مأخوذة من جمع القسم الثاني ، والذي ينتج عنه أرباح تشغيل ( [EBIT](/ebit) ). الفائدة هي مقياس مهم يتضمن كلاً من مصلحة الشركة من الاستثمارات بالإضافة إلى الفائدة المدفوعة للرافعة المالية.

بعد تنفيذ قانون التخفيضات الضريبية والوظائف (TCJA) ، فإن جميع C-Corporations لديها معدل ضرائب فيدرالي يبلغ 21٪. جميع الشركات الأخرى مارة ، مما يعني أنها تخضع للضريبة وفقًا لمعدل دافع الضرائب الفردي. أي نوع سيتعين على الكيان أيضًا دفع ضرائب الولاية. يمكن أن تختلف معدلات ضريبة الولاية على نطاق واسع حسب نوع الولاية والكيان.

أساسيات حساب PBT بسيطة. خذ الربح التشغيلي من بيان الدخل واطرح أي مدفوعات فائدة ، ثم أضف أي فائدة مكتسبة. تعد PBT عمومًا الخطوة الأولى في حساب صافي الربح ولكنها تستبعد طرح الضرائب. لحسابها في الاتجاه المعاكس ، يمكنك أيضًا إضافة الضرائب مرة أخرى إلى [صافي الدخل](/netincome).

كما ذكر أعلاه ، سيكون للأنواع المختلفة من الشركات التزامات ضريبية مختلفة على المستوى الفيدرالي ومستوى الولاية. سيأتي حساب المبلغ الفعلي للضرائب المستحقة من PBT.

## فائدة PBT

لا يعد PBT عادة مؤشر أداء رئيسي في بيان الدخل. عادة ما تركز هذه على إجمالي الربح وأرباح التشغيل وصافي الربح. ومع ذلك ، مثل الفائدة ، يمكن أن يكون عزل مدفوعات ضرائب الشركة مقياسًا مثيرًا للاهتمام ومهمًا لإدارة كفاءة التكلفة.

يحدد الربح قبل الضريبة أيضًا مبلغ الضريبة التي ستدفعها الشركة. سيتم أخذ أي ائتمانات من الالتزام الضريبي بدلاً من خصمها من ربح ما قبل الضريبة.

علاوة على ذلك ، يوفر استبعاد الضريبة للمديرين وأصحاب المصلحة مقياسًا آخر لتحليل الهوامش من أجله. سيكون هامش PBT أعلى من هامش صافي الدخل لأنه لا يتم تضمين الضرائب. سيعتمد الفرق في هامش PBT مقابل صافي الهامش على مبلغ الضرائب المدفوعة.

كذلك ، فإن استبعاد ضريبة الدخل يعزل متغيرًا واحدًا قد يكون له تأثير كبير لعدة أسباب. على سبيل المثال ، تدفع C-Corps معدل ضريبة فيدرالية بنسبة 21٪. ومع ذلك ، قد تتلقى الصناعات المختلفة إعفاءات ضريبية معينة ، غالبًا في شكل [ائتمانات](/business-tax-credits) ، والتي يمكن أن تؤثر على التأثير الضريبي بشكل عام. الطاقة المتجددة هي أحد الأمثلة. يمكن أن تخضع طاقة الرياح والطاقة الشمسية ومصادر الطاقة المتجددة الأخرى لائتمان ضريبي استثماري وائتمان ضريبي على الإنتاج. وبالتالي ، فإن مقارنة PBT للشركات عند استخدام مصادر الطاقة المتجددة يمكن أن يساعد في توفير تقييم أكثر منطقية للربحية.

## EBIT و EBT و EBITDA

يوفر العمل في بيان الدخل عرضًا للربحية مع أنواع مختلفة من النفقات المتضمنة. ربح التشغيل ، المعروف أيضًا باسم EBIT ، هو مقياس للقدرات التشغيلية الكاملة للشركة. يتضمن ذلك تكلفة البضائع المباعة ( [COGS](/cogs) ) المباشرة المرتبطة بتصنيع منتج ما ونفقات التشغيل غير المباشرة المرتبطة بالعمل الأساسي ولكنها غير مرتبطة به بشكل مباشر.

PBT هي جزء من الخطوات النهائية في حساب صافي الربح. انها تخصم الفائدة من EBIT. يصل هذا إلى صافي الدخل الخاضع للضريبة للشركة.

غالبًا ما تكون الفائدة بحد ذاتها مؤشرًا على هيكل رسملة الشركة. إذا تم تمويل شركة بمبلغ كبير من الديون ، فسيكون لديها مدفوعات فائدة أعلى. غالبًا ما يكون العائد قبل احتساب الفوائد والضرائب هو أفضل مقياس للقدرات التشغيلية الكاملة ، في حين أن الاختلافات في الأرباح قبل خصم الفوائد والضرائب مقابل PBT ستظهر حساسيتها للديون.

الأرباح قبل الفوائد والضرائب والاستهلاك والإطفاء (EBITDA) هي امتداد للفائدة المعروفة جيدًا للأرباح قبل خصم الفوائد والضرائب باعتبارها مقياسًا للربحية التشغيلية والكفاءة. يضيف EBITDA الأنشطة غير النقدية للاستهلاك والإطفاء إلى EBIT. يرى العديد من المحللين أن الأرباح قبل الفوائد والضرائب والإهلاك والاستهلاك هي طريقة سريعة جدًا لتقييم التدفق النقدي للشركة والتدفق النقدي الحر دون المرور بحسابات مفصلة. EBITDA ، مثل EBIT ، قبل الفوائد والضرائب ، لذلك يمكن مقارنتها بسهولة. ستستخدم العديد من أنواع المقارنات المضاعفة الأرباح قبل خصم الفوائد والضرائب والاستهلاك وإطفاء الدين نظرًا لفائدتها العالمية. ومن الأمثلة على ذلك قيمة المؤسسة بالنسبة إلى EBITDA.

## يسلط الضوء

- الربح قبل الضريبة هو نفسه الأرباح قبل الضريبة.

- يمكن أن يكون الربح قبل الضرائب أيضًا مقياسًا للربحية يوفر قابلية أكبر للمقارنة بين الشركات التي تدفع مبلغًا متفاوتًا من الضرائب.

- يستخدم الربح قبل الضريبة لتحديد مقدار الضريبة المستحقة على الشركة.

