---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: هامش الربح
description: ما هو هامش الربح؟ يوضح هامش الربح مقدار الأرباح المتولدة من إيرادات الشركة ، ويتم التعبير عنه كنسبة مئوية. يمكن استخدامه ل
---

# هامش الربح
## ما هو هامش الربح؟

يوضح هامش الربح مقدار الأرباح المتولدة من إيرادات الشركة ، ويتم التعبير عنه كنسبة مئوية. يمكن استخدامه لتحليل أي شركة ولكنه مفيد بشكل خاص في مقارنة الشركات في نفس الصناعة. بشكل عام ، كلما ارتفعت النسبة ، زادت أرباح الشركة.

## ما هي الأنواع الثلاثة لهامش الربح؟

هامش الربح الإجمالي وهامش الربح [التشغيلي](/operatingmargin) وصافي الربح هي الأنواع الثلاثة الرئيسية لهامش الربح. يشير المستثمرون والمحللون إلى الهوامش بأسماء مختلفة ، وقد يؤدي ذلك غالبًا إلى الارتباك.

لكل نوع من أنواع هامش الربح معادلة مختلفة بناءً على حساب النفقات ، لكنهم جميعًا يشاركون [الإيرادات](/revenue) كقاسم مشترك. يمكن العثور على مكونات معادلاتها في قسم [بيان الدخل في البيان](/incomestatement) المالي للشركة. (إذا كانت شركة مطروحة للتداول العام ، فسيكون الإيداع على أساس ربع سنوي وسنوي لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات.)

من هامش الربح الإجمالي إلى هامش الربح التشغيلي وهامش الربح الصافي ، تشق هذه الخصومات طريقها إلى أسفل على طول بيان الدخل من الأعلى إلى الأسفل. يحلل كل نوع من أنواع هامش الربح كيفية تأثير النفقات على الربحية ، وما إذا كان المسؤولون التنفيذيون في الشركة يديرون المبيعات بفعالية وكفاءة. بالنسبة لهامش الربح الإجمالي ، ترتبط المصروفات بإنتاج البضائع وبيعها ، وتظهر البنود عادةً في الجزء العلوي من بيان الدخل. يتضمن هامش ربح التشغيل حساب مصروفات التشغيل مقابل [الإيرادات](/revenue) ، لكن ذلك يستثني مصاريف الفائدة ورسوم الضرائب. يشمل [صافي الدخل](/netincome) جميع التكاليف ، ويتم تقسيم صافي الدخل على الإيرادات.

من وجهة نظر المستثمر ، يساعد هامش الربح الإجمالي في فهم كيفية خفض تكاليف الشركة للمواد الخام والعمالة ( [تكلفة البضائع المباعة](/cogs) ) من ربحيتها خلال فترة محددة. قد تعني النسبة المرتفعة إما أن التكاليف تحت السيطرة أو أن المبيعات قد تكون أعلى من توقعات الشركة. على العكس من ذلك ، قد تعني النسبة المنخفضة أن النفقات قريبة من المبيعات المطابقة وتحتاج إلى المعالجة. بالحساب من نفس بيان الدخل ، يمكن أن تشير نسبة أعلى من المتوسط لهامش الربح التشغيلي إلى أن النفقات الإدارية ومصروفات البيع تظل منخفضة ، في حين أن النسبة المنخفضة قد تعني ارتفاع التكاليف. بالنسبة لهامش الربح الصافي ، تشير النسبة الأعلى من المعتاد إلى فترة مربحة للغاية للشركة ، بينما تشير النسبة المنخفضة إلى أن الأرباح قد تلقت ضربة بالنسبة للإيرادات. ومع ذلك ، قد تكون أسباب النسبة المنخفضة غامضة لأن صافي الدخل هو الرقم الأساسي لبيان الدخل ، لذا فإن النظر إلى الأعلى على طول البيان يساعد. في الوقت نفسه ، من المفيد إجراء حسابات على هوامش الربح الإجمالية والتشغيلية لتقديم أدلة سريعة.

## كيف يتم حساب هوامش الربح؟

كل نوع من أنواع هامش الربح الثلاثة له صيغته الخاصة ، لكن العائد يمثل القاسم في كل حالة.

### صيغة هامش الربح الإجمالي

يتم حساب هامش الربح الإجمالي عن طريق طرح المصاريف المشار إليها بتكاليف البضائع المباعة (مثل المواد الخام والعمالة) من الإيرادات. يُعرف العائد مطروحًا منه تكلفة السلع المُباعة بالربح الإجمالي ، ثم يُقسَّم هذا الفرق على الإيرادات. يشار إلى النسبة ببساطة باسم الهامش الإجمالي.

### صيغة هامش الربح التشغيلي

تحسب هذه النسبة الأرباح قبل دفع الفوائد والضرائب ( [EBIT](/ebit) ) ، وتركز على النفقات المرتبطة بعمليات الشركة. يتضمن هامش ربح التشغيل طرح التكاليف المتعلقة بالعمل الإداري والبحث والتطوير من إجمالي الربح ، ثم يتم تقسيم هذا الفرق على الإيرادات. يأخذ هامش الربح التشغيلي العديد من الأسماء: هامش الدخل التشغيلي ، الهامش التشغيلي ، هامش الربح قبل الفوائد والضرائب ، والعائد على المبيعات.

### صيغة هامش صافي الربح

غالبًا ما يشار إلى هامش الربح الصافي ببساطة على أنه هامش ربح ، ولكن هناك تمييز عن المصطلح العام لأن صافي الدخل هو ربح بعد إجراء جميع النفقات والمدفوعات ، بما في ذلك الفوائد والضرائب. هامش الربح الصافي هو عملية حسابية بسيطة: صافي الدخل مقسومًا على الإيرادات.

## كيفية تفسير هامش الربح (مثال: تسلا)

يوضح الجدول أدناه أجزاء من بيانات الدخل ربع السنوية لشركة Tesla من الربع الأول من عام 2020 إلى الربع الثالث من عام 2021. أبلغت Tesla عن ربحها السنوي الأول في عام 2020 ، وتُظهر البيانات كيف هوامش ربحها (هامش الربح الإجمالي ، الهامش التشغيلي ، وصافي الربح) margin) على مدار الأرباع السبعة في هذه المراجعة. مع زيادة الطلب على سياراتها الكهربائية ، زاد الإنتاج والمبيعات ، بينما تمكنت Tesla من الحفاظ على تكاليفها - أي المواد الخام ونفقات الفائدة - تحت السيطرة.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

أشكال 10-Q و 10-K

## ما هي حدود هامش الربح؟

يظهر هامش الربح فقط نسب ربحية الشركة. لا يُظهر كيفية استخدام الأصول والاستثمارات لتحقيق الربح. لا يشير بيان الدخل إلى كيفية استخدام النقد من الأرباح أو ما إذا كانت الإدارة التنفيذية تستخدم المال لإعادة شراء الأسهم أو دفع توزيعات الأرباح للمساهمين.

## يسلط الضوء

- يقيس هامش الربح الدرجة التي تحقق بها الشركة أو النشاط التجاري المال ، وذلك أساسًا عن طريق قسمة الدخل على الإيرادات.

- يتم استخدام هوامش الربح من قبل الدائنين والمستثمرين والشركات نفسها كمؤشرات على الصحة المالية للشركة ومهارات الإدارة وإمكانات النمو.

- نظرًا لاختلاف هوامش الربح النموذجية حسب قطاع الصناعة ، يجب توخي الحذر عند مقارنة الأرقام الخاصة بالأعمال المختلفة.

- معبرًا عنه كنسبة مئوية ، يشير هامش الربح إلى عدد سنتات الربح التي تم تحقيقها لكل دولار بيع.

- في حين أن هناك عدة أنواع من هامش الربح ، فإن أهمها وأكثرها استخدامًا هو صافي هامش الربح ، وقد تمت إزالة صافي أرباح الشركة بعد جميع المصاريف الأخرى ، بما في ذلك الضرائب والشذوذ لمرة واحدة ، من الإيرادات.

## التعليمات

### هل يمكن أن يزيد هامش الربح عن 100 في المائة؟

يمكن أن يتجاوز هامش الربح الصافي 100 في المائة إذا تجاوز عنصر غير عادي أو لمرة واحدة دخله بعد الضرائب ونفقات الفائدة.

### ما هو هامش الربح الجيد؟

وضع تقرير عام 2015 متوسط هامش الربح الإجمالي للشركات التي تتجاوز قيمتها السوقية 1 مليار دولار بنسبة 42 في المائة ، وهامش التشغيل من 13 إلى 14 في المائة ، وهامش الربح الصافي 7 في المائة. يعتبر وجود هامش عند المتوسط أو أعلى منه جيدًا.

### هل يمكن أن يكون هامش الربح سلبياً؟

يمكن أن يكون هامش الربح سالبًا إذا تجاوزت تكاليف البضائع المباعة إجمالي الإيرادات.

### هل هناك نسب أخرى مماثلة لهامش الربح؟

تشمل نسب الربحية الأخرى العائد على حقوق الملكية [والعائد على الأصول](/returnonassets) والعائد على إجمالي رأس المال ، على الرغم من أن تلك النسب تقيس إلى حد كبير كيف تولد الأصول والاستثمارات المبيعات.

