---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: خطة تقاسم الربح
description: خطة تقاسم الأرباح ، والمعروفة أيضًا باسم خطة تقاسم الأرباح المؤجلة (DPSP) ، تمنح الموظفين حصة في أرباح الشركة.
---

# خطة تقاسم الربح
## ما هي خطة تقاسم الأرباح؟

خطة تقاسم الأرباح هي خطة تقاعد تمنح الموظفين حصة في أرباح الشركة. بموجب هذا النوع من الخطط ، المعروف أيضًا باسم [خطة تقاسم الأرباح المؤجلة (DPSP)](/dpsp) ، يتلقى الموظف نسبة مئوية من أرباح الشركة بناءً على أرباحها الفصلية أو السنوية. هذه طريقة رائعة للأعمال التجارية لمنح موظفيها إحساسًا بالملكية في الشركة ، ولكن توجد قيود عادةً على متى وكيف يمكن للشخص سحب هذه الأموال دون غرامات.

## فهم خطط تقاسم الأرباح

إذن كيف يعمل تقاسم الأرباح؟ حسنًا ، للبدء ، خطة تقاسم الأرباح هي أي خطة تقاعد تقبل مساهمات صاحب العمل التقديرية. هذا يعني أن خطة التقاعد مع مساهمات الموظفين ، مثل [401 (ك)](/401kplan) أو شيء مشابه ، ليست خطة لتقاسم الأرباح ، بسبب المساهمات الشخصية.

نظرًا لأن أصحاب العمل يضعون خططًا لتقاسم الأرباح ، فإن الشركات تقرر مقدار ما تريد تخصيصه لكل موظف. تقوم الشركة التي تقدم خطة لتقاسم الأرباح بتعديلها حسب الحاجة ، وأحيانًا لا تقدم أي مساهمات في بعض السنوات. ومع ذلك ، في السنوات التي تقدم فيها المساهمات ، يجب أن تتوصل الشركة إلى صيغة محددة لتخصيص الأرباح.

الطريقة الأكثر شيوعًا للأعمال لتحديد تخصيص خطة مشاركة الأرباح هي من خلال طريقة comp-to-comp. باستخدام هذا الحساب ، يقوم صاحب العمل أولاً باحتساب المبلغ الإجمالي لجميع تعويضات موظفيه. بعد ذلك ، لتحديد النسبة المئوية لخطة مشاركة الأرباح ، التي يحق للموظف الحصول عليها ، تقسم الشركة التعويض السنوي لكل موظف بهذا الإجمالي. للوصول إلى المبلغ المستحق للموظف ، يتم ضرب هذه النسبة المئوية بمبلغ إجمالي الأرباح التي تتم مشاركتها.

> يُطلق على الصيغة الأكثر استخدامًا لشركة ما لتحديد تخصيص مشاركة الأرباح "طريقة comp-to-comp."

>

## مثال على خطة تقاسم الأرباح

لنفترض أن نشاطًا تجاريًا به موظفان فقط يستخدم طريقة comp-to-comp لمشاركة الأرباح. في هذه الحالة ، يكسب الموظف "أ" 50000 دولار سنويًا ، ويكسب الموظف "ب" 100000 دولار سنويًا. إذا كان صاحب العمل يشارك بنسبة 10 ٪ من الأرباح السنوية وربح العمل 100000 دولار في السنة المالية ، فإن الشركة ستخصص حصة الأرباح على النحو التالي:

- الموظف أ = (100000 دولار × 0.10) × (50000 دولار / 150 ألف دولار) ، أو 3333.33 دولارًا أمريكيًا

- الموظف ب = (100000 دولار × 0.10) × (100000 دولار / 150 ألف دولار) ، أو 6666.67 دولارًا أمريكيًا

> ### 61000 دولار

> حد المساهمة لشركة تتقاسم الأرباح مع موظف لعام 2022 و 67،500 دولارًا أمريكيًا بما في ذلك المساهمات التعويضية لأولئك الذين يبلغ عددهم 50 عامًا أو أكثر خلال العام.

>

## متطلبات خطة تقاسم الأرباح

تتوفر خطة مشاركة الأرباح للأعمال التجارية من أي حجم ، ويمكن للشركة إنشاء واحدة حتى لو كان لديها بالفعل خطط تقاعد أخرى. علاوة على ذلك ، تتمتع الشركة بقدر كبير من المرونة في كيفية تنفيذ خطة مشاركة الأرباح. كما هو الحال مع خطة 401 (k) ، يتمتع صاحب العمل بحرية تقديرية كاملة بشأن كيفية ووقت تقديم المساهمات. ومع ذلك ، يتعين على جميع الشركات إثبات أن خطة المشاركة في الأرباح لا تميز لصالح [الموظفين الذين يحصلون على رواتب عالية](/highly-compensated-employee).

اعتبارًا من عام 2022 ، قد لا يتجاوز حد المساهمة لشركة تتقاسم أرباحها أقل من 100٪ من تعويضك أو 61000 دولار. يزيد هذا الحد إلى 67،500 دولارًا أمريكيًا لعام 2022 إذا قمت بتضمين مساهمات التعويض. بالإضافة إلى ذلك ، فإن مبلغ راتب الموظف الذي يمكن اعتباره لخطة مشاركة الأرباح محدود ، في عام 2022 إلى 305000 دولار.

لتنفيذ خطة تقاسم الأرباح ، يجب على جميع الشركات ملء نموذج خدمة الإيرادات الداخلية 5500 والكشف عن جميع المشاركين في الخطة. يخضع الانسحاب المبكر ، كما هو الحال مع خطط التقاعد الأخرى ، للعقوبات ، وإن كان ذلك مع استثناءات معينة.

## يسلط الضوء

- يتم تقديم المساهمات في خطة المشاركة في الأرباح من قبل الشركة فقط ؛ لا يستطيع الموظفون تكوينها أيضًا.

- الأمر متروك للشركة لتقرر مقدار أرباحها التي ترغب في مشاركتها.

- خطة تقاسم الأرباح تمنح الموظفين حصة في أرباح شركتهم بناءً على أرباحها الفصلية أو السنوية.

