---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: مخطط حجم الربح (PV)
description: مخطط حجم الربح (PV) هو رسم بياني يوضح أرباح (أو خسائر) الشركة فيما يتعلق بحجم مبيعاتها.
---

# مخطط حجم الربح (PV)
## ما هو مخطط حجم الربح (PV)؟

مخطط حجم الربح (PV) هو رسم بياني يوضح [أرباح](/earnings) (أو خسائر) الشركة فيما يتعلق بحجم مبيعاتها. يمكن للشركات استخدام مخططات حجم الربح (PV) لتحديد أهداف المبيعات ، أو تحليل ما إذا كان من المحتمل أن تكون المنتجات الجديدة مربحة ، أو تقدير نقاط [التعادل .](/breakevenpoint)

## فهم مخطط حجم الربح (PV)

يعطي مخطط حجم الربح للشركة صورة مرئية لمقدار المنتج الذي يجب بيعه لتحقيق الربحية. تشمل التكاليف الإجمالية للشركة [التكاليف المتغيرة والثابتة](/fixedcost). تمثل التكاليف الثابتة الأموال التي يتم إنفاقها على الأصول اللازمة لإنتاج المنتج ، والتي يمكن أن تشمل تكلفة المبنى والمعدات. تمثل [التكاليف المتغيرة التكاليف](/variablecost) التي تتقلب مع أحجام المبيعات ، مثل المواد الخام والمخزون. إذا كانت الشركة تنتج صفرًا من المبيعات ، فسيظل لديها حساب تكاليفها الثابتة ولكن لن يكون لها تكاليف متغيرة ، على افتراض أنها لم تشتر أي مخزون.

يجب أن تولد الشركة مبيعات كافية لتغطية تكاليفها المتغيرة والتكاليف الثابتة. عند تسعير المنتج للبيع ، ستحتاج الإدارة إلى تغطية التكاليف المتغيرة لإنتاج كل وحدة ، ولكن أيضًا جزء من التكاليف الثابتة. بمرور الوقت ومع حجم مبيعات كافٍ ، ستصل الشركة إلى نقطة التعادل الخاصة بها ، وهي عندما تحقق حجم مبيعات كافٍ بحيث يغطي الإجمالي التراكمي للربح لكل وحدة جميع التكاليف الثابتة.

على سبيل المثال ، لنفترض أن الشركة لديها 1000 دولار من التكاليف الثابتة ، وأنها تكسب 50 دولارًا لكل وحدة في الربح ، والتي تغطي التكاليف المتغيرة لكل وحدة. ستحتاج الشركة إلى بيع 20 وحدة لتحقيق نقطة التعادل (20 * 50 دولارًا = 1000 دولار).

## رسم مخطط حجم الربح (PV)

عند رسم مخطط حجم الربح ، حيث يتقاطع إجمالي خط المبيعات مع خط التكلفة الإجمالية ، تكون نقطة التعادل التقريبية للمنتج من حيث الحجم.

يتم رسم الأرباح أو (الخسائر) على المحور ص (المحور الرأسي) بينما يتم رسم حجم المبيعات (الكمية أو الوحدات) على المحور السيني (المحور الأفقي). في البداية ، سيبدأ الخط من اليسار وتحت الصفر بمقدار التكاليف الثابتة. بعبارة أخرى ، إذا كانت الشركة لديها 20000 دولار في التكاليف الثابتة ، فإن الخط سيبدأ عند - 20000 دولار ، ومع إجراء كل عملية بيع ، سينحدر الخط لأعلى حتى يصل إلى الصفر أو نقطة التعادل.

مع زيادة حجم المبيعات ، يرتفع الخط من اليسار إلى اليمين بطريقة منحدرة إلى أعلى بحيث ترتفع الأرباح مع زيادة المبيعات. تشير أحجام المبيعات على يمين نقطة التعادل على الرسم البياني إلى الأرباح ، بينما ينتج عن الأحجام على اليسار خسائر.

إن منحدر خط المبيعات الإجمالي مهم ؛ كلما كان المنحدر أكثر انحدارًا ، قل الحجم المطلوب لتحقيق ربح. انحدار المنحدر هو دالة لسعر المنتج. بصرف النظر عن استراتيجية التسعير ، يمكن للإدارة أن تؤثر على كيفية ظهور مخطط PV من خلال معالجة مكونات التكلفة المتغيرة والثابتة. من الواضح أن أي جهود ناجحة لخفض التكاليف ستحول نقطة حجم التعادل إلى اليسار.

## مثال على مخطط حجم الربح (PV)

تعتمد الشركة ذات التكاليف الثابتة الكبيرة بشكل كبير على حجم المبيعات لتحقيق أهداف الربح. الفنادق ، على سبيل المثال ، لديها عدد ثابت من الغرف ، وبالنسبة للغرف ، قام الفندق بشراء الأثاث ، والفراش ، وعلاجات النوافذ ، ووحدات تكييف الهواء ، والإضاءة ، وأجهزة التلفزيون. يتعين على الفندق أيضًا الحفاظ على مناطقه المشتركة بغض النظر عن عدد الزوار في ليلة معينة.

وبالتالي ، من أجل تغطية تكاليف تشغيل مطعم الفندق ، والحفاظ على نظافة مسبح الفندق ، وتدفئة أو تبريد بهو الفندق والممرات ، وتوظيف موظفي مكتب الاستقبال ، يجب على الفندق بيع عدد معين من ليالي الغرف قبل أن يبدأ الربح. ربح في ليلة معينة. يمكن أن يقارب مخطط PV نقطة التعادل هذه ويساعد في توجيه إدارة الفندق لتلبية هذا الرقم وتجاوزه.

على سبيل المثال ، لنفترض أن الفندق أنفق 20000 دولار على التكاليف الثابتة للمواد. يوجد أدناه رسوم الإيجار لكل غرفة ، والتكاليف المتغيرة لكل غرفة ، والربح الناتج عن كل غرفة.

- سعر إيجار الليلة 350 دولارًا أمريكيًا

- 75 دولارًا لتكاليف متغيرة للغرفة

- ربح 275 دولار للغرفة

ومع ذلك ، فإن الربح البالغ 275 دولارًا لكل غرفة لا يمثل التكاليف الثابتة. نتيجة لذلك ، سوف يستغرق الأمر 73 إيجارًا للغرفة قبل أن يدفع الفندق تكاليفه الثابتة (20000 دولار / 275 دولارًا).

## يسلط الضوء

- يعطي مخطط حجم الربح للشركة صورة مرئية عن كمية المنتج التي يجب بيعها لتحقيق الربحية.

- مخطط حجم الربح (PV) هو رسم بياني يوضح أرباح (أو خسائر) الشركة فيما يتعلق بحجم مبيعاتها.

- يمكن للشركات استخدام مخططات حجم الربح لتحديد أهداف المبيعات ، أو تحليل ما إذا كانت المنتجات الجديدة ستكون مربحة ، أو تقدير نقاط التعادل.

