---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: تأمين المسؤولية المهنية
description: يحمي تأمين المسؤولية المهنية المهنيين ، مثل المحامين والأطباء من الإهمال والمطالبات الأخرى التي يرفعها عملاؤهم.
---

# تأمين المسؤولية المهنية
## ما هو تأمين المسؤولية المهنية؟

تأمين المسؤولية المهنية (PLI) هو تأمين يحمي المهنيين مثل المحاسبين والمحامين والأطباء من الإهمال والمطالبات الأخرى التي يبدأها عملاؤهم. يحتاج المحترفون الذين لديهم خبرة في مجال معين إلى هذا النوع من التأمين لأن وثائق [تأمين المسؤولية العامة](/liability_insurance) لا توفر الحماية ضد المطالبات الناشئة عن الأعمال أو الممارسات المهنية مثل الإهمال أو سوء التصرف أو [التحريف](/misrepresentation).

## كيف يعمل تأمين المسؤولية المهنية

اعتمادًا على المهنة ، قد يكون لتأمين المسؤولية المهنية أسماء مختلفة ، مثل [التأمين ضد](/malpractice-insurance) الأخطاء الطبية لمهنة الطب ، والتأمين ضد الأخطاء والسهو لوكلاء العقارات. تأمين المسؤولية المهنية هو تغطية خاصة لا يتم توفيرها بموجب موافقات أصحاب المنازل أو سياسات الأعمال الداخلية أو سياسات أصحاب الأعمال. يغطي فقط المطالبات المقدمة خلال فترة الوثيقة.

عادة ما يتم ترتيب وثائق تأمين المسؤولية المهنية على أساس المطالبات ، مما يعني أن التغطية جيدة فقط للمطالبات المقدمة خلال فترة الوثيقة. ستعوض سياسات المسؤولية المهنية النموذجية المؤمن عليه عن الخسارة الناشئة عن أي مطالبة أو مطالبات تم تقديمها خلال فترة الوثيقة بسبب أي خطأ مغطى أو إغفال أو إهمال تم ارتكابه في إدارة الأعمال المهنية للمؤمن عليه خلال فترة الوثيقة. قد لا تتم تغطية الحوادث التي حدثت قبل تنشيط التغطية ، على الرغم من أن بعض السياسات قد تتضمن تاريخًا بأثر رجعي.

### ما لا يشمله تأمين المسؤولية المهنية

التغطية لا تشمل الملاحقة الجنائية ، ولا جميع أشكال المسؤولية القانونية بموجب القانون المدني ، فقط تلك المدرجة في السياسة. قد لا يتم بالضرورة تضمين المسؤولية الإلكترونية ، التي تغطي خرق البيانات وغيرها من القضايا التقنية ، في السياسات الأساسية. ومع ذلك ، فإن التأمين الذي يغطي أمن البيانات والقضايا الأخرى المتعلقة بأمن التكنولوجيا متاح كوثيقة منفصلة.

### صياغة سياسة المسؤولية المهنية

تمت صياغة بعض سياسات المسؤولية المهنية بشكل أكثر إحكامًا من غيرها. في حين تم تصميم عدد من صياغات السياسة لتلبية الحد الأدنى من الصياغة المعتمدة ، مما يجعل المقارنة بينها أسهل ، يختلف البعض الآخر بشكل كبير في التغطيات التي يقدمونها. على سبيل المثال ، قد يتم تضمين الإخلال بالواجب في حالة وقوع الحادث وتم الإبلاغ عنه من قبل حامل الوثيقة إلى شركة التأمين خلال فترة الوثيقة.

يمكن أن تكون الكلمات التي تحتوي على اختلافات قانونية كبيرة مشابهة بشكل مربك لغير المحامين. على سبيل المثال ، تغطية "الإهمال أو الخطأ أو الإهمال" تعوض حامل الوثيقة عن الخسارة / الظروف التي تكبدتها فقط نتيجة لأي خطأ أو إهمال مهني ، أو فعل إهمال (على سبيل المثال ، لا ينطبق المُعدِّل "الإهمال" على الفئات الثلاث جميعها ، على الرغم من أن أي قارئ غير قانوني قد يفترض أنه فعل ذلك). وفي الوقت نفسه ، فإن شرط "إهمال أو خطأ إهمال أو إهمال" عبارة عن سياسة أكثر تقييدًا بكثير ، والتي من شأنها أن ترفض التغطية في دعوى قضائية تدعي وجود خطأ أو إغفال غير مقصود.

## مثال على تأمين المسؤولية المهنية

التأمين ضد الأخطاء الطبية هو مثال شائع على نوع تأمين المسؤولية المهنية. يقوم المهنيون الطبيون بعملهم في ظل التهديد غير الكبير بمواجهة دعاوى قضائية بسبب سوء الممارسة الطبية المزعوم ، والتي يتم تعريفها على أنها فعل أو إغفال من قبل مقدم الرعاية الطبية حيث يقدمون العلاج الذي يقل عن مستوى الرعاية ، مما يؤدي إلى إصابة أو الوفاة للمريض. في حين يتم التعامل مع معظم حالات سوء الممارسة الطبية على أنها أضرار مدنية في الولايات المتحدة ، يمكن للتأمين ضد الأخطاء الطبية أن يعوض تكلفة مثل هذه الدعاوى القضائية لمقدمي الخدمات.

## يسلط الضوء

- يستخدم المحترفون مثل المحاسبين والأطباء هذا التأمين لحماية أنفسهم ضد ادعاءات العميل بالإهمال أو سوء التصرف.

- يتم استخدام تأمين المسؤولية المهنية في الأعمال التجارية للحماية من دعاوى الإهمال.

- يشار إلى تأمين المسؤولية المهنية أيضًا بتأمين الأخطاء الطبية أو التأمين ضد الأخطاء والسهو ، اعتمادًا على المهني.

