---
keywords: Careers
title: ترقية وظيفية
description: يمكن أن تشير الترقية إلى التقدم الوظيفي للموظف ، أو خلق الوعي حول صفقات المنتجات ، أو خلق ضجة حول الأسهم غير المعروفة.
---

# ترقية وظيفية
## ما هو الترويج؟

فيما يتعلق بالمهنة ، تشير الترقية إلى رفع رتبة الموظف أو وضعه في هيكل هرمي. في التسويق ، يشير الترويج إلى نوع مختلف من التقدم. يستلزم ترويج المبيعات ميزات - عن طريق الإعلان أو سعر مخفض - لمنتج أو خدمة معينة. يمكن أيضًا تصنيف العروض الترويجية للمنتجات على أنها "مبيعات" أو "عروض خاصة".

## فهم الترقيات

يمكن أن يحدث الترويج بعدة طرق من الأعمال والتسويق والوظائف. غالبًا ما تستخدم الشركات والشركات الصغيرة العروض الترويجية للمنتجات كأداة تسويق لجذب العملاء. تم تصميم الترويج لمنتج لجذب الانتباه إلى علامة تجارية جديدة أو عنصر معين. على سبيل المثال ، يمكن أن يقدم الترويج التسويقي عنصرًا غذائيًا خاصًا في أحد المطاعم أو شراء قطعة واحدة والحصول على بيع في سوبر ماركت.

عندما يحدث ترقية وظيفية ، عادة لا يتغير اللقب فحسب ، بل غالبًا ما يتغير الراتب. وفقًا لإحصاءات مكتب إحصاءات العمل ، في عام 2020 ، بلغ متوسط الزيادة في الترقية القائمة على الأداء في العمل حوالي 3.0٪ أو 1500 دولار إضافية سنويًا على راتب قدره 60 ألف دولار.

في عالم الاستثمار ، يعتبر الترويج هو الدافع لإثارة حماسة المستثمرين والمستثمرين المحتملين بشأن الأسهم ، وخلق طلب متزايد ، وبالتالي رفع قيمة السهم.

باختصار ، يمكن أن تعني الترقية الكثير من الأشياء في سياقات مختلفة.

## أنواع العروض الترويجية

### الترقيات الوظيفية

عادةً ما يتم تسليم الترقية الوظيفية إلى الموظف الذي أظهر أداءً استثنائيًا أو طور المهارات والمعرفة المناسبة اللازمة لتحمل مسؤولية وظيفية إضافية. في الحالة الأخيرة ، قد يحتاج الموظف إلى العمل لدى شركة لفترة زمنية مطلوبة ليكون مؤهلاً للحصول على ترقية.

على سبيل المثال ، قد يضطر الفرد الذي يبدأ كمحلل في بنك استثماري إلى إكمال ثلاث سنوات في هذا الدور قبل أن يتم النظر في ترقيته إلى منصب مشارك. إلى جانب زيادة الرواتب ، قد تشمل الترقية أيضًا مزايا موسعة وسلطة إدارية على الموظفين الآخرين.

> الترويج هو مصطلح يستخدم في سياقات مختلفة ؛ هناك استخدامان شائعان عند الإشارة إلى ترقية وظيفية ، وعند الإشارة إلى الترويج لمنتج للتسويق.

>

### ترويج المنتجات والمبيعات

مجال آخر حيث يتم تطبيق الترويج بشكل متكرر في قطاع التسويق. في التسويق ، تستخدم [العلامة التجارية](/brand) أو الشركة أو المنتج أو الخدمة العروض الترويجية لزيادة أو تحسين إدراك الأصول المروّجة وزيادة المبيعات. تعمل التكتيكات الترويجية في سلسلة كاملة - بدءًا من القسائم وحتى المبيعات "اثنين مقابل" (اشترِ واحدة ، واحصل على الثانية مجانًا) إلى [التخفيضات المباشرة لمربح](/markdown) [الدولار](/markdown) أو التخفيضات المئوية.

يتم إجراء عروض ترويج المبيعات من خلال وسائل الإعلام عبر الإنترنت مثل منصات التواصل الاجتماعي أو الاتصالات الرقمية مثل الرسائل القصيرة للجوال أو الوسائط المطبوعة مثل الصحف أو في مكان مادي مثل متجر بيع بالتجزئة. تشمل الطرق الأخرى للترويج لنشاط تجاري أو منتج ما الكلمات الشفهية وبطاقات العمل والنشرات.

### عروض الأسهم

[أسواق رأس المال](/capitalmarkets) أيضًا العروض الترويجية. يتم تنفيذ العروض الترويجية للأسهم عندما يرغب فرد أو مجموعة في الضجيج على أحد الأسهم. لسوء الحظ ، فإن عمليات الترويج للأسهم في سوق رأس المال هي في الغالب مخططات احتيالية يقوم بها أشخاص يمتلكون بالفعل أسهماً في محافظهم الاستثمارية. عادة ما تكون أسعار هذه الأسهم منخفضة للغاية وهي من شركات غير معروفة ليس لها [أساسيات مالية قوية](/fundamentals).

إذا نجحت تكتيكات المروج واشترى المزيد من الناس السهم ، فسترتفع قيمة السهم. عندما يحدث هذا ، يبيع مروج الأسهم أو يفرغ جميع أسهمه في السوق [بأسلوب الضخ والتفريغ الكلاسيكي](/pumpanddump).

يستخدم مروجو الأسهم وسائل مختلفة للترويج للأسهم ، بما في ذلك الإعلان عبر الإنترنت والمكالمات غير المرغوبة والبريد الإلكتروني الرقمي غير المرغوب فيه. يشير ترويج الاستثمار إلى خلق الوعي بالأسهم غير المعروفة لزيادة الطلب ، وبالتالي سعر السهم.

> عادةً ما تقدم الترقية راتباً أعلى للتعويض عن المسؤوليات الوظيفية المتزايدة ، وإذا لم تفعل ذلك ، فمن الجدير أن تسأل قسم الموارد البشرية لديك عن واحد.

>

## أمثلة على العروض الترويجية

### الترويج للمنتج

قبل بضعة أشهر أو أسابيع من عودة الأطفال إلى المدرسة ، غالبًا ما يستخدم تجار التجزئة العروض الترويجية للمنتجات لجذب المتسوقين إلى سوق تنافسية. على سبيل المثال ، عرضت Target قسائم للمعلمين بقيمة 15٪ خصم على اللوازم المدرسية في يوليو 2021.

العطلات هي وقت آخر من العام عندما تبدأ العروض الترويجية للمنتجات على قدم وساق ، وتروج المبيعات والصفقات للمنتجات في العديد من قطاعات البيع بالتجزئة من الطعام إلى الموضة.

### ترقية فى العمل

يُعد الترويج للوظيفة خطوة في العنوان وغالبًا ما يكون في الراتب في شركة أو شركة صغيرة أو وظائف في مجال التعليم. في الجامعات والكليات ، يتمثل أحد أنواع الترقية في الانتقال من كونك أستاذًا مساعدًا ثابتًا إلى أستاذ متفرغ. اعتمادًا على الكلية أو الجامعة ، تأتي الترقية من مساعد إلى أستاذ كامل براتب كبير. قد يكسب الأستاذ المساعد أكثر من 90 ألف دولار ، ولكن عند ترقيته إلى أستاذ كامل ، يمكن أن يكسب أكثر من 160 ألف دولار.

## الترويج للأسئلة الشائعة

### كيف تطلب ترقية في العمل؟

هناك عدة طرق لطلب ترقية في العمل. يجب أن تفكر في المدة التي عملت فيها مع الشركة في منصبك ، وما أنجزته خلال تلك الفترة ، والوظيفة التي تريد الترقية إليها. بمجرد الحصول على هذه المعلومات معًا ، حدد موعدًا للاجتماع مع رئيسك في العمل أو مدير الموارد البشرية لمناقشة إمكانية الترقية.

### كيف تُظهر ترويجًا في السيرة الذاتية؟

يمكنك إظهار ترقية في السيرة الذاتية بإدراجها كبند منفصل فوق وظيفتك السابقة.

### ما هو تعزيز الصحة؟

وفقًا لموقع منظمة الصحة العالمية على الإنترنت ، فإن تعزيز الصحة يسمح للأشخاص بالتحكم في صحتهم من خلال مجموعة متنوعة من الطرق الاجتماعية والبيئية "المصممة لإفادة وحماية صحة الأفراد ونوعية حياتهم من خلال معالجة الأسباب الجذرية للمرض والوقاية منها. الصحة ، وليس مجرد التركيز على العلاج والشفاء ".

### ما هو الترويج المشترك في التسويق؟

الترويج المشترك في التسويق هو عندما تتعاون إحدى العلامات التجارية وتتعاون مع علامة تجارية أخرى للترويج لمنتجات بعضها البعض عبر منصات تسويق متعددة. على سبيل المثال ، يبيع بائع التجزئة J.Crew الملابس والإكسسوارات من مصممين آخرين على موقعه على الويب ضمن الترويج التسويقي المسمى "العلامات التجارية التي نحبها".

## الخط السفلي

يمكن أن يحدث الترويج في التسويق والوظائف وسوق الأوراق المالية وحتى المساعي الصحية العالمية. غالبًا ما يستخدم مصطلح الترقية في سوق العمل لوصف زيادة في المسمى الوظيفي أو الواجبات أو الراتب أو الثلاثة جميعًا. تُستخدم العروض الترويجية للمنتجات في التسويق والأعمال ، وفي سوق الأوراق المالية ، يتم استخدام ترويج الأسهم لتعزيز بيع الأسهم غير المعروفة.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تشتمل مواد التسويق الترويجية على قمصان وبطاقات بريدية وسلاسل مفاتيح. غالبًا ما تسمى هذه العناصر "غنيمة" في عالم التسويق.

- يتم تطبيق العروض الترويجية بشكل متكرر في قطاع التسويق.

- في الاستثمارات ، يعمل الترويج على خلق وعي بالأسهم غير المعروفة على أمل زيادة الطلب وسعر السهم.

- يستخدم المصطلح بشكل مختلف في سياقات مختلفة ، وأكثرها شيوعًا هو الترقية الوظيفية.

- يمكن أن تشير الترقية إلى النهوض بمنصب الموظف ، أو خلق الوعي حول صفقات منتجات معينة ، أو خلق ضجة حول الأسهم غير المعروفة.

