---
keywords: Personal Finance,Banking
title: سند إذني
description: السند الإذني هو أداة مالية تحتوي على تعهد مكتوب من قبل أحد الأطراف بدفع مبلغ محدد من المال لطرف آخر.
---

# سند إذني
## ما هي السند الاذني؟

السند الإذني هو [أداة دين](/debtinstrument) تحتوي على تعهد مكتوب من قبل طرف واحد (مُصدر السند أو صانع السند) بدفع مبلغ محدد من المال لطرف آخر (المستفيد من السند) ، إما عند الطلب أو في تاريخ مستقبلي محدد. يحتوي السند الإذني عادةً على جميع الشروط المتعلقة بالمديونية ، مثل المبلغ الأصلي وسعر الفائدة وتاريخ الاستحقاق وتاريخ ومكان الإصدار وتوقيع المُصدر.

على الرغم من أن المؤسسات المالية قد تصدرها - على سبيل المثال ، قد يُطلب منك التوقيع على سند إذني من أجل الحصول على قرض شخصي صغير - تسمح السندات الإذنية عادةً للشركات والأفراد بالحصول على تمويل من مصدر آخر غير البنك. يمكن أن يكون هذا المصدر فردًا أو شركة على استعداد لتحمل الملاحظة (وتوفير التمويل) وفقًا للشروط المتفق عليها. في الواقع ، يمكن للسندات الإذنية تمكين أي شخص من أن يكون مقرضًا.

## كيف تعمل السندات الإذنية

السندات الإذنية ، وكذلك [الكمبيالات](/billofexchange) ، لاتفاقية جنيف لعام 1930 للقانون الموحد بشأن الكمبيالات والسندات الإذنية. كما تنص قواعدها على أن مصطلح "سند إذني" ينبغي أن يُدرج في متن الصك ويجب أن يحتوي على وعد غير مشروط بالدفع.

من حيث قابليتها للإنفاذ القانوني ، تقع السندات الإذنية في مكان ما بين الطابع غير الرسمي [لسندات الإيداع](/iou) الدولية وصعوبة عقد القرض. يتضمن السند الإذني تعهدًا محددًا بالدفع ، والخطوات المطلوبة للقيام بذلك (مثل جدول السداد) ، بينما يقر سند إذني فقط بوجود دين ، والمبلغ الذي يدين به طرف لطرف آخر.

من ناحية أخرى ، ينص عقد القرض عادة على حق المُقرض في الرجوع - مثل [حبس الرهن](/foreclosure) - في حالة تخلف المقترض عن السداد ؛ هذه الأحكام غائبة بشكل عام في السند الإذني. في حين أن الورقة قد تشير إلى عواقب عدم السداد أو المدفوعات المتأخرة (مثل الرسوم المتأخرة) ، فإنها لا تشرح عادة طرق الرجوع إذا لم يدفع المصدر في الوقت المحدد.

تصبح السندات الإذنية غير المشروطة والقابلة للبيع [أدوات قابلة للتداول](/negotiable-instrument) تُستخدم على نطاق واسع في المعاملات التجارية في العديد من البلدان.

### السند الإذني لقرض الطالب

كثير من الناس يوقعون على سنداتهم الإذنية الأولى كجزء من عملية الحصول على [قرض الطالب](/student-debt). يطلب المقرضون الخاصون عادةً من الطلاب التوقيع على سندات إذنية لكل قرض منفصل يحصلون عليه. ومع ذلك ، تسمح بعض المدارس للمقترضين من الطلاب الفيدراليين بالتوقيع على سند إذني لمرة واحدة. بعد ذلك ، يمكن للمقترض الطالب الحصول على قروض طلابية اتحادية متعددة طالما أن المدرسة تشهد استمرار أهلية الطالب.

توضح السندات الإذنية لقرض الطالب حقوق ومسؤوليات الطلاب المقترضين بالإضافة إلى شروط وشروط القرض. من خلال التوقيع على سند إذني رئيسي لقروض الطلاب الفيدرالية ، على سبيل المثال ، يعد الطالب بسداد مبالغ القرض بالإضافة إلى الفائدة والرسوم إلى وزارة التعليم الأمريكية. يشتمل المذكرة الإذنية الرئيسية أيضًا على معلومات الاتصال الشخصية والتوظيف الخاصة بالطالب بالإضافة إلى الأسماء ومعلومات الاتصال الخاصة بالمراجع الشخصية للطالب.

## تاريخ موجز للسندات الإذنية

السندات الإذنية لها تاريخ مثير للاهتمام. في بعض الأحيان ، تم تداولها كشكل من أشكال العملة البديلة ، بعيدًا عن سيطرة الحكومة. في بعض الأماكن ، العملة الرسمية هي في الواقع شكل من أشكال السند الإذني يسمى سند [الطلب](/demandnote) (عملة ليس لها تاريخ استحقاق محدد أو محددة المدة ، مما يسمح للمقرض بتحديد متى يطلب السداد).

ومع ذلك ، في الولايات المتحدة ، عادةً ما يتم إصدار السندات الإذنية للعملاء من الشركات والمستثمرين المتمرسين فقط. في الآونة الأخيرة ، ومع ذلك ، شهدت السندات الإذنية أيضًا استخدامًا متزايدًا عندما يتعلق الأمر ببيع المنازل وتأمين الرهون العقارية.

> عادة ما يحتفظ السند الإذني بأموال الطرف المستحقة ؛ بمجرد إبراء الذمة من الدين بالكامل ، يجب أن يتم إلغاؤه من قبل المستفيد وإعادته إلى المُصدر.

>

## الرهون العقارية مقابل السندات الإذنية

عادة ما يفكر أصحاب المنازل في [رهنهم العقاري](/first_mortgage) على أنه التزام بسداد الأموال التي اقترضوها لشراء مسكنهم. لكن في الواقع ، هو عبارة عن سند إذني يوقعون عليه أيضًا ، كجزء من عملية التمويل ، والذي يمثل هذا الوعد بسداد القرض ، جنبًا إلى جنب مع شروط السداد. ينص السند الإذني على حجم الدين وسعر الفائدة والرسوم المتأخرة. في هذه الحالة ، يحتفظ المُقرض بالسند الإذني حتى يتم سداد قرض الرهن العقاري. على عكس [صك الثقة](/trustdeed) أو الرهن العقاري نفسه ، لا يتم إدخال السند الإذني في سجلات أراضي المقاطعة.

يمكن أن يكون السند الإذني أيضًا طريقة يمكن من خلالها للأشخاص غير المؤهلين للحصول على قرض عقاري شراء منزل. إن آليات الصفقة ، التي يطلق عليها عادة [رهن](/vendor_take_back) [الاسترداد](/vendor_take_back) ، بسيطة للغاية: يستمر البائع في الاحتفاظ بالرهن العقاري (استعادته) على الإقامة ، ويوقع المشتري على سند إذني يقول إنه سيدفع ثمن المنزل بالإضافة إلى سعر فائدة متفق عليه على أقساط منتظمة. غالبًا ما تؤدي المدفوعات من السند الإذني إلى تدفق نقدي شهري إيجابي للبائع.

عادة ، يقوم المشتري بدفع دفعة مقدمة كبيرة لتعزيز ثقة البائع في قدرة المشتري على سداد مدفوعات مستقبلية. على الرغم من أنه يختلف حسب الحالة والحالة ، غالبًا ما يتم استخدام سند المنزل كشكل من أشكال [الضمان](/collateral) ويعود إلى البائع إذا لم يتمكن المشتري من سداد المدفوعات. هناك حالات يتصرف فيها طرف ثالث كمقرض في رهن الاسترداد بدلاً من البائع ، ولكن هذا يمكن أن يجعل الأمور أكثر تعقيدًا وعرضة للمشاكل القانونية في حالة التخلف عن السداد.

### المنظور الضريبي

من وجهة نظر صاحب المنزل الذي يريد البيع ، فإن تكوين السند الإذني مهم للغاية. من الأفضل ، من منظور ضريبي ، أن تحصل على سعر بيع أعلى لمنزلك وأن تفرض على المشتري سعر فائدة أقل. بهذه الطريقة ، ستكون مكاسب رأس المال معفاة من الضرائب على بيع المنزل ، ولكن سيتم فرض ضرائب على الفائدة على الورقة المالية.

على العكس من ذلك ، فإن سعر البيع المنخفض ومعدل الفائدة المرتفع أفضل للمشتري لأنه سيكون قادرًا على شطب الفائدة ، وبعد أن يدفع للبائع بأمانة لمدة عام أو نحو ذلك ، [إعادة التمويل](/refinance) بسعر فائدة أقل من خلال الرهن العقاري التقليدي من أحد البنوك. ومن المفارقات ، الآن بعد أن قام المشتري بتكوين أسهم في المنزل ، فمن المحتمل ألا يواجه مشكلة في الحصول على تمويل من البنك لشرائه.

## أنواع الكمبيالات

### سندات إذنية ائتمان الشركات

يشيع استخدام السندات الإذنية في الأعمال التجارية كوسيلة للتمويل قصير الأجل. على سبيل المثال ، عندما تبيع الشركة العديد من المنتجات ولكنها لم تجمع مدفوعات لها بعد ، فقد تصبح منخفضة النقد وغير قادرة على الدفع للدائنين. في هذه الحالة ، قد يطلب منهم قبول سند إذني يمكن استبداله نقدًا في وقت لاحق بعد أن يقوم بتحصيل [حساباته المدينة](/accountsreceivable). بدلاً من ذلك ، قد يطلب من البنك النقد مقابل سند إذني يتم سداده في المستقبل.

توفر السندات الإذنية أيضًا مصدرًا ائتمانيًا للشركات التي استنفدت خيارات أخرى ، مثل قروض الشركات أو إصدارات السندات. الملاحظة التي تصدرها شركة في هذه الحالة معرضة لخطر التخلف عن السداد أعلى من سندات الشركة على سبيل المثال. وهذا يعني أيضًا أن سعر الفائدة على السند الإذني للشركة من المرجح أن يوفر عائدًا أكبر من السند من نفس الشركة - فالمخاطر العالية تعني عوائد محتملة أعلى.

يجب عادةً تسجيل هذه الأوراق النقدية لدى الحكومة في الدولة التي يتم بيعها فيها و / أو لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC). سيقوم المنظمون بمراجعة المذكرة لتحديد ما إذا كانت الشركة قادرة على الوفاء بوعودها. إذا لم يتم تسجيل الملاحظة ، يتعين على المستثمر إجراء تحليله الخاص فيما يتعلق بما إذا كانت الشركة قادرة على خدمة الدين. في هذه الحالة ، قد تكون السبل القانونية للمستثمر محدودة إلى حد ما في حالة التخلف عن السداد. قد تقوم الشركات التي تواجه ضائقة شديدة بتوظيف [سماسرة](/commission-broker) من ذوي العمولة العالية لدفع الأوراق النقدية غير المسجلة للجمهور.

### سندات إذنية الاستثمار

الاستثمار في السندات الإذنية ، حتى في حالة استرداد الرهن العقاري ، ينطوي على مخاطر. للمساعدة في تقليل هذه المخاطر ، يحتاج المستثمر إلى تسجيل الملاحظة أو توثيقها بحيث يتم تسجيل الالتزام بشكل عام وقانوني. أيضًا ، في حالة استرداد الرهن العقاري ، قد يذهب مشتري السند إلى حد إصدار بوليصة تأمين على حياة المُصدر. هذا مقبول تمامًا لأنه في حالة وفاة المُصدر ، سيتولى حامل السند ملكية المنزل والنفقات ذات الصلة التي قد لا يكونون مستعدين للتعامل معها.

يتم تقديم هذه الأوراق النقدية فقط للمستثمرين من الشركات أو المستثمرين المتمرسين الذين يمكنهم التعامل مع المخاطر ولديهم الأموال اللازمة لشراء السندات (يمكن إصدار الأوراق النقدية بمبلغ كبير بقدر ما يرغب المشتري في تحمله). بعد أن يوافق المستثمر على شروط السند الإذني ، يمكنه بيعه (أو حتى المدفوعات الفردية منه) ، إلى مستثمر آخر ، مثل الأوراق المالية.

تبيع الأوراق النقدية بخصم من قيمتها الاسمية بسبب تأثير [التضخم](/inflation) على قيمة المدفوعات المستقبلية. يمكن للمستثمرين الآخرين أيضًا إجراء عملية شراء جزئية للعملة ، وشراء حقوق عدد معين من المدفوعات - مرة أخرى ، بخصم على القيمة الحقيقية لكل دفعة. يسمح هذا لحامل الأوراق النقدية بجمع مبلغ مقطوع من المال بسرعة ، بدلاً من انتظار تراكم المدفوعات.

## الاستثمار في السندات الإذنية

من خلال تجاوز البنوك والمقرضين التقليديين ، يتحمل المستثمرون في السندات الإذنية مخاطر الصناعة المصرفية دون أن يكون لديهم الحجم التنظيمي لتقليل هذه المخاطر من خلال توزيعها على آلاف القروض. يترجم هذا الخطر إلى عوائد أكبر - بشرط ألا يتخلف المستفيد [عن](/default2) تدوين الملاحظة.

في عالم الشركات ، نادرًا ما يتم بيع هذه الملاحظات للجمهور. عندما يكونون كذلك ، فعادة ما يكون ذلك بناءً على طلب شركة تكافح تعمل من خلال وسطاء عديمي الضمير على استعداد لبيع سندات إذنية قد لا تتمكن الشركة من الوفاء بها.

في حالة استرداد الرهون العقارية ، أصبحت السندات الإذنية أداة قيمة لإكمال المبيعات التي كان من الممكن أن يتعطل بسبب نقص التمويل. يمكن أن يكون هذا وضعًا مربحًا لكل من البائع والمشتري ، طالما أن كلا الطرفين يفهم تمامًا ما يدخلان فيه.

إذا كنت تتطلع إلى إجراء عملية شراء أو بيع رهن عقاري ، فيجب أن تتحدث مع متخصص قانوني وزيارة مكتب كاتب العدل قبل التوقيع على أي شيء.

## يسلط الضوء

- السند الإذني هو أداة مالية تحتوي على تعهد مكتوب من قبل أحد الأطراف (مُصدر السند أو صانع السند) بدفع مبلغ محدد من المال لطرف آخر (المستفيد من السند) ، إما عند الطلب أو في تاريخ محدد في المستقبل.

- يحتوي السند الإذني عادةً على جميع الشروط المتعلقة بالمديونية ، مثل المبلغ الأصلي وسعر الفائدة وتاريخ الاستحقاق وتاريخ ومكان الإصدار وتوقيع المُصدر.

- من حيث قابليتها للإنفاذ القانوني ، تقع السندات الإذنية في مكان ما بين الطابع غير الرسمي لسندات الإيداع الدولية وصعوبة عقد القرض.

## التعليمات

### ما هي إيجابيات وسلبيات السند الإذني؟

يمكن أن يكون السند الإذني مفيدًا عندما لا يتمكن الكيان من العثور على قرض من مقرض تقليدي ، مثل البنك. ومع ذلك ، يمكن أن تكون السندات الإذنية أكثر خطورة لأن المقرض لا يملك الوسائل وحجم الموارد الموجودة داخل المؤسسات المالية. في الوقت نفسه ، يمكن أن تنشأ مسائل قانونية لكل من المُصدر والمدفوع لأمره في حالة التقصير. لهذا السبب ، قد يكون الحصول على سند إذني موثق أمرًا مهمًا.

### ما هو مثال على سند إذني؟

أحد الأمثلة على السند الإذني هو سند إذني ائتماني للشركات. بالنسبة لهذا النوع من السند الإذني ، تسعى الشركة عادةً للحصول على قرض قصير الأجل. في حالة شركة ناشئة متنامية منخفضة النقد لأنها توسع عملياتها ، يمكن أن تتبع شروط الاتفاقية أن تقوم الشركة بسداد القرض بمجرد تحصيل حسابات القبض الخاصة بها. هناك عدد من الأنواع المختلفة الأخرى من السندات الإذنية بما في ذلك سندات إذنية الاستثمار ، واسترداد الرهون العقارية ، وسندات إذنية قرض الطالب.

### ما الذي يحتويه السند الإذني؟

شكل من أشكال أداة الدين ، يمثل السند الإذني وعدًا مكتوبًا من جانب المصدر لسداد طرف آخر. سيتضمن السند الإذني الشروط المتفق عليها بين الطرفين ، مثل تاريخ الاستحقاق ، والمبلغ الأصلي ، والفائدة ، وتوقيع المُصدر. بشكل أساسي ، يسمح السند الإذني للكيانات بخلاف المؤسسات المالية بالقدرة على توفير آليات الإقراض للكيانات الأخرى.

