---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: المروجين
description: المروج هو فرد أو شركة تقوم بجمع الأموال للاستثمارات مقابل رسوم. تعرف على كيفية عمل مروجي الأسهم وما تحتاج إلى البحث عنه.
---

# المروجين
## ما هو المروج؟

مروج الأسهم هو فرد أو منظمة تساعد في جمع الأموال لبعض الأنشطة الاستثمارية. يجوز لمروجي الأسهم جمع الأموال لشركة من خلال تقديم [أدوات استثمارية](/investmentvehicle) غير الأسهم والسندات التقليدية ، مثل الشراكات المحدودة وأنشطة الاستثمار المباشر. في كثير من الأحيان ، يتم الدفع للمروجين في أسهم الشركة ، أو يحصلون على نسبة مئوية من رأس المال الذي تم جمعه.

## كيف يعمل المروج

يقوم مروجو الاستثمار بإحضار معلومات حول استثمار محدد إلى انتباه المستثمرين المحتملين. قد تستهدف المستثمرين المحليين أو الأجانب اعتمادًا على الاستثمار المعني. الهدف هو تحديد رأس المال الذي ربما تم استثماره في مكان آخر بناءً على المعرفة المحدودة المتاحة حول فرصة الاستثمار التي تم الترويج لها.

> هدف مروجي الأسهم هو تحديد رأس المال. يتم توزيع المعلومات لجذب المستثمرين المحتملين إلى الأسهم. ومع ذلك ، فإن هذه المعلومات غالبًا ما تكون مضللة.

>

## أنواع المروجين

### مروج بيني ستوك

يعد استخدام مروجي الأسهم أمرًا شائعًا إلى حد ما في [سوق الأسهم النقدية](/pennystock). يمكن أن يتضمن نشاط الترويج شهادات إيجابية أو معلومات أخرى يتم توفيرها مجانًا عبر موقع ويب أو رسالة إخبارية ، بالإضافة إلى المزيد من محاولات البيع الشخصية.

من خلال زيادة الإثارة المحيطة باستثمار معين ، من المرجح أن يزداد الطلب على الأسهم ، مما يؤدي إلى ارتفاع سعر السهم. هذا يولد إيرادات إضافية للشركة من خلال السماح لبعض المساهمين بفرصة بيع أسهمهم بسعر أعلى.

### مروج التجارة القائم على الحكومة

تساعد بعض الكيانات الحكومية ، مثل إدارة التجارة الدولية (ITA) - وهي جزء من وزارة التجارة الأمريكية - الشركات الأمريكية في حل المشكلات المتعلقة بالأسواق الخارجية. يمكن أن يشمل ذلك المساعدة في الأنشطة الترويجية والقضايا المتعلقة بتصدير البضائع.

### المروجين العاديين

يمكن لعملاء الأعمال أن يصبحوا مروجين غير رسميين. إذا كان العميل يتمتع بتجربة جيدة مع منتج أو خدمة ، فيجوز لذلك العميل مشاركة هذه المعلومات مع العملاء أو المستثمرين المحتملين الآخرين.

> الاستثمارات التي يتم الترويج لها من قبل المروجين الفرديين أو شركات الترويج غير مسجلة رسميًا لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) والعديد منها مرتبط بعمليات الاحتيال الاستثمارية.

>

## انتقاد المروجين

قد يعطي المروجون انطباعًا خاطئًا بأن الاستثمار في الفرصة الممثلة من المرجح أن ينجح أكثر من غيره ، حتى إلى درجة الإشارة إلى أنه لا يمكن أن يفشل. توجد نفس المخاطر مع فرص الاستثمار التي يتم الترويج لها كما هو الحال مع أي نمط استثمار مماثل. نظرًا لأن الاستثمارات التي يتم الترويج لها من قبل المروجين الفرديين أو شركات الترويج غير مسجلة رسميًا لدى لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) ، فقد تم ربط بعض المروجين بعدد كبير بشكل غير عادي من عمليات الاحتيال والتقاضي الاستثمارية.

وبالتالي ، لا تعتبر جميع أنشطة الترويج للمخزون قانونية. على سبيل المثال ، في عام 2015 ، أدين مروج الأسهم ، جيسون وين ، والرئيس التنفيذي (الرئيس التنفيذي) للشركة المروجة ، مارتن كانتو من Connect-a-Jet ، بتهمة [الاحتيال في الأوراق المالية](/securities-fraud). كان هذا مرتبطًا بالخداع المتعمد للمستثمرين المحتملين من خلال استخدام معلومات خاطئة في مجموعة متنوعة من الإعلانات التي أدت إلى زيادة الاهتمام بأسهم الشركة.

توجد مخاطر أخرى حيث يتم تعويض بعض الكتاب مقابل الترويج لاستثمار معين. في الحالات التي يتم فيها تعويض الشخص لمراجعة مخزون معين ، هناك مخاوف من أن المعلومات المقدمة منحرفة وتكون أكثر إيجابية بشأن الاستثمار مما قد يكون مناسبًا.

## مروج الأسهم مقابل سمسار البورصة

لا يُطلب من مروجي الأسهم الحصول على ترخيص أو أوراق اعتماد تعليمية. من ناحية أخرى ، يحتاج سماسرة البورصة إلى درجة البكالوريوس على الأقل ويجب أن يكونوا مرخصين. للحصول على ترخيص ، يجب على سماسرة البورصة اجتياز سلسلة من الاختبارات التي تديرها هيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA).

شركات الأسهم بيني أقل تنظيمًا من الشركات الكبيرة ، ويتم تداولها بشكل أقل ، مما يشجع على التلاعب بالسوق. تقوم هيئة الأوراق المالية والبورصات ووزارة العدل بالتحقيق في ومقاضاة مروجي الأسهم بسبب الانتهاكات الجنائية والمدنية كل عام.

## الأسئلة الشائعة حول المروج

### ما الذي يحدد المروج؟

المروج هو فرد أو منظمة تساعد في جمع الأموال لبعض الأنشطة الاستثمارية ، مثل الأسهم الصغيرة.

### ما هو دور المروج؟

مروجي الأسهم هم أفراد أو شركات يتم توظيفهم لخلق ضجة إعلامية وزيادة الطلب على الأسهم. يقوم مروجو الاستثمار بإحضار معلومات حول استثمار محدد إلى انتباه المستثمرين المحتملين. يؤدي هذا إلى تضخم سعر السهم بشكل مصطنع ، وتكتسب الشركة [رأس المال](/capital).

### ما هو مثال للمروّج؟

مثال على المروج هو مروج الأسهم بنس. هذا النوع من المروج قد يشارك في أنشطة " [الضخ والتفريغ](/pumpanddump) ". هنا ، قد يحفز المروج فورة شراء للسهم من خلال شراء حصة ضخمة من [الأسهم](/equity) بأنفسهم مما يعني ضمناً أنه من المتوقع أن ينمو السهم. بعد ذلك ، عندما تصل أسعار الأسهم إلى ذروتها ، سيقوم مروج الأسهم بالتخلي عن أسهمهم أو إعادة بيعها ، مما يؤدي إلى انخفاض السوق. سيخسر مشترو الأسهم النقدية مبالغ ضخمة من خلال إعادة البيع في السوق الثانوية.

### هل ترويج الأسهم غير قانوني؟

الترويج للسهم ليس غير قانوني طالما تم الإفصاح المطلوب. تتطلب المادة 17 (ب) من قانون الأوراق المالية أن يكشف المروجون عن حقيقة تعويضهم ويذكرون نوع هذا التعويض ومقداره. ومع ذلك ، غالبًا ما يكون المروجون غير صادقين بشأن مبلغ التعويض.

### كيف يتقاضى مروجو الأسهم رواتبهم؟

يتم الدفع للمروجين في أسهم الشركة ، أو يحصلون على نسبة مئوية من رأس المال الذي تم جمعه.

## الخط السفلي

على عكس وسطاء الأسهم الذين يجب أن يكونوا مرخصين من قبل FINRA ، لا يُطلب من مروجي الأسهم الحصول على ترخيص أو أوراق اعتماد تعليمية. لذلك ، قد تعمل المعلومات المقدمة من قبل المروجين ببساطة على جمع الأموال لبعض الأنشطة الاستثمارية ومن غير المرجح أن تعكس منظورًا متوازنًا. يجب على المستثمرين الانتباه إلى من يدفع للمروج لجهودهم وإجراء أبحاثهم الخاصة والعناية الواجبة قبل الاستثمار.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يروج المروجون للأسهم الصغيرة ، وهي منطقة أصبحت فيها الوعود الكاذبة والتحريف عن الشركة أو آفاقها أمرًا شائعًا.

- لا يحتاج المروجون إلى الحصول على ترخيص أو الحصول على أي مؤهلات معينة.

- الترويج للأسهم ليس غير قانوني طالما تم الكشف عن معلومات التعويض.

- المروج هو فرد أو منظمة تساعد في جمع الأموال لبعض الأنشطة الاستثمارية.

- يمكن أن يكون المروجون أيضًا كتابًا يراجعون شركة أو يكتبون عنها للحصول على تعويض ، مما قد يؤدي إلى تحليلات منحرفة.

