---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: إثبات النشاط
description: إثبات النشاط هو خوارزمية إجماع blockchain تعتمد على نهج هجين.
---

# إثبات النشاط
## ما هو إثبات النشاط (PoA)؟

إثبات النشاط (PoA) هو خوارزمية إجماع [blockchain](/blockchain) تُستخدم في العملات المشفرة والأنظمة المماثلة. يتم استخدامه للتأكد من أن جميع المعاملات التي تحدث على blockchain أصلية ، وكذلك لضمان توصل جميع المعدنين إلى توافق في الآراء. PoA عبارة عن مزيج من خوارزميتين أخريين لإجماع blockchain: [إثبات العمل (PoW)](/proof-work) وإثبات [الحصة (PoS)](/proof-stake-pos).

## فهم إثبات النشاط (PoA)

[Bitcoin](/bitcoin) ، العملة المشفرة الأكثر شيوعًا ، خوارزمية إجماع PoW. ميزة خاصة لهذه الخوارزمية هي أنها تزيد من مستوى [صعوبة](/difficulty-cryptocurrencies) [التعدين](/bitcoin-mining) مع مرور الوقت. تمنع هذه الطريقة أيضًا اختراق شبكة البيتكوين. ومع ذلك ، نظرًا لأن صعوبة التعدين تزيد من الحاجة إلى استخدام المزيد والمزيد من قوة الحوسبة. نتيجة لزيادة استهلاك الطاقة ، هناك المزيد من التكاليف المتضمنة (بما في ذلك تكاليف البلى على الأجهزة).

باستخدام نظام إثبات العمل (PoW) ، يمكن لعامل التعدين التنقيب عن المعاملات أو التحقق من صحتها بناءً على مقدار العمل الفعال الذي ساهم به بالفعل في blockchain. نظرًا لارتفاع تكاليف الطاقة والأجهزة ، نتيجة لزيادة صعوبة التعدين في شبكات إثبات العمل ، ظهر نظام PoS كبديل.

باستخدام نظام PoS ، تعتمد قدرة المُعدِّن على التنقيب عن المعاملات أو مصادقتها على عدد العملات المشفرة التي يمتلكها. على الرغم من أن نظام PoS يحقق انخفاضًا في فواتير الكهرباء ، إلا أن أحد الآثار الجانبية غير المقصودة له هو أنه يمكن أن يعزز اكتناز العملات المعدنية (بدلاً من الإنفاق).

تهدف كل من أنظمة PoW و PoS إلى منع احتمالية وقوع [هجوم بنسبة 51٪](/51-attack) - وهي حالة تتحكم فيها مجموعة من المشاركين في أكثر من نصف قوة حوسبة التعدين في الشبكة. يتمثل خطر هجوم 51٪ في أن هذه المجموعة يمكنها بعد ذلك السيطرة الكاملة على الشبكة ، بما في ذلك القدرة على إيقاف تأكيد المعاملات الجديدة ، ووقف المدفوعات بين مختلف مستخدمي blockchain ، وحتى عكس المعاملات التي تم إكمالها في الماضي أثناء سيطرتهم. من الشبكة ، مما يسمح لهم [بإنفاق](/doublespending) عملات العملة المشفرة بمضاعفة.

تمنع PoA أيضًا فرصة حدوث هجوم بنسبة 51٪ ، كما هو الحال في POW و POS ، لأنه من المستحيل التنبؤ بمن سيكون النظير الموقع في المستقبل ، كما أن المنافسة في توفير العملة بين الموقعين لا تسمح بتراكم قوة الحوسبة داخل مجموعة.

## إعتبارات خاصة

### عملية التعدين في نظام إثبات النشاط (PoA)

نظام PoA هو محاولة للجمع بين أفضل جوانب كل من PoW و PoS. في برنامج PoA ، تبدأ عملية التعدين بنفس الطريقة كما في عملية إثبات العمل ، حيث يحاول العديد من عمال المناجم التفوق على بعضهم البعض بقوة حوسبة أعلى للعثور على كتلة جديدة. عندما يتم العثور على كتلة جديدة (أو تم تعدينها) ، يتحول النظام إلى PoS ، مع احتواء الكتلة المكتشفة حديثًا على رأس فقط وعنوان مكافأة المُعدِّن.

بناءً على تفاصيل العنوان ، يتم تحديد مجموعة جديدة عشوائية من المدققين من شبكة blockchain ؛ هم مطالبون بالتحقق من صحة أو التوقيع على الكتلة الجديدة. كلما زاد عدد العملات التي يمتلكها المدقق ، زادت فرص اختياره كموقع.

بمجرد توقيع جميع المدققين على الكتلة التي تم العثور عليها حديثًا ، فإنها تكتسب حالة الكتلة الكاملة ، ويتم تحديدها وإضافتها إلى شبكة blockchain ، ويبدأ تسجيل المعاملات عليها. في حالة عدم توفر بعض الموقعين المحددين للتوقيع على الكتلة حتى الاكتمال ، تنتقل العملية إلى الكتلة الفائزة التالية مع اختيار مجموعة جديدة من المدققين بشكل عشوائي (اعتمادًا على حصة العملة الخاصة بهم). تستمر هذه العملية حتى تتلقى الكتلة الفائزة العدد المطلوب من الموقعين وتصبح كتلة كاملة. يتم تقسيم رسوم / مكافآت التعدين بين عامل التعدين ومختلف المدققين الذين ساهموا في دور كل منهم للتوقيع على الكتلة.

نظرًا لأن نظام PoA يتزوج من PoW و PoS ، فإنه يوجه النقد لاستخدامه الجزئي لكليهما. لا تزال هناك حاجة إلى الكثير من الطاقة لتعدين الكتل أثناء مرحلة إثبات العمل ، ولا يزال لدى مكتنز العملات المعدنية فرص أكبر في الحصول على قائمة الموقعين وتجميع المزيد من مكافآت العملة الافتراضية.

## مثال على إثبات النشاط (PoA)

Decred (DCR) هي العملة المشفرة الأكثر شهرة التي تستخدم آلية توافق PoA. باستخدام Decred ، يتم إنشاء الكتل كل خمس دقائق تقريبًا. تبدأ عملية التعدين لـ Decred بالعقد (أجهزة الكمبيوتر التي تشارك في الشبكة) التي تبحث عن حل لأحجية تشفير بمستوى صعوبة معروف من أجل إنشاء كتلة جديدة. حتى الآن ، تشبه هذه العملية نظام إثبات العمل.

بمجرد العثور على الحل ، يتم بثه إلى الشبكة. ثم تتحقق الشبكة من الحل. في هذه المرحلة ، يصبح النظام PoS. كلما زادت نسبة DCR التي تم تعدينها في العقدة ، زادت احتمالية اختيارها للتصويت على الكتلة. (في blockchain DCR ، يربح أصحاب المصلحة تذاكر تمنحهم قوة التصويت مقابل تعدين DCR.) يتم اختيار خمس تذاكر بشكل شبه عشوائي من مجموعة التذاكر ؛ إذا صوت ثلاثة من الخمسة على الأقل بـ "نعم" للتحقق من صحة الكتلة ، تتم إضافتها بشكل دائم إلى blockchain. يكافأ كل من عمال المناجم والناخبين بـ DCR.

## يسلط الضوء

- إثبات النشاط (PoA) عبارة عن خوارزمية إجماع blockchain وهي عبارة عن مزيج من خوارزميتين إجماعيتين أخريين من blockchain: إثبات العمل (PoW) وإثبات الحصة (PoS).

- Decred (DCR) هي العملة المشفرة الأكثر شهرة والتي تستخدم آلية توافق PoA.

- نظام PoA هو محاولة للجمع بين أفضل جوانب كل من PoW و PoS ؛ تبدأ عملية التعدين مثل نظام PoW ، ولكن بعد تعدين كتلة جديدة بنجاح ، يتحول النظام إلى نظام PoS.

