---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Crypto
title: إثبات الحصة (PoS)
description: إثبات الحصة (PoS). آلية إجماع تكافئ مدققي الكتلة وفقًا لمقدار العملات المعدنية التي لديهم.
---

# إثبات الحصة (PoS)
إثبات الحصة (PoS) هو آلية إجماع حيث يتم اختيار مدققي الكتلة بناءً على عدد العملات التي يقومون بتجميعها. في هذه الحالة ، يشير مصطلح Staking إلى فعل المدققين الذين يلتزمون بأموال للنظام. لذلك لا يمكن للمدققين المشاركة في عملية إنتاج كتل جديدة إلا إذا قاموا بإغلاق عملاتهم المعدنية.

ستعمل الأموال المقفلة بعد ذلك [كضمان](/collateral) ، مما يعني أن المدققين الخبيثين سيفقدون على الأرجح حصتهم ويتم طردهم من الشبكة. من ناحية أخرى ، سيتم مكافأة المدققين النزيهين عند إنتاج كتل جديدة (مزورة). وبالتالي ، قد نقول أن blockchain PoS يحقق إجماعًا موزعًا وفقًا للحصة الاقتصادية التي يلتزم بها المدققون في الشبكة.

تم تصميم مخطط PoS كبديل لإثبات العمل (PoW) ، وعلى هذا النحو ، يقدم بعض المزايا والعيوب. على blockchains المستندة إلى PoW ، مثل Bitcoin ، لا يمكن [مكافأة المدققين (المعدنين) إلا](/block-reward) إذا وجدوا حلاً صالحًا لألغاز تشفير. مثل هذا الحل هو ما يجعلهم مؤهلين لإضافة الكتلة التالية من المعاملات في blockchain.

شبكة Bitcoin آمنة لأن عملية التعدين عالية التنافسية ومكلفة (تتطلب قدرًا هائلاً من القدرة الحسابية). ومع ذلك ، يعد هذا أيضًا أحد قيود نموذج إثبات العمل نظرًا لوجود الكثير من الموارد الضائعة التي لا يمكن استخدامها لأي شيء آخر.

في المقابل ، تحقق البلوكشين التي تنشر نموذج PoS إجماعًا في عملية تختار المدققين بناءً على مجموعة من العوامل. يختلف تطبيق اختيار الكتلة ، ولكنه يأخذ في الاعتبار عادةً حجم التخزين "عمر العملة" (المدة التي يتم خلالها تخزين العملات المعدنية). في معظم الحالات ، يستخدم اختيار الكتلة آلية عشوائية ، مما يعني أن المدققين يتناوبون في عملية تشكيل كتل جديدة.

بخلاف PoW ، يتطلب نموذج PoS قدرًا ضئيلًا جدًا من القدرة الحسابية ، ويمكن للمدققين تأمين الشبكة باستخدام أجهزتهم الفردية بدلاً من [أجهزة التعدين المتخصصة](/asic). نتيجة لذلك ، يمكن أن توفر أنظمة PoS مستويات متزايدة من قابلية التوسع وكفاءة الطاقة واللامركزية والأمن.

إلى جانب نموذج PoS التقليدي ، هناك أيضًا اختلافات مخصصة ، مثل آليات إثبات الحصة المؤجرة (LPoS) وإثبات الحصة المفوض (DPoS). بخلاف ذلك ، لدينا أيضًا أنظمة إجماع مختلطة ، مثل Hybrid PoW / PoS ، والتي تجمع بين ميزات كل من نماذج PoW و PoS.

## يسلط الضوء

- يتم اختيار كاتب الكتلة التالي على blockchain عشوائيًا ، مع تخصيص احتمالات أعلى للعقد ذات مراكز الحصة الأكبر.

- بينما تتطلب آليات إثبات العمل من المعدنين حل ألغاز التشفير ، تتطلب آليات PoS من المدققين الاحتفاظ بالرموز المميزة وحملها ببساطة.

- يُنظر إلى إثبات الحصة (POS) على أنه أقل خطورة من حيث احتمالية شن هجوم على الشبكة ، لأنه يُنظم التعويض بطريقة تجعل الهجوم أقل فائدة.

- من خلال إثبات الحصة (POS) ، يتحقق مالكو العملات المشفرة من صحة المعاملات الجماعية بناءً على عدد العملات التي يحصل عليها المدقق.

- تم إنشاء إثبات الحصة (POS) كبديل لإثبات العمل (POW) ، وهي آلية الإجماع الأصلية المستخدمة للتحقق من صحة blockchain وإضافة كتل جديدة.

## التعليمات

### هل إثبات الحصة شهادة؟

إثبات الحصة هو آلية إجماع حيث يشترك مدققو العملات المشفرة في مهمة التحقق من صحة المعاملات. لا يوجد حاليا أي شهادات صادرة.

### هل يمكن تحويل البيتكوين إلى إثبات الحصة؟

من المحتمل أن تتغير عملة البيتكوين إلى إثبات الحصة. بدأت Etherum وجودها باستخدام PoW وتنتقل إلى PoS ، ولكن قد تستغرق العملية سنوات لتنفيذها في عملة مشفرة تم إنشاؤها بالفعل.

### ما هو إثبات الحصة مقابل إثبات العمل؟

يستخدم إثبات الحصة (POS) عمال مناجم تم اختيارهم عشوائيًا للتحقق من صحة المعاملات. يستخدم إثبات العمل (POW) طريقة تحقق تنافسية لتأكيد المعاملات وإضافة كتل جديدة إلى blockchain.

### كيف تربح إثبات الحصة؟

إثبات الحصة (POS) عبارة عن آلية إجماع مضمنة تستخدمها شبكة أو مدققو العملة المشفرة. لا يمكن كسبها ، ولكن يمكنك المساعدة في تأمين شبكة وكسب مكافآت باستخدام عميل عملة مشفرة يشارك في التحقق من صحة نقاط البيع أو أن يصبح مدققًا.

