---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: إدارة الممتلكات
description: إدارة الممتلكات هي الرعاية والصيانة اليومية للعقارات السكنية أو التجارية أو الصناعية.
---

# إدارة الممتلكات
## ما هي إدارة الممتلكات؟

إدارة الممتلكات هي الإشراف اليومي على العقارات السكنية أو التجارية أو الصناعية من قبل مقاول خارجي. بشكل عام ، يتحمل [مديرو العقارات](/property-manager) مسؤولية الإصلاحات اليومية والصيانة المستمرة والأمان وصيانة الممتلكات. عادة ما يعملون لمالكي العقارات الاستثمارية مثل مجمعات الشقق والوحدات السكنية ، والمجتمعات المنزلية الخاصة ، ومراكز التسوق ، والمجمعات الصناعية.

وتتمثل أدوارهم الرئيسية في إدارة المهام الروتينية المفوضة إليهم من قبل المالكين والحفاظ على قيمة العقارات التي يديرونها أثناء توليد [الدخل](/income).

## فهم إدارة الممتلكات

يرغب مطورو العقارات عمومًا في الانتقال إلى المشروع التالي بمجرد اكتمال كل مشروع. حتى إذا استمروا في الاحتفاظ بملكية العقار ، فإنهم يفضلون تفويض العمليات اليومية لشركة خارجية.

تشمل مسؤوليات مدير الممتلكات بشكل عام ما يلي:

- فحص المستأجرين المحتملين

- صياغة عقود الإيجار وتوقيعها وتجديدها نيابة عن أصحاب العقارات

- تحصيل [الإيجار](/rent-expense)

- الحفاظ على الخصائص بما في ذلك تنسيق الحدائق وإزالة الجليد

- الترتيب للإصلاحات اللازمة للممتلكات

- إعداد الموازنات الخاصة بصيانة الممتلكات والالتزام بها

يجب أن تمتثل الشركات لأي قوانين ولوائح خاصة بالولاية والمحلية الخاصة بالمالك والمستأجر.

يدفع المالكون لمديري العقارات [رسومًا](/fee) أو نسبة مئوية من الإيجار الناتج عن العقار أثناء إدارته.

### من يحتاج إلى مدير عقارات؟

يستأجر الملاك شركات إدارة الممتلكات لأسباب متنوعة. قد يكون لدى البعض عقارات إيجارية متعددة في محافظهم ويفتقرون إلى الوقت أو الخبرة للحفاظ على العقارات والتعامل مع المستأجرين الأفراد. يهتم بعض الملاك فقط بامتلاك العقارات المؤجرة وجني الأرباح منها. عندما يكون هذا هو الحال ، فإنهم يقومون بتعيين مديري عقارات محترفين.

يستفيد [الملاك الغائبون أيضًا من خدمات إدارة الممتلكات.](/absentee-landlord) بعض شركات إدارة الممتلكات تلبي احتياجات الملاك الأفراد الذين يؤجرون عقارًا واحدًا مثل منزل العطلات.

يميل مالكو العقارات الذين يشاركون في برامج الإسكان الميسور التكلفة إلى استخدام خدمات إدارة الممتلكات لأن عقاراتهم المؤجرة تخضع لإرشادات فيدرالية معقدة تتطلب خبرة متخصصة.

بعض سماسرة [العقارات](/realestate) أيضًا كمديري عقارات. على سبيل المثال ، قد يقدم [الوسيط](/broker) في مدينة المنتجع خدمات وكيل البائع والمشتري بالإضافة إلى خدمات إدارة الممتلكات. عندما يكون هذا هو الحال ، يقوم الوسيط العقاري بإدراج إيجارات العطلات وعرضها وإيجاراتها والاحتفاظ بها لعدد من مالكي العقارات.

> يختلف مديرو العقارات عن مديري المجتمع ، الذين يتعاملون مع المناطق المشتركة بدلاً من الوحدات الفردية ولا يتعاملون بالضرورة مباشرة مع الملاك.

>

## إعتبارات خاصة

تختلف متطلبات ترخيص إدارة الممتلكات حسب الولاية ، حيث تتطلب معظم الولايات أن تحصل شركات إدارة الممتلكات على ترخيص من مجلس العقارات المحلي ، لذلك يحتاج مالكو العقارات إلى التأكد من أن الشركات التي يستأجرونها مرخصة بشكل صحيح.

على سبيل المثال ، يُطلب من مديري العقارات في فلوريدا الحصول على تراخيص سماسرة عقارات من أجل العمل في ولاياتهم ، وذلك لأن بعض مسؤولياتهم تعتبر نشاطًا عقاريًا. يسمح امتلاك رخصة وسيط عقاري لمديري العقارات بإدراج العقارات المؤجرة في [خدمة الإدراج المتعدد](/multiple-listing-service-mls) (MLS) وتسويق العقارات من خلال أساليب التسويق العقاري القياسية. يسمح حيازة رخصة وسيط عقاري أيضًا لشركة إدارة الممتلكات بوضع صندوق تأمين للوحة العقارات على باب العقار حتى يتمكن الوكلاء المرخصون الآخرون من إظهار العقار.

تطلب فلوريدا أيضًا من مديري العقارات حيازة ترخيص وسيط إذا كانوا يتعاملون مع الإيجارات أو [الإيجارات](/lease) ويتلقون [عمولة](/commission) مقابل خدماتهم.ومع ذلك ، لا يحتاج مديرو العقارات الذين يديرون العقارات التي يمتلكونها في الولاية إلى ترخيص للقيام بذلك.

لا يحتاج المديرون في ولاية ماساتشوستس إلى ترخيص وسيط ، وذلك لأن بعض المهام التي تعتبر أنشطة عقارية ، مثل إدراج العقارات وتأجيرها ، قد تكون ثانوية بالنسبة للمهام الرئيسية التي يؤديها مدير الممتلكات.

## يسلط الضوء

- مديرو العقارات مسؤولون بشكل عام عن العمليات اليومية للعقار ، من فحص المستأجرين إلى الترتيب للإصلاحات والصيانة.

- لكل ولاية قوانينها الخاصة التي تنظم أنشطة مديري الممتلكات.

- إدارة الممتلكات هي الإشراف على العقارات من قبل طرف ثالث.

- يدفع المالكون لمديري العقارات رسومًا أو نسبة مئوية من الإيجار الناتج عن العقار.

