---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: انتشار نسبي
description: السبريد النسبي هو مقياس لسيولة الأوراق المالية التي يتم حسابها من خلال مقارنة أسعار العرض والطلب.
---

# انتشار نسبي
## ما هو السبريد النسبي؟

السبريد النسبي هو مقياس [لسيولة الأوراق المالية](/liquidity) التي يتم حسابها من خلال مقارنة أسعار العرض والطلب كنسبة ، وغالبًا ما يتم التعبير عنها كنسبة مئوية من السعر الحالي للأوراق المالية. على سبيل المثال ، تداول الأسهم مع انتشار عرض / طلب يتراوح بين 10.00 دولارًا و 10.05 دولارًا سيكون له سبريد نسبي بنسبة 0.125٪.

فروق الأسعار النسبية العالية مرتبطة بأوراق مالية أقل سيولة ، مما يسمح [لصانعي السوق](/marketmaker) بالتعويض عن المخاطر الإضافية المتمثلة في التعامل في الأوراق المالية غير السائلة. من ناحية أخرى ، فإن المزيد من الأوراق المالية السائلة سيكون لها فروق نسبية أقل.

## كيف تعمل الفروق النسبية

يتم حساب السبريد النسبي على أنه الفرق بين سعر الإغلاق وأسعار العطاء ، مقسومًا على متوسطها ، غالبًا على مدى فترة شهرية:

>

> الفارق النسبي الشهري = (طرح - عرض) / (طرح + عرض سعر) ÷ 2

>

أين:

- اسأل = أعلى إغلاق في الشهر

- العطاء = أدنى إغلاق في الشهر

يمكن تفسير السبريد النسبي على أنه متوسط التعويض المدفوع للتجار لعمل سوق في تلك الورقة المالية.

من وجهة نظر المستثمر ، فإن متوسط تكلفة التعامل في تلك الورقة المالية يساوي نصف السبريد النسبي.

> بشكل عام ، تتراوح الفروق النسبية بين 0.50٪ وحوالي 3٪.

>

تعتبر الفروق النسبية مهمة للمستثمرين لأنها تؤثر على [أساس التكلفة الصافية](/costbasis) لشراء الأسهم. وهذا بدوره يمكن أن يأكل من العائدات المتلقاة عند بيع الأسهم. ومع ذلك ، بالنسبة للأوراق المالية الشائعة والسائلة ، غالبًا ما تكون الفروق النسبية ضئيلة جدًا بحيث يكون لها تأثير ضئيل جدًا على المستثمرين.

> يسعى بعض المستثمرين عمدًا إلى البحث عن أسواق غير سائلة تكون فيها الفروق النسبية أعلى من المعتاد. في هذه الأسواق ، من الممكن أحيانًا العثور على أمثلة على سوء تسعير الأمان الشديد - أي الأوراق المالية التي تم تسعيرها بشكل خاطئ بالنسبة لقيمتها الجوهرية. غالبًا ما يستخدم هذا النهج في الاستثمار من قبل المستثمرين ذوي القيمة.

>

## مثال من العالم الحقيقي للفروق المتناسبة

في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، كان متوسط السبريد النسبي المرتبط بالتداول في [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) 0.6٪. ومع ذلك ، مع تزايد شعبية [منصات](/ecn) [التداول الإلكترونية](/ecn) ، أصبحت عملية صنع السوق فعالة بشكل متزايد في السنوات الأخيرة. وقد ساهم ذلك في انخفاض متوسط الانتشار النسبي إلى أقل من 0.2٪ اليوم.

من المهم أن نلاحظ مع ذلك أن هذا مجرد رقم متوسط. بالنسبة للأوراق المالية عالية السيولة ، والتي يتم فيها تداول ملايين أو حتى عشرات الملايين من الأسهم في كل جلسة تداول ، يمكن أن يكون السبريد النسبي مجرد نقاط أساسية قليلة. من ناحية أخرى ، يمكن أن يكون للأوراق المالية ذات الحجم الصغير فروق نسبية أعلى بكثير.

بالإضافة إلى هذه العوامل ، يمكن أن تتأثر الفروق النسبية أيضًا [بحجم](/lot) اللوت في الأمر المعني. على سبيل المثال ، قد تخضع [تجارة الكتلة](/blocktrade) لسبريد نسبي أقل ، في حين أن [تداول اللوت الفردي](/oddlot) سيكون خاضعًا لفروق أعلى.

## يسلط الضوء

- انخفض متوسط الفروق النسبية بشكل ملحوظ في السنوات الأخيرة.

- السبريد النسبي هو نسبة المسافة بين سعر العرض والطلب للأوراق المالية بالنسبة لسعر الورقة المالية.

- يتسع في الأوراق المالية الأقل سيولة ويضيق في الأوراق المالية الأكثر سيولة ، مما يساعد على تعويض صناع السوق عن مخاطر التعامل في الأوراق المالية غير السائلة.

