---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Propco (شركة عقارات)
description: شركة propco هي شركة فرعية موجودة لتملك أو تملك عقارات مدرة للدخل لشركة أم أو شركة تشغيل.
---

# Propco (شركة عقارات)
## ما هي Propco (شركة عقارات)؟

شركة propco أو شركة عقارات أو شركة ملكية هي كيان ثانوي تم إنشاؤه بواسطة شركة خاصة للاحتفاظ [بالعقارات](/realestate) التي تمتلكها وإدارتها.

تسليم الممتلكات المدرة للدخل والديون المرتبطة بها إلى [شركة تابعة تم تشكيلها حديثًا للشركة](/subsidiary) الأم أو [opco](/opco) (الشركة المشغلة) مزايا تتعلق بالتمويل وقضايا التصنيف الائتماني.

## كيف تعمل Propco (شركة عقارات)

[Opco-propco](/opco-propco) إلى امتلاك الشركة الفرعية أو الشركة العقارية أو امتلاكها لجميع الأصول ، بما في ذلك العقارات ، التي تستخدمها شركة التشغيل الرئيسية (opco) لتوليد الإيرادات. لماذا فعل هذا؟ في المقام الأول لتأمين [تمويل أكثر ملاءمة](/financing) واستثمار الشركة للتوسع.

جميع القضايا المتعلقة بالتمويل [والتصنيف الائتماني](/creditrating) فجأة بين طرفين. تقوم شركة opco بإزالة [تكلفة تحمل](/carrying-costs) عقاراتها من دفاترها ، مما يمكنها من تحرير الأموال وتعزيز صحتها المالية.

في الوقت نفسه ، تجد شركة propco المنشأة حديثًا نفسها ترث محفظة من العقارات التي يمكنها استخدامها [كضمان](/collateral) للديون وزيادة [رأس](/debt) المال بأسعار تنافسية.

## انتقاد Propco (شركة عقارات)

تسمح ترتيبات Opco-propco للشركة المشغلة باستئجار أو استئجار عقار من شركة العقارات. من الناحية العملية ، يبدو هذا وكأنه بيع وإعادة [تأجير](/leaseback). ومع ذلك ، فإن الشركة لا تتنازل عن الممتلكات بأي طريقة حقيقية ، حيث أن شركة propco و opco جزء من نفس مجموعة الشركات.

في حين أن هذا قد يبدو وكأنه مكافئ للشركة لامتلاك كعكتك وتناولها ، يمكن أن يكون هناك العديد من الجوانب السلبية لإنشاء بروكو. إذا كان العمل التجاري يعمل من مواقع متعددة بدلاً من موقع أساسي ، فإن ترتيب propco يقفل الشركة في موقف يصبح فيه إغلاق أي موقع أكثر صعوبة.

في إعداد الأعمال التقليدية ، على سبيل المثال ، قد تختار الشركة إغلاق موقع أو مكتب ضعيف الأداء ، ومن المحتمل أن تبيع العقار. على النقيض من ذلك ، في ترتيب propco ، تمتلك شركة propco العقار وقد لا تختار تفريغه إذا لم يعود السوق بما يكفي لتغطية الديون.

نتيجة لذلك ، قد يُطلب من شركة opco دفع إيجار عقار ، حتى لو لم تكن تستخدمه ، لأن propco يعتمد على هذا [الدخل](/income) لخدمة الديون الممولة من العقارات.

## إعتبارات خاصة

### Propco إلى REIT Transitions

نظرًا لأن propco يمكن أن يحد من مرونة opco في حالات معينة ، فإن الشركة المشغلة ستفصل أحيانًا [عن](/spinoff) شركة العقارات باعتبارها صندوق [استثمار عقاري](/reit) (REIT) لتحويلها إلى كيان خاص بها.

يوفر إنشاء REIT - الشركات التي تمتلك محفظة من العقارات والرهون العقارية ، وجمع الإيجارات منها ثم نقل العائدات إلى المستثمرين في شكل توزيعات أرباح - مزايا ضريبية للشركة الأم ، أي عن طريق إزالة أي قضايا [ازدواج ضريبي](/double_taxation) يمكن أن تنشأ مع ترتيب propco-opco .

> ### هام

> قد تختار الشركة المشغلة لاحقًا فصل شركة تابعة باعتبارها صندوق استثمار عقاري (REIT) للحصول على مزايا ضريبية.

>

بمجرد فصلها ، يمكن أن تعمل شركة propco مثل أي صندوق REIT آخر ، مضيفًا عقارات إلى محفظتها لا علاقة لها بأعمال الشركة.

## يسلط الضوء

- يتم اتباع هذه الترتيبات دائمًا تقريبًا لتأمين تمويل أكثر ملاءمة وتخفيف مشكلات التصنيف الائتماني.

- تحويل جميع العقارات والديون ذات الصلة إلى شركة propco يُمكِّن شركة opco من تحرير الأموال وتعزيز صحتها المالية.

- شركة propco هي شركة فرعية تم إنشاؤها خصيصًا من قبل شركة أم أو شركة opco لتملك وإدارة العقارات المدرة للدخل.

- في غضون ذلك ، ترث شركة propco مجموعة من العقارات التي يمكن استخدامها كضمان لزيادة رأس المال بأسعار تنافسية.

