---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: نظرية إحتمالية
description: تجادل نظرية بروسبكت بأنه إذا أعطيت الخيار ، فإن الناس يفضلون المزيد من المكاسب المحددة بدلاً من احتمال تحقيق مكاسب أكبر مع مزيد من المخاطر.
---

# نظرية إحتمالية
## ما هي نظرية الاحتمالية؟

تفترض نظرية الاحتمالية أن الخسائر والمكاسب يتم تقييمها بشكل مختلف ، وبالتالي يتخذ الأفراد قرارات بناءً على المكاسب المتصورة بدلاً من الخسائر المتصورة. يُعرف أيضًا باسم نظرية " [كره الخسارة](/loss-psychology) " ، والمفهوم العام هو أنه إذا تم وضع خيارين أمام فرد ، سواء على قدم المساواة ، مع تقديم أحدهما من حيث المكاسب المحتملة والآخر من حيث الخسائر المحتملة ، فسيكون الخيار الأول اختيار.

## كيف تعمل نظرية الاحتمالات

تنتمي نظرية الاحتمالية إلى المجموعة [الاقتصادية السلوكية](/behavioraleconomics) الفرعية ، التي تصف كيف يختار الأفراد بين البدائل الاحتمالية التي تنطوي على مخاطر ويكون احتمال النتائج المختلفة غير معروف. تمت صياغة هذه النظرية في عام 1979 وتم تطويرها في عام 1992 من قبل عاموس تفيرسكي ودانيال كانيمان ، معتبرين أنها أكثر دقة من الناحية النفسية حول كيفية اتخاذ القرارات عند مقارنتها بنظرية المنفعة المتوقعة.

التفسير الأساسي لسلوك الفرد ، بموجب نظرية الاحتمالات ، هو أنه نظرًا لأن الخيارات مستقلة وفردية ، يُفترض بشكل معقول أن احتمال الربح أو الخسارة هو 50/50 بدلاً من الاحتمال المقدم بالفعل. بشكل أساسي ، يُنظر إلى احتمال الكسب بشكل عام على أنه أكبر.

اقترح كل من Tversky و Kahneman أن الخسائر تسبب تأثيرًا عاطفيًا أكبر على الفرد أكثر مما تسببه كمية مكافئة من المكاسب ، لذلك بالنظر إلى الخيارات المقدمة بطريقتين - مع تقديم نفس النتيجة - سيختار الفرد الخيار الذي يقدم المكاسب المتصورة.

على سبيل المثال ، افترض أن النتيجة النهائية لتلقي 25 دولارًا. أحد الخيارات هو منح 25 دولارًا أمريكيًا. يتم منح الخيار الآخر 50 دولارًا ثم الاضطرار إلى إعادة 25 دولارًا. فائدة 25 دولارًا هي نفسها تمامًا في كلا الخيارين. ومع ذلك ، من المرجح أن يختار الأفراد تلقي نقود مباشرة لأن مكسبًا واحدًا يُلاحظ عمومًا أنه أكثر تفضيلًا من الحصول على نقود أكثر في البداية ثم تعرضهم لخسارة.

> على الرغم من عدم وجود فرق في المكاسب أو الخسائر الفعلية لمنتج معين ، فإن نظرية الاحتمالات تقول إن المستثمرين سيختارون المنتج الذي يقدم أكثر المكاسب المتصورة.

>

## إعتبارات خاصة

وفقًا لـ Tversky و Kahneman ، يظهر تأثير اليقين عندما يفضل الناس بعض النتائج ونتائج نقص الوزن التي تكون محتملة فقط. يؤدي تأثير اليقين إلى تجنب الأفراد للمخاطر عندما يكون هناك احتمال لتحقيق مكاسب مؤكدة. كما أنه يساهم في بحث الأفراد عن المخاطر عندما يكون أحد خياراتهم خسارة مؤكدة.

يحدث تأثير الانعزال عندما يقدم الأشخاص خيارين لهما نفس النتيجة ، ولكن طرق مختلفة للنتيجة. في هذه الحالة ، من المرجح أن يلغي الأشخاص معلومات مماثلة لتخفيف العبء المعرفي ، وستختلف استنتاجاتهم اعتمادًا على كيفية تأطير الخيارات.

## مثال على نظرية الاحتمالات

ضع في اعتبارك المستثمر الذي حصل على عرضين لنفس [الصندوق المشترك](/mutualfund). يقدم المستشار الأول الصندوق إلى "سام" ، موضحًا أن لديه متوسط عائد يبلغ 10٪ خلال السنوات الثلاث الماضية. في غضون ذلك ، يخبر مستشار ثان المستثمر أن الصندوق قد حقق عوائد أعلى من المتوسط على مدى العقد الماضي ، لكنه كان في انخفاض خلال السنوات الثلاث الماضية.

تقول نظرية الاحتمالات أنه على الرغم من أن المستثمر قد عرض نفس الصندوق المشترك بالضبط ، فمن المحتمل أن يشتري من المستشار الأول. أي أنه من المرجح أن يشتري المستثمر الصندوق من المستشار الذي يعبر عن [معدل عائد الصندوق من](/rateofreturn) حيث المكاسب فقط ، بينما قدم المستشار الثاني للصندوق عوائد عالية ، ولكن أيضًا خسائر.

## الأسئلة الشائعة حول نظرية الاحتمالات

### ماذا تعني نظرية الاحتمالات؟

تقول نظرية الاحتمالات أن المستثمرين يقدرون المكاسب والخسائر بشكل مختلف. بمعنى ، إذا تم تقديم خيار استثمار على المستثمر بناءً على المكاسب المحتملة ، وآخر على أساس الخسائر المحتملة ، فسيختار المستثمر استثمارًا يتم فيه عرض المكاسب المحتملة.

### لماذا تعتبر نظرية الاحتمالات مهمة؟

من المفيد للمستثمرين فهم تحيزاتهم ، حيث تميل الخسائر إلى إحداث تأثير عاطفي أكبر من المكاسب المماثلة. تساعد نظرية الاحتمالات في وصف كيفية اتخاذ القرارات من قبل المستثمرين.

### ما هي المكونات الرئيسية لنظرية الاحتمالية؟

نظرية الاحتمالات هي جزء من المجموعة الفرعية السلوكية الاقتصادية. يصف كيف يتخذ الأفراد القرارات بين البدائل التي تنطوي على مخاطر واحتمال نتائج مختلفة غير معروف. هناك تأثير يقين معروض في نظرية الاحتمالية ، حيث يسعى الناس إلى نتائج معينة ، مع تقليل النتائج المحتملة فقط.

### من اقترح نظرية الاحتمالات؟

تم تقديم نظرية الاحتمالية لأول مرة في عام 1979 من قبل عاموس تفيرسكي ودانيال كانيمان ، اللذان طورا الفكرة لاحقًا في عام 1992. قال الزوجان إن نظرية الاحتمالية كانت أفضل في الوصف الدقيق لكيفية اتخاذ القرارات ، مقارنةً بنظرية المنفعة المتوقعة.

### ماذا فعل كانيمان وتفيرسكي؟

اقترح كانيمان وتفيرسكي أن الخسائر لها تأثير عاطفي أكبر من ربح بنفس المقدار. قالوا إنه بالنظر إلى الخيارات المقدمة بطريقتين - مع تقديم نفس النتيجة - سيختار الفرد الخيار الذي يقدم المكاسب المتصورة.

## الحد الأدنى

تقول نظرية الاحتمالات أن الأفراد سيقبلون الاستثمار عند تقديم المكاسب ، مقابل الخسائر. أي أن المستثمرين يزنون المكاسب المحتملة أكثر من الخسائر المحتملة.

## يسلط الضوء

- يشير تأثير اليقين إلى أن الأفراد يفضلون نتائج معينة على النتائج المحتملة ، بينما يشير تأثير العزلة إلى قيام الأفراد بإلغاء معلومات مماثلة عند اتخاذ القرار.

- تُعرف نظرية الاحتمالات أيضًا باسم نظرية تجنب الخسارة.

- تقول نظرية الاحتمالات أن المستثمرين يقدرون المكاسب والخسائر بشكل مختلف ، مما يضع وزنا أكبر على المكاسب المتصورة مقابل الخسائر المتصورة.

- المستثمر الذي يقدم خيارًا ، سواء كان متساويًا ، سيختار الخيار المعروض من حيث المكاسب المحتملة.

- تعتبر نظرية الاحتمالات جزءًا من الاقتصاد السلوكي ، مما يشير إلى أن المستثمرين اختاروا المكاسب المتصورة لأن الخسائر تسبب تأثيرًا عاطفيًا أكبر.

