---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: شركة الخلايا المحمية (PCC)
description: شركة الخلايا المحمية (PCC) هي هيكل مؤسسي ؛ كيان قانوني واحد يتكون من خلايا أساسية وعدة خلايا بأصول وخصوم منفصلة.
---

# شركة الخلايا المحمية (PCC)
## ما هي شركة الخلايا المحمية (PCC)؟

شركة الخلايا المحمية (PCC) هي هيكل مؤسسي يتكون فيه كيان قانوني واحد من جوهر مرتبط بالعديد من الخلايا التي لها أصول وخصوم منفصلة. يحتوي PCC على تصميم مشابه [للمحور](/hub_and_spoke_structure) [والكلام](/hub_and_spoke_structure). ترتبط المؤسسة المركزية المركزية بالخلايا الفردية وكل خلية مستقلة عن بعضها البعض وعن جوهر الشركة ، لكن الوحدة بأكملها لا تزال كيانًا قانونيًا واحدًا. يشار إلى PCC أحيانًا باسم شركة محفظة منفصلة.

## كيف تعمل شركة الخلايا المحمية (PCC)

تعمل شركة الخلايا المحمية (PCC) بمجموعتين متميزتين: شركة أحادية النواة وعدد غير محدود من الخلايا. يحكمها مجلس إدارة واحد مسؤول عن إدارة PCC ككل. تتم إدارة كل خلية من قبل لجنة أو مجموعة مماثلة ، مع منح السلطة للجنة من قبل [مجلس إدارة PCC](/boardofdirectors). تقدم PCC [عائدًا سنويًا واحدًا](/annual-return) إلى المنظمين ، على الرغم من أن خطط الأعمال والتشغيل لكل خلية قد لا تزال تتطلب مراجعة فردية وموافقة من قبل المنظمين.

يتم تشكيل الخلايا داخل PCC تحت سلطة مجلس الإدارة ، الذين عادة ما يكونون قادرين على إنشاء خلايا جديدة حسب احتياجات العمل. توفر [مواد التأسيس](/articlesofincorporation) إرشادات يجب على المديرين اتباعها.

## شركات الخلايا المحمية والدائنون

في بعض الولايات القضائية ، حيث تكون أصول المحفظة المنفصلة غير كافية للوفاء بالتزامات تلك المحفظة ، قد يلجأ [الدائن إلى الأصول العامة لـ PCC ، ولكن ليس إلى تلك الأصول التي تنتمي إلى محفظة منفصلة منفصلة.](/creditor) تعد PCC من الناحية الفنية كيانًا قانونيًا واحدًا ، والمحافظ المنفصلة داخل PCC ليست كيانات قانونية منفصلة ، ومع ذلك ، لأغراض [الإفلاس](/bankruptcy) ، يتم التعامل معها على هذا النحو.

التأمين [وإعادة التأمين](/reinsurance) هذا الشكل من الهيكل التنظيمي. قد يكون [للدائنين](/core-assets) أيضًا إمكانية الوصول إلى [أصول](/core-assets) الشركة. غالبًا ما يُتوقع من كل خلية فردية الاحتفاظ [بمخاطر الاكتتاب المضمونة](/underwriting-risk) بمفردها داخل الخلية.

قد تقوم المؤسسات المالية ، مثل البنوك ، بإنشاء PCCs لإنشاء منتجات التأمين أو غيرها من المنتجات المهيكلة عبر المشتقات من المنتجات المصرفية. وبهذه الطريقة ، يتم إنشاء [مركبة ذات أغراض خاصة](/spv) (SPV) لتأمين [المعاملة](/securitize).

في بعض الولايات القضائية ، يتم الفصل بين الخصوم من خلال آليات مختلفة. على سبيل المثال ، تسمح باربادوس بتكوين "شركات الخلايا المحمية" و "الشركات ذات هيكل حساب منفصل". هذا الأخير يفصل بين الالتزامات من خلال السماح للشركة بتخصيص الأصول والخصوم لأي عدد من الحسابات المنفصلة. تتيح هذه الكيانات والممارسات القانونية تقنيات تحسين الضرائب ، وتسمح بتحقيق نتائج أفضل في حالة الإفلاس والتصفية وحالات إعادة الهيكلة المختلفة.

## يسلط الضوء

- شركة الخلايا المحمية (PCC) هي كيان قانوني يتكون من نواة مرتبطة بعدة خلايا.

- يحكم PCC من قبل مجلس إدارة واحد يشرف على الكيان القانوني بأكمله. تتم إدارة كل خلية من قبل لجنة أو مجموعة مرخصة من قبل مجلس الإدارة.

- الخلايا في PCC لها أصول وخصوم منفصلة ومستقلة عن بعضها البعض.

- لأغراض الإفلاس ، تعامل الخلايا على أنها كيانات قانونية منفصلة ؛ لا يمكن للدائنين تعقب أصول الخلايا الأخرى.

- يجب تقديم عائد سنوي واحد فقط لـ PCC ، يشمل القلب والخلايا.

