---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: إشعار الإلغاء المؤقت (PNOC)
description: الإشعار المؤقت بالإلغاء هو إشعار صادر عن أحد الأطراف في اتفاقية إعادة التأمين ، يوضح فيه نيته الانسحاب من العقد.
---

# إشعار الإلغاء المؤقت (PNOC)
## ما هو إشعار الإلغاء المؤقت (PNOC)؟

الإشعار المؤقت بالإلغاء هو وسيلة يمكن من خلالها لأحد المشاركين في اتفاقية [إعادة التأمين](/treaty-reinsurance) إخطار المشاركين الآخرين بنيتهم الانسحاب من المعاهدة.

يستخدم هذا النوع من الإشعارات فقط فيما يتعلق بعقود إعادة التأمين المستمرة ، وهي تلك التي تظل سارية المفعول حتى انسحاب أي من الطرفين من العقد. بمجرد إصدار PNOC ، سيكون لدى الأطراف عادة 90 يومًا لإعادة التفاوض على عقدهم. إذا لم يتوصلوا إلى اتفاق ، فسيتم إلغاء العقد.

## كيف تعمل PNOCs

[شركات التأمين](/insurance) الناجحة آلاف السياسات عبر مجموعة متنوعة من الفئات ، وبالتالي تعرض نفسها لمصفوفة معقدة من المخاطر. للتخفيف من هذا التعرض ، تشتري شركات التأمين التأمين الخاص بها في شكل معاهدات إعادة التأمين. اتفاقيات إعادة التأمين هي عادةً اتفاقيات طويلة الأجل [توافق](/reinsurance) بموجبها شركة إعادة التأمين على تغطية فئة واحدة محددة جيدًا من السياسات. على مدار هذا العقد ، سيقوم معيد التأمين بمراجعة أعمال المؤمن له لتقييم مخاطره المستقبلية. اعتمادًا على نتيجة هذا التقييم ، قد يقررون أو لا يقررون الاستمرار في عقد إعادة التأمين على المدى الطويل.

من خلال سوق إعادة التأمين ، يمكن لشركات التأمين التحوط من مخاطرها عن طريق نقل بعض التزاماتها إلى شركات التأمين الأخرى. في المقابل ، ستتلقى شركات التأمين التي تتحمل الالتزامات جزءًا من أقساط التأمين الناتجة عن عقود التأمين الأساسية. على الرغم من أن بعض عقود إعادة التأمين تظل سارية المفعول فقط لفترة محددة ، إلا أن البعض الآخر مستمر من حيث أنها تظل نشطة إلى أجل غير مسمى حتى يقوم أي من الطرفين بإنهاء العقد. إحدى الطرق التي يتبعها أي من الطرفين لبدء عملية إنهاء العقد هي إصدار PNOC.

في كثير من الأحيان ، سيكون لعقود إعادة التأمين المستمرة بند قياسي يسمح لأي من الطرفين بإصدار شهادة التأمين الصحي العامة (PNOC) مرة واحدة في السنة. بمجرد إصدار شهادة خطة العمل الوطنية ، يكون أمام الطرفين 90 يومًا للتوصل إلى اتفاق بشأن تمديد العقد قبل إلغاء العقد رسميًا. بالإضافة إلى تواترها السنوي وطول المدة الممنوحة للمفاوضات ، قد يكون لعقود إعادة التأمين المحددة الشروط الأخرى التي تؤثر على متى يمكن إعطاء PNOCs وكيفية إجراء المفاوضات. على سبيل المثال ، اعتمادًا على العقد ، قد يكون للطرف الذي يصدر شهادة الموافقة المسبقة عن علم في أي وقت الحق في سحب عقد إعادة التأمين في أي وقت ، مما يتسبب في استمرار عقد إعادة التأمين على النحو المخطط له في الأصل.

## مثال من العالم الحقيقي على PNOC

مايكل هو مشغل شركة تأمين تركز على تأمين الوحدات السكنية. في الآونة الأخيرة ، أصبح قلقًا من ارتفاع المطالبات المتعلقة [بخصوم الكلاب](/canine-liability-exclusion). للتخفيف من هذه المخاطر ، قرر شراء إعادة التأمين من شركة تأمين أخرى كانت أكثر راحة مع المخاطر المتعلقة بالكلاب.

بعد مراجعة شاملة لأعمال مايكل ، قررت شركة إعادة التأمين أنهم لم يتلقوا أقساطًا كافية للمخاطر المتعلقة بالكلاب التي وافقوا على تحملها. لهذا السبب ، أصدروا PNOC لشركة مايكل وطلبوا إعادة التفاوض على عقدهم ليشمل تعويضات إضافية. بموجب شروط اتفاقية إعادة التأمين الخاصة بهم ، يحق لكلا الطرفين إصدار شهادات عدم الممانعة مرة واحدة سنويًا والموافقة على منح 90 يومًا للتوصل إلى اتفاق. يسمح عقدهم أيضًا لكلا الطرفين بسحب PNOC في أي وقت خلال تلك الأيام التسعين.

## يسلط الضوء

- إشعار الإلغاء المؤقت (PNOC) هو إشعار قانوني تقدمه شركة تأمين إلى أخرى.

- في كثير من الأحيان ، تسمح عقود إعادة التأمين لكل طرف بإصدار وثيقة تأمين نفعي عامة واحدة في السنة والموافقة على منح 90 يومًا للتوصل إلى اتفاق. يؤدي عدم التوصل إلى اتفاق إلى إنهاء عقد إعادة التأمين .

- يتم استخدامه من قبل أطراف عقد إعادة التأمين لأغراض إعادة التفاوض أو الخروج من الاتفاقية.

