---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: الدخل المؤقت
description: الدخل المؤقت هو عتبة مصلحة الضرائب التي يكون دخل الضمان الاجتماعي فوقها خاضعًا للضريبة.
---

# الدخل المؤقت
## ما هو الدخل المؤقت؟

الدخل المؤقت هو عتبة مصلحة الضرائب التي يكون دخل الضمان الاجتماعي فوقها خاضعًا للضريبة. القاعدة ، من المادة 86 من قانون الإيرادات الداخلية (IRC) ، تؤدي إلى الخضوع للضريبة لمزايا الضمان الاجتماعي ، مما يتطلب إدراجها في مدفوعات ضريبة الدخل الإجمالية على المبالغ الزائدة. يتم احتساب الدخل المؤقت باستخدام الدخل الإجمالي للمستلم ، والفائدة المعفاة من الضرائب ، و 50٪ من مزايا الضمان الاجتماعي.

## فهم الدخل المؤقت

بالنسبة للسنة الضريبية 2021 ، تظل 15٪ من جميع [مزايا](/social-security-benefits) [الضمان الاجتماعي](/social-security-benefits) معفاة من الضرائب. نسبة الـ 85٪ المتبقية هي أيضًا معفاة من الضرائب ما لم يكن لدى دافع الضرائب دخل مؤقت أعلى من المبلغ الأساسي المحدد لحالة تقديم دافع الضرائب. في النهاية ، يعتمد المبلغ الخاضع للضريبة على مقدار الدخل المؤقت الذي يتجاوز المبلغ الأساسي والنسبة المئوية أو النسب المئوية المطبقة لتحديده.

## احتساب الدخل المؤقت

على الرغم من أن IRC §86 لا تستخدم مصطلح "الدخل المؤقت" ، إلا أنها تستخدم عادة للإشارة إلى هذا المجموع. لحساب الدخل المؤقت ، يجب على دافع الضرائب جمع [دخله الإجمالي](/agi) والفائدة المعفاة من الضرائب ونصف مزايا الضمان الاجتماعي لدافعي الضرائب.

لتحديد الدخل المؤقت ، يجب على دافع الضرائب حساب دخله الإجمالي بدون مزايا الضمان الاجتماعي ، أو مقدار الدخل الذي يجمعونه قبل سحب الضمان الاجتماعي. بعد ذلك ، يجب عليهم إضافة أي فائدة معفاة من الضرائب يتلقونها من الاستثمارات ، وأخيرًا ، إضافة نصف مزايا الضمان الاجتماعي الواردة في النموذج 1099.

الدخل المؤقت الذي يقل عن المبلغ الأساسي الذي تحدده حالة الإيداع غير خاضع للضريبة. الضرائب مستحقة فقط على المبالغ التي تزيد عن المبلغ الأساسي الموضح. اعتمادًا على حالة التسجيل ، ومقدار الدخل المؤقت الزائد ، يخضع ما يصل إلى 85٪ للضريبة كإجمالي الدخل بنفس معدل الدخل العادي.

## مثال على ضرائب الدخل المؤقتة

على سبيل المثال ، دافع ضرائب واحد بدخل مؤقت يتراوح بين 25000 دولار و 34000 دولار سيدفع ضرائب على أقل من 50٪ من مزايا الضمان الاجتماعي أو 50٪ من الفرق بين الدخل المؤقت والمبلغ الأساسي. إذا كان دافع الضرائب نفسه لديه دخل مؤقت يزيد عن 34000 دولار ، فستزيد النسبة الخاضعة للضريبة إلى 85٪. بعبارة أخرى ، مقابل كل 1 دولار من الدخل المؤقت الذي يزيد عن 25000 دولار ، قد يخضع 50 سنتًا لضريبة الدخل الفيدرالية. يرتفع هذا المبلغ إلى 85 من كل دولار للمبالغ التي تزيد عن 34000 دولار. ومع ذلك ، إذا كان الدخل المؤقت لدافع الضرائب الواحد أقل من 25000 دولار ، فإن النسبة الخاضعة للضريبة من دخل الضمان الاجتماعي ستكون 0٪.

على سبيل المثال ، لنفترض أن المتقاعد لديه 20000 دولار من الدخل من الأسهم والعمل بدوام جزئي و 4000 دولار سنويًا في الفوائد المعفاة من الضرائب من السندات البلدية. كما أنهم يتلقون 24000 دولار سنويًا من مزايا الضمان الاجتماعي (50٪ منها 12000 دولار). وبالتالي ، فإن الدخل المؤقت لهذا المتقاعد هو 36000 دولار ، وهذا يضعهم في شريحة ضريبة 85 ٪.

يتوفر شرح مفصل لفرض الضرائب على مزايا الضمان الاجتماعي في منشور دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) رقم 915 ، الضمان الاجتماعي ومزايا التقاعد المكافئة للسكك الحديدية. يحتوي المنشور على ارتباطات تشعبية لأوراق عمل فارغة في الصفحة 15 مفيدة لحساب الجزء الخاضع للضريبة من مزايا الضمان الاجتماعي بدقة.

** تصحيح - 25 مايو 2022: ** حدث خطأ رياضي سابقًا في هذه المقالة تم تصحيحه.

## يسلط الضوء

- أساس الدخل المؤقت أكبر لمن يقدمون عوائد مشتركة.

- يتم احتساب مستويات الدخل المؤقتة بإجمالي الدخل والفوائد المعفاة من الضرائب ونصف مبلغ الضمان الاجتماعي للمتلقي.

- تحدد مستويات الدخل المؤقتة المستوى الذي يمكن فيه فرض ضرائب على دخل الضمان الاجتماعي.

