---
keywords: Investing,Commodities
title: الاحتياطيات المؤكدة
description: الاحتياطيات المؤكدة هي أفضل تقدير للنفط الذي سيتم استخراجه من التكوين بالنظر إلى التكنولوجيا الحالية والتقييم الاقتصادي والبيانات المتاحة.
---

# الاحتياطيات المؤكدة
## ما هي الاحتياطيات المثبتة؟

الاحتياطيات المؤكدة (تسمى أحيانًا " [الاحتياطيات المؤكدة](/proved-reserves) ") إلى كمية الموارد الطبيعية التي تتوقع الشركة بشكل معقول استخراجها من تكوين معين. يتم إنشاء الاحتياطيات المؤكدة باستخدام البيانات الجيولوجية والهندسية التي تم جمعها من خلال الاختبارات الزلزالية والحفر الاستكشافي.

في استخراج النفط والغاز ، بمجرد فهم الشكل المادي للتكوين ، يتم تقدير الخزان عن طريق ملامسات السوائل. تشير ملامسات السوائل إلى الطبقات الطبيعية للغاز والزيت والماء في التكوين.

توفر الصورة الدقيقة لشكل التكوين والمستويات المعروفة لتلامس السوائل البيانات لتقدير الحجم بدرجة عالية من الثقة. يتم تصنيف الاحتياطيات المؤكدة على أنها ذات احتمال بنسبة 90 ٪ أو أكبر لوجودها وقابلة للاستخراج اقتصاديًا في الظروف الحالية. داخل صناعة النفط ، يشار أيضًا إلى الاحتياطيات المؤكدة باسم P1 أو P90.

## فهم الاحتياطيات المثبتة

كجزء من عملية [الاستكشاف والإنتاج](/exploration-production-company) ، تستخدم الشركات نتائج المسح الزلزالي لقطعة من الأرض لتحديد كمية النفط المتاحة تحت تلك الأرض. تقوم الشركات بعد ذلك بتصنيف كمية النفط بناءً على تقدير السهولة أو الصعوبة النسبية في إخراج النفط أو الغاز من الأرض.

تأخذ الاحتياطيات المؤكدة في الاعتبار أيضًا التكنولوجيا الحالية المستخدمة للاستخراج واللوائح الإقليمية وظروف السوق كجزء من عملية التقدير. لهذا السبب ، يمكن أن تتخذ الاحتياطيات المؤكدة قفزات وهبوطات غير متوقعة على ما يبدو. اعتمادًا على لوائح [الإفصاح الإقليمية](/disclosure) ، قد تكشف شركات الاستخراج فقط عن الاحتياطيات المؤكدة على الرغم من أن لديها تقديرات [للاحتياطيات المحتملة والمحتملة](/possible-reserves).

تشير الاحتياطيات المحتملة إلى احتياطيات النفط التي تتراوح احتمالية نجاح الاستخراج فيها بين 10٪ و 50٪ - بافتراض أن المعدات الموجودة تستخدم وأن الاستخراج يتم في ظل ظروف نموذجية. تشكل [الاحتياطيات المحتملة](/probable-reserves) بعد ذلك الجزء التالي من النفط الموجود في منطقة تم مسحها بواسطة شركة التنقيب عن النفط والغاز التي لديها انتعاش متوقع بنسبة 50٪ إلى 90٪. الاحتياطيات المؤكدة تقع في الجزء العلوي من المقياس ، عند 90 ٪ أو أعلى من احتمال الاستخراج التجاري.

> يُشار إلى المجموع المحسوب لجميع احتياطيات النفط المؤكدة وغير المثبتة باسم " [احتياطيات النفط 3P](/3p) ". تمثل العناصر 3P الاحتياطيات المحتملة والمحتملة والمثبتة.

>

## التغييرات السريعة في التصنيف في الاحتياطيات المؤكدة

قد يكون فهم صناعة استخراج الموارد الطبيعية أمرًا صعبًا لأن الاحتياطيات المؤكدة هي مجرد تصنيف واحد من ثلاثة تصنيفات. يفترض معظم الناس أن احتياطيات الغاز [والنفط المؤكدة](/oil-reserves) يجب أن ترتفع فقط عندما يتم حفر آبار استكشافية جديدة ، مما يؤدي إلى اكتشاف خزانات جديدة. في الواقع ، غالبًا ما تكون هناك مكاسب وخسائر كبيرة ناتجة عن التحولات بين التصنيفات من الزيادات في الاحتياطيات المؤكدة من الاكتشافات الجديدة حقًا. لهذا السبب ، من المفيد للمستثمرين معرفة احتياطيات الشركة المؤكدة والمحتملة والمحتملة بدلاً من مجرد الاحتياطيات المؤكدة.

إذا لم يكن لدى المستثمر بيانات عن الاحتياطيات المحتملة ، يمكن أن تتغير الاحتياطيات المؤكدة فجأة في عدد من المواقف المختلفة. على سبيل المثال ، إذا كان لدى الشركة عدد كبير من الاحتياطيات المحتملة وتحسنت تقنية الاستخراج ذات الصلة ، تتم إضافة تلك الاحتياطيات المحتملة إلى الاحتياطيات المؤكدة.

بالإضافة إلى ذلك ، إذا ارتفع سعر النفط ، فإن شركات النفط والغاز لديها مجموعة واسعة من طرق الاستخراج الأكثر تكلفة التي يمكن نشرها مع الاستمرار في تحويل الأرباح ، ومرة أخرى نقل الاحتياطيات المحتملة إلى مؤكدة. في بعض الأحيان يكون الأمر يتعلق باللوائح ، حيث لا يمكن نشر تقنية معينة حتى تتم الموافقة عليها. في هذه الحالة ، يمكن أن تؤثر الموافقة بشكل إيجابي على الاحتياطيات المؤكدة للصناعة بأكملها العاملة في المنطقة ، كما حدث مع [التكسير الهيدروليكي](/hydraulic-fracturing).

بالطبع ، يمكن أن تنخفض الاحتياطيات المؤكدة أيضًا. إنهم يفعلون ذلك بشكل طبيعي حيث يتم استنفاد الخزانات من خلال الإنتاج ، ولكن يمكنهم أيضًا رؤية انخفاضات حادة عندما تأخذ اللوائح طريقة استخراج معينة أو طريقة تشغيلية من على الطاولة. لذلك حتى عندما يتم الكشف عن الاحتياطيات المحتملة والمحتملة ، لا يزال من الصعب التنبؤ بالتغيرات في الاحتياطيات المؤكدة.

## الاحتياطيات المؤكدة في النفط والغاز والتعدين

بالنسبة لقطاع النفط والغاز ، وضعت جمعية مهندسي البترول (SPE) المعايير الدولية لتعريفات احتياطي البترول. في قطاع المعادن والتعدين ، تعمل لجنة معايير الإبلاغ الدولية للاحتياطيات المعدنية (CRIRSCO) على توحيد تعاريف الاحتياطيات. تفضل صناعة التعدين الاستدلال والإشارة والقياس لتمثيل المعرفة والثقة المتزايدة في التكوين ، لكن المحللين ما زالوا يطبقون المصطلحات المحتملة والمثبتة على صناعة التعدين.

الاحتياطيات المؤكدة في التعدين هي الجزء القابل للاستمرار اقتصاديًا والقابل للتعدين من الموارد المعدنية المقاسة. بشكل فضفاض ، تم اعتماد تعريف صناعة التعدين للاحتياطيات المؤكدة من تعريف قطاع النفط والغاز ويلتزم به. في الولايات المتحدة ، كلتا الصناعتين [مسؤولتان](/sec) في النهاية أمام لجنة الأوراق المالية والبورصات [S](/sec) (SEC) عن تعريفاتها ، حيث أن هذه الإفصاحات العامة لها تأثير مادي على أسعار أسهم شركات الاستخراج.

## يسلط الضوء

- الاحتياطيات المؤكدة هي كمية النفط أو الموارد الطبيعية الموجودة تحت قطعة أرض مع احتمال 90٪ أو أكبر من الاستخراج المربح.

- الاحتياطيات المؤكدة ديناميكية ؛ يمكن أن تزيد أو تنقص بناءً على مجموعة متنوعة من العوامل ، بما في ذلك اللوائح والتكنولوجيا المتاحة.

- تُعرف أيضًا باسم احتياطيات P90 ، ويمكن أن يكون لها تأثير كبير على سعر سهم الشركة وتستخدم بالاقتران مع الاحتياطيات المحتملة والمحتملة من قبل المستثمرين لتقدير أرباح الشركة.

