---
keywords: Business,Business Essentials
title: التصويت بالوكالة
description: التصويت بالوكالة هو اقتراع يدلي به شخص أو شركة نيابة عن شخص آخر. يستخدم المساهمون الأصوات بالوكالة عندما يريدون من شخص آخر التصويت نيابة عنهم بشأن مسألة شركة معينة.
---

# التصويت بالوكالة
## ما هو التصويت بالوكالة؟

يشير مصطلح التصويت بالوكالة إلى الاقتراع الذي يدلي به شخص واحد أو شركة نيابة عن مساهم في الشركة قد لا يتمكن من حضور اجتماع المساهمين ، أو الذين قد لا يختارون التصويت على قضية معينة. يتلقى المساهمون بطاقة اقتراع بالوكالة بالبريد مع كتيب معلومات يسمى [بيان الوكيل](/proxystatement) ، والذي يصف القضايا التي سيتم التصويت عليها أثناء الاجتماع. يصوت المساهمون على مجموعة متنوعة من القضايا بما في ذلك انتخاب أعضاء مجلس الإدارة أو موافقات [الاندماج](/merger) أو الاستحواذ أو الموافقة على خطة تعويض الأسهم.

[إدارة الاستثمار](/investment-management) المسجلة أيضًا الإدلاء بأصوات بالوكالة نيابة عن مساهمي الصناديق المشتركة أو المستثمرين ذوي الملاءة المالية العالية في حسابات مُدارة بشكل منفصل.

## كيف يعمل التصويت بالوكالة

[تقوم الشركات المتداولة علنًا](/publiccompany) بالإبلاغ عن أنشطتها للمساهمين من خلال اجتماعاتهم السنوية. قبل تلك الاجتماعات ، يتلقى المساهمون معلومات حول الموضوعات التي سيتم التصويت عليها في الاجتماع ، مثل ملكية الأسهم وهيكل [مجلس الإدارة](/boardofdirectors) (BOD) والراتب التنفيذي والمزايا. قد يكون المستثمرون الذين يمتلكون أسهمًا قابلة للتصويت في الشركة اعتبارًا من [تاريخ تسجيل الشركة](/recorddate) مؤهلين للتصويت على هذه القضايا.

يجوز للشركة إتاحة مواد الوكيل عبر الإنترنت ، والتي تتضمن عادةً [تقريرًا سنويًا](/annualreport) ، وبيانًا بالوكالة يصف المشكلات التي سيتم التصويت عليها ، وبطاقة الوكيل مع تعليمات التصويت. يمكن أيضًا إرسال المواد عبر البريد إلى المستثمرين المؤهلين للتصويت في [الاجتماع العام السنوي](/agm) (AGM).

بدلاً من حضور اجتماع المساهمين فعليًا ، قد ينتخب المستثمرون شخصًا آخر ، مثل عضو في فريق إدارة الشركة ، للتصويت بدلاً منه. تم تعيين هذا الشخص [كوكيل](/proxy) وسيقوم بالتصويت بالوكالة بما يتماشى مع توجيهات المساهم كما هو مكتوب في بطاقة الوكيل الخاصة به. قد يتم الإدلاء بأصوات الوكيل عن طريق البريد أو الهاتف أو عبر الإنترنت قبل آخر موعد. هذا عادة قبل 24 ساعة من اجتماع المساهمين. قد تتضمن الردود "لصالح" أو "ضد" أو "امتنع عن التصويت" أو "لم يتم التصويت عليها".

بالنسبة للقضايا التي تتضمن مواضيع أخرى غير انتخاب أعضاء مجلس الإدارة ، مثل التصويت على مقترحات المساهمين ، فإن أغلبية الأصوات هي ما يؤدي عادةً إلى الموافقة على المشكلة.

## إعتبارات خاصة

أحيانًا يتم تطبيق تصويت الأغلبية عندما تنتخب الشركة مجلس إدارتها. يحتاج المرشح الفائز ببساطة إلى أصوات أكثر من منافسه في تصويت الأغلبية. لذلك ، لا يحتاج المدير غير المعارض إلا إلى صوت واحد ليتم انتخابه. إذا عارض [المساهمون](/shareholder) المرشح ، فيجوز لهم حجب حقوق التصويت الخاصة بهم.

في بعض الحالات ، يتم اتخاذ القرار على أساس نظام التصويت بالأغلبية. عندما يتم تطبيق تصويت الأغلبية ، يحتاج المديرون إلى الحصول على أغلبية الأصوات حتى يتم انتخابهم. نظرًا لأن الامتناع عن التصويت يمكن أن يؤثر على ما إذا كان قد تم انتخاب مدير أم لا ، يجب أن يوضح بيان الوكالة الخاص بالشركة بالتفصيل كيف سيؤثر الامتناع عن التصويت أو الامتناع عن التصويت على نتائج التصويت.

## مثال على تصويت بالوكالة

في 25 نوفمبر 2019 ، أعلنت شركة Kirkland Lake Gold (KL) أنها تعتزم الاستحواذ على Detour Gold في صفقة جميع الأسهم. ستصبح الشركتان شركة واحدة ، حيث يمتلك مساهمو Kirkland Lake Gold ما يقرب من 73 ٪ من الشركة الناتجة. ، وترك 27٪ لمساهمي ديتور جولد.

على الرغم من موافقة أعضاء مجلس إدارة كل شركة بالإجماع على الصفقة ، إلا أن المساهمين ما زالوا مؤهلين للتصويت على [الاستحواذ](/acquisition). تلقى جميع المساهمين المؤهلين معلومات التصويت والتوكيل ، ووفقًا للتعليمات ، تم إبلاغ المساهمين أنه يمكنهم الإدلاء بأصواتهم الخاصة أو تعيين شخص آخر للقيام بذلك نيابة عنهم. تم الانتهاء من الصفقة في يناير 2020 .

نتيجة لهذه الصفقة ، تم شطب أسهم Detour Gold في فبراير 2020 حيث أصبحت الشركة شركة [تابعة لشركة](/subsidiary) Kirkland Gold .

## يسلط الضوء

- سيقوم الشخص المعين كوكيل بالتصويت بالوكالة بما يتماشى مع توجيهات المساهم كما هو مكتوب على بطاقة الوكيل الخاصة بهم.

- التصويت بالوكالة هو اقتراع يدلي به شخص واحد أو شركة لصالح مساهم في الشركة لا يمكنه حضور الاجتماع ، أو الذي لا يريد التصويت على قضية ما.

- قبل الاجتماع السنوي للشركة ، يجوز للمساهمين المؤهلين تلقي معلومات التصويت والتوكيل قبل تصويت المساهمين.

- بدلاً من الحضور الفعلي لاجتماع المساهمين ، قد ينتخب المستثمرون شخصًا آخر للتصويت بدلاً منهم.

