---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: ضريبة الوكيل
description: ضريبة الوكيل هي ضريبة على الضغط أو النفقات السياسية التي تتجاوز المبلغ المسموح به والذي تحدده مصلحة الضرائب الأمريكية.
---

# ضريبة الوكيل
## ما هي ضريبة الوكيل؟

ضريبة الوكيل هي عقوبة ضريبية يتم فرضها على المؤسسات المعفاة من الضرائب في الغالب ولكن قد تضطر إلى دفع ضرائب على الأموال المستخدمة لدفع أنشطة الضغط. تشمل المنظمات التي يُحتمل أن تخضع لضريبة الوكيل تلك المنظمة بموجب 501 (c) (4) و 501 (c) (5) و 501 (c) (6) من قانون الضرائب.

سيتم فرض ضريبة الوكيل على مؤسسة معفاة من الضرائب إذا فشلت تلك المنظمة في تقدير مبلغ الأموال التي ستنفقها على أنشطة الضغط في عام معين بشكل صحيح. في مثل هذه الحالة ، سيكون معدل الضريبة بالوكالة المفروض هو أعلى معدل ضريبة هامشية على الشركات لتلك السنة الضريبية.

## كيف تعمل ضريبة الوكيل

تمثل ضريبة الوكيل مصدر قلق للمنظمات المعفاة من الضرائب ولكنها تشارك أيضًا في الضغط ، مثل المنظمات المهنية أو اتحادات الأعمال أو غرف التجارة. رسوم العضوية لهذه المنظمات معفاة من الضرائب إلى حد كبير.

لتحقيق حالة الإعفاء الضريبي ، يجب أن تكون هذه المنظمات "من الأشخاص الذين لديهم بعض المصالح التجارية المشتركة ، والغرض منها هو تعزيز هذه المصلحة المشتركة وعدم الانخراط في عمل عادي من النوع الذي يتم تنفيذه عادةً من أجل الربح" ، وفقًا لـ إرشادات [خدمة الإيرادات الداخلية .](/irs) قد لا توجد مثل هذه المنظمات من أجل المنفعة المالية لواحد أو أكثر من مساهميها ، ويجب أن تكون المنظمة موجودة بشكل أساسي لتحسين ظروف العمل بشكل عام.

في الوقت نفسه ، من الشائع أن تشارك مثل هذه الاتحادات التجارية في نشاط الضغط ، وهو ليس غرضًا معفيًا من الضرائب بموجب [قانون الإيرادات الداخلية للولايات المتحدة](/internal-revenue-code). للحفاظ على خط مشرق بين نشاط الضغط هذا والأنشطة الأخرى المعفاة من الضرائب ، تطلب مصلحة الضرائب من الاتحادات التجارية تقدير النسبة المئوية من أموالها التي ستذهب إلى ممارسة الضغط مقابل الأنشطة الأخرى المعفاة من الضرائب. يجب على هذه المنظمات تقديم إشعار لأعضائها الذين يدفعون المستحقات بشأن النسبة المئوية من مستحقاتهم التي ستكون معفاة من الضرائب.

افترض أنه تبين أن أنشطة الضغط الفعلية تتجاوز المبلغ المقدر. في هذه الحالة ، سيُطلب من المنظمة المعفاة من الضرائب تعويض الإيرادات الضريبية المتنازل عنها لأن الأعضاء الذين يدفعون المستحقات بالغوا في تقدير نصيبهم من مستحقاتهم المعفاة من الضرائب. تسمى هذه الضريبة التعويضية ضريبة الوكيل.

> يجب على المنظمات إخبار الأعضاء الذين يدفعون مستحقاتهم بنسبة خصم الضرائب من مستحقاتهم.

>

## مثال على ضريبة الوكيل

لنفترض أنك تدفع 1000 دولار كمستحقات سنوية لدوري الأعمال المحلي الخاص بك ، على افتراض أن 50٪ فقط من هذه الأموال ستخصص لنشاط الضغط. إذا اتضح أن 75٪ من مستحقاتك ذهبت إلى نشاط الضغط ، فستكون رابطة رجال الأعمال مسؤولة عن دفع ضريبة الوكيل على الفرق.



## يسلط الضوء

- غالبًا ما تكون المنظمات المشاركة في كسب التأييد مهتمة بضريبة الوكيل.

- يجب على المنظمات التي تقدر بشكل غير صحيح مبلغ الأموال التي تنفقها على أنشطة الضغط أن تدفع أعلى معدل ضريبي هامشي على الشركات كضريبة الوكيل.

- تسمى الضريبة التعويضية ضريبة الوكيل.

- قد تخضع المؤسسات بموجب 501 (c) (4) و 501 (c) (5) و 501 (c) (6) من قانون الضرائب الأمريكي لضريبة الوكيل.

- ضريبة الوكيل هي عقوبة تدفعها في الغالب المنظمات المعفاة من الضرائب.

