---
keywords: Economy,Government and Policy
title: توجيه الوكيل
description: توجيه الوكيل هو مستند قانوني يعين قرارات الرعاية الصحية لفرد إلى آخر في حالة عجز الفرد.
---

# توجيه الوكيل
## ما هو توجيه الوكيل؟

توجيه الوكيل هو مستند قانوني يعين قرارات الرعاية الصحية لفرد إلى آخر في حالة عجز الفرد.

## فهم توجيه الوكيل

في حدث شديد ومأساوي لا يتمكن فيه شخص ما من التعبير عن رغباته في الحصول على رعاية طبية ، يوفر التوجيه الوكيل تعليمات محددة للمهنيين الطبيين. عادةً ما يتم إعداد توجيه الوكيل بالتشاور مع أفراد الأسرة والأطباء الأساسيين وأحيانًا (وإن لم يكن إلزاميًا) محامٍ. يُشار إليها أيضًا باسم "الوصية الحية" أو "التوجيه الطبي" أو "وكيل الرعاية الصحية" أو "التوكيل الطبي الدائم" أو "التوجيه المسبق".

يعيّن توجيه التوكيل شخصًا لاتخاذ قرارات طبية نيابة عن الفرد العاجز. الموقف الأكثر شيوعًا هو عندما يكون الشخص فاقدًا للوعي - على سبيل المثال ، في حالة غيبوبة. يُمنح هذا المعين الفردي (لا يوصى بأكثر من شخص واحد لأنه قد لا يوافقون عليه) سلطة تنفيذ التعليمات الواردة في المستند المكتوب ، وإذا دعت الحاجة ، لاتخاذ قرارات معينة باستخدام أفضل الحكم بالتشاور مع الأطباء المعالجين. يمكن أن يخفف التوجيه بالوكالة من التوتر والقلق بين أفراد الأسرة حول كيفية التعامل مع الموقف. يمنح الفرد الذي يعلن تفضيلاته مسبقًا في هذه الوثيقة القانونية لأفراد الأسرة الراحة بأن المسار الصحيح للعمل يتم اتباعه في حدث طبي مأساوي يترك الفرد في حالة فاقد للوعي.

## رسم توجيه الوكيل

توجيه الوكيل البسيط لا يتطلب الكثير من الجهد للتحضير. ومع ذلك ، فإن التوجيه الذي يحتوي على مجموعة من التعليمات الأكثر تعقيدًا يتم إعداده عادةً بعد المناقشات مع الطبيب الأساسي وربما غيره من المهنيين الطبيين أو المحامي ، وبالطبع أفراد الأسرة أو غيرهم من الأفراد الموثوق بهم ، الذين سيكون أحدهم على استعداد لتنفيذ التوجيه. بشكل عام ، يجب حضور شاهدين بالغين أثناء توقيع المستند ، ويوصى بحضور كاتب عدل أيضًا.

## يسلط الضوء

- يتم إعداد توجيه التوكيل عادةً بالتشاور مع أفراد الأسرة والأطباء الأساسيين وأحيانًا (وإن لم يكن إلزاميًا) محامٍ.

- توجيه الوكيل هو وثيقة قانونية تحدد قرارات الرعاية الصحية لفرد لآخر في حالة عجز الفرد.

- تُعرف توجيهات الوكيل أيضًا باسم "الوصية الحية" أو "التوجيه الطبي" أو "وكيل الرعاية الصحية" أو "التوكيل الطبي الدائم" أو "التوجيه المسبق".

