---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: قانون الخبير الحكيم
description: قانون الخبير الحكيم هو إجراء يتطلب الوثوق في خطة تقاعد مساهمة محددة لاستخدام الرعاية والمهارة والحصافة والاجتهاد.
---

# قانون الخبير الحكيم
## ما هو قانون الخبير الحكيم؟

يشير مصطلح قانون الخبراء الحذرين إلى إجراء تنظيمي يتطلب [الوثوق](/fiduciary) بخطة تقاعد محددة المساهمة لإدارة [المحفظة](/portfolio) باستخدام نفس مستوى الرعاية والاجتهاد والحصافة والمهارة مثل شخص مطلع على مثل هذه الأمور. هذه القاعدة واردة في القسم 404 (أ) (1) (ب) من [قانون ضمان دخل تقاعد الموظف](/erisa) (ERISA). إنه يوسع من واجبات المؤتمنين التي تم تحديدها بموجب حكم الرجل الحكيم أو الشخص الحكيم.

## فهم قانون الخبير الحكيم

الوكيل هو الشخص الذي يتحمل المسؤولية القانونية عن أموال شخص آخر. على هذا النحو ، فهم ملزمون قانونًا بإدارة تلك الأموال بما يحقق مصالح مالكها على أفضل وجه. تشمل أفضل الممارسات الائتمانية تحديد الأفق الزمني للعميل والعائد المرغوب فيه وتحمل [المخاطر](/risktolerance) واختيار فئات الأصول المتوافقة مع هذه الإرشادات ومراجعة أداء الاستثمار بشكل دوري وإعادة تقييم ما إذا كانت المعايير الائتمانية مستوفاة أم لا.

تم سن قانون تأمين دخل تقاعد الموظفين في عام 1974 كوسيلة لحماية مدخرات التقاعد للجمهور الأمريكي. لقد وضعت قواعد للتأكد من أن المؤتمنين لا يسيئون استخدام الأصول المودعة في الخطط المؤهلة. ينص القانون ، الذي تشرف عليه [وزارة العمل](/dol) (DOL) ، على أن تزود الخطط المستثمرين بمعلومات حول ميزات الخطط وحول التمويل.

يغطي القسم 404 (أ) (1) (ب) من ERISA قانون الخبراء الحذرين ، حيث ينص على:

>

> ... يجب على المؤتمن أداء واجباته فيما يتعلق بالخطة فقط لمصلحة المشاركين والمستفيدين و ... بالعناية والمهارة والحصافة والاجتهاد في ظل الظروف السائدة حينئذٍ أن يتصرف رجل حكيم في مثل القدرة والمعرفة بمثل هذه الأمور ستستخدم في إدارة مؤسسة ذات طابع مماثل وأهداف متشابهة.

>

اذن ما معنى كل ذلك؟ وفقًا للقاعدة ، يجب ألا يتصرف الوكيل ببساطة فيما يتعلق بخطة تغطيها ERISA كما يفعل أي شخص حكيم. يجب أن يتعاملوا معها كخبير حكيم. هذا يعني أنه لا يتم الحكم عليهم على أنهم شخص حكيم ، ولكن كمدير [استثمار محترف حكيم](/investment-manager). عادة ما يقوم الشخص الحكيم بمستوى واحد من [العناية الواجبة](/duediligence) قبل القيام باستثمار بينما من المتوقع أن يقوم الخبير الحكيم بأكثر من ذلك بكثير. معيار الشخص الحكيم هو نقطة انطلاق لمؤمني ERISA لأن المعيار المطبق عليهم أكثر صرامة إلى حد كبير.

> بينما يُقصد به المساعدة في ضمان أن يتصرف المحترفون بما يخدم مصالح عملائهم بدلاً من مصالحهم الخاصة ، إلا أن قانون الخبير الحكيم لا يضع معيارًا لخطط التقاعد لتوليد عوائد أو تحقيق دخل للمستثمرين.

>

## إعتبارات خاصة

توسع لغة قانون الخبير الحكيم مسؤولية المؤتمنين التي تم وضعها في الأصل في حكم [الرجل الحكيم](/prudentmanrule) أو الشخص الحكيم. كان من المتوقع أن يتصرف المحترفون الماليون ويتخذون قرارات بشأن خيارات الاستثمار المتعلقة بمحافظ عملائهم باستخدام قرارات عقلانية وذكية.

ومع ذلك ، فقد أدخلت قاعدة الخبراء تغييرات طفيفة على هذه التوقعات. تضع قاعدة الخبير معيارًا أعلى للمؤتمنين. بدلاً من الحكمة البسيطة ، يتطلب عمل الخبراء أن يتمتع هؤلاء المحترفون ببعض الخبرة عند التصرف نيابة عن عملائهم وأموالهم.

## مثال على خبير حكيم

عندما أصبحت [خطط](/401kplan) [401 (k)](/401kplan) شائعة لأول مرة ، قام بعض [رعاة الخطة](/plansponsor) بالتعاقد مع وكيل التأمين الذي تعامل مع تأمين مسؤولية الشركة أو وسيط معروف بالفعل للإدارة. تعاقد آخرون مع شركة صناديق استثمار كبيرة كبيرة.

عادة ما يفشل اختيار هؤلاء العموميين في الوفاء بواجب الائتمان لتوظيف الخبراء بحكمة. من المحتمل أن يكون التعامل مع خطة 401k أمرًا معقدًا للغاية بالنسبة لشخص لا يمتلك التدريب والمعرفة والموارد اللازمة ، وستظل الشركات [تتحمل مسؤولية ائتمانية](/liability).

تتمثل أفضل الممارسات في التعاقد مع مستشار ائتماني يتولى ويقر بالمسؤولية الائتمانية والقرارات التقديرية لبرنامج 401k. يمكن لمثل هذا المستشار العثور على الرسوم المخفية وتضارب المصالح وإزالتها وتقليل المسؤولية الائتمانية للجهة الراعية لخطة 401k من خلال مراقبة الخطة ومقدمي الخدمات والاستثمارات.

بموجب ERISA ، يعد تعيين الخبراء الحذرين مطلبًا ائتمانيًا عندما تحتاج الخطة إلى المعرفة أو الخدمات. يُقال إن المهنيين الذين لا يؤدون واجباتهم بحكمة ينتهكون التزاماتهم وقد يخضعون لإجراءات تأديبية من قبل السلطات التنظيمية.

## يسلط الضوء

- يحتوي على لغة أقوى من ضوابط حكم الشخص الحكيم التي سبقته.

- ترد القاعدة في المادة 404 (أ) (1) (ب) من قانون ضمان دخل تقاعد الموظف.

- عادة ما يقوم الشخص الحكيم بمستوى واحد من العناية الواجبة قبل القيام باستثمار بينما من المتوقع أن يقوم الخبير الحكيم بأكثر من ذلك بكثير.

- يتطلب قانون الخبراء الحذرين من المؤتمنين لخطط التقاعد ذات المساهمة المحددة استخدام مستوى عالٍ من الرعاية والاجتهاد والحصافة والمهارة عند إدارة المحافظ.

- قد يتعرض المهنيون الذين يخالفون التزاماتهم لإجراءات تأديبية من قبل السلطات التنظيمية.

