---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: نموذج الدفع المسبق القياسي للجمعية العامة للأوراق المالية (PSA)
description: نموذج الدفع المسبق القياسي للجمعية العامة للأوراق المالية (PSA) هو نموذج مصمم للتنبؤ بمخاطر الدفع المسبق في ورقة مالية مدعومة بالرهن العقاري.
---

# نموذج الدفع المسبق القياسي للجمعية العامة للأوراق المالية (PSA)
## ما هو نموذج الدفع المسبق القياسي PSA؟

نموذج الدفع المسبق المعياري للجمعية العامة للأوراق المالية (PSA) هو المعدل الشهري المفترض للدفع المسبق الذي يتم تحويله سنويًا إلى الرصيد الأساسي المستحق لقرض الرهن العقاري.

نموذج الدفع المسبق المعياري لجمعية الأوراق المالية العامة هو أحد النماذج العديدة المستخدمة لحساب وإدارة [مخاطر الدفع المسبق](/prepaymentrisk) الخاصة [بالأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري](/mbs) (MBS) [وضمانات](/cmo) [التزامات الرهن العقاري](/cmo) (CMO).

## فهم PSA

يقر نموذج الدفع المسبق القياسي للجمعية العامة للأوراق المالية (PSA) بأن افتراضات الدفع المسبق ستتغير خلال مدة الالتزام وقد تؤثر على عائد السند. يفترض النموذج ارتفاعًا تدريجيًا في المدفوعات المسبقة ، والتي تبلغ ذروتها بعد 30 شهرًا. يبدأ النموذج القياسي ، المسمى 100٪ PSA ، بمعدل دفع مسبق سنوي قدره 0٪ في الشهر صفر ، مع زيادة 0.2٪ كل شهر حتى بلوغ الذروة عند 6٪ بعد 30 شهرًا.

تستند افتراضات الدفع المسبق إلى بيانات مشتري المنزل التي توضح أنه خلال السنوات القليلة الأولى ، من غير المرجح أن يكون المقترض راغبًا أو قادرًا على الدفع المسبق للرهن العقاري. هذه البيانات منطقية ، حيث من غير المرجح أن ينتقل مالك المنزل الجديد إلى منزل مختلف أو يعيد تمويله على الفور ، وتكاليف شراء منزل بشكل عام لا تترك الكثير من التدفق النقدي المجاني للمالك الجديد لإجراء مدفوعات إضافية.

من المهم ملاحظة أن PSA هو مجرد [نموذج الدفع المسبق الأكثر شيوعًا](/prepayment-model). هناك نماذج مختلفة ، بما في ذلك نماذج الملكية ، التي يمكن استخدامها لنمذجة وتقييم الدفع المسبق في الاستثمارات المدعومة بالرهن العقاري. يُشار أيضًا إلى نموذج الدفع المسبق القياسي للجمعية العامة للأوراق المالية باسم نموذج الدفع المسبق لـ PSA.

## أهمية نموذج الدفع المسبق القياسي للمستثمرين

إذا كان [معدل الوفيات الشهري الفردي](/single-monthly-mortality) (SMM) لـ MBS أو CMO أعلى مما تم توقعه وفقًا لـ PSA ، فقد يشهد الأمان تقصير العمر الإجمالي له. يمكن أن يؤدي هذا إلى إعادة رأس المال إلى المستثمرين في وقت أقرب مما هو مخطط له.

يعتبر عائد رأس المال من خلال الدفع المسبق سلبيًا بشكل عام بالنسبة للمستثمرين ، حيث يميل الدفع المسبق إلى الزيادة في البيئات منخفضة الفائدة ، مما يعني أن المستثمرين يتلقون رأس المال المسترد الذي يجب عليهم إعادة الاستثمار في بيئة عائد أقل ملاءمة. لذلك هناك تأثير سلبي على قيمة التداول للأوراق المالية التي تتجاوز PSA. في الحالة المعاكسة ، يمكن إطالة عمر MBS إذا كانت معدلات الدفع المسبق أقل من PSA ، بافتراض استخدام PSA في إنشاء وتسويق الضمان.

## خلفية عن PSA

تم تطوير نموذج الدفع المسبق القياسي للرابطة العامة للأوراق المالية من قبل الاتحاد العام للأوراق المالية في عام 1985. وفي النهاية أصبحت الرابطة العامة للأوراق المالية بمثابة جمعية سوق السندات ، وفي عام 2007 ، اندمجت مع جمعية صناعة الأوراق المالية لتصبح اتحاد صناعة الأوراق المالية والأسواق المالية (SIFMA) ).

لا يزال يُشار إلى نموذج الدفع المسبق باسمه الأصلي ، ولكن نظرًا للتغييرات اللاحقة في اسم الجمعية ، يطلق عليه أحيانًا اسم PSA الخاص برابطة سوق السندات. من الشائع أيضًا أن يتم الخلط بين اختصار النموذج وبين الاختصار المتطابق لجمعية الأوراق المالية العامة السابقة بالإضافة إلى اختصار لوظيفة النموذج ، أي توفير [افتراض سرعة الدفع المسبق](/prepayment-model) (PSA).

## يسلط الضوء

- تتمثل مخاطر الدفع المسبق في أن القروض المعبأة في ورقة مالية سيتم سدادها مبكرًا بسبب إعادة التمويل أو لأسباب أخرى ، مما يؤثر على مدة الأوراق المالية والتدفقات النقدية.

- يستخدم نموذج الدفع المسبق القياسي PSA لتقدير مخاطر الدفع المسبق المرتبطة بالأوراق المالية المدعومة بالأصول والأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري.

- يفترض النموذج ، الذي أنشأته الجمعية العامة للأوراق المالية ، أن المدفوعات المسبقة على القروض ترتفع تدريجياً إلى حد أقصى بعد 30 شهرًا.

