---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: قانون إصلاح التقاضي الخاص بالأوراق المالية (PSLRA)
description: قانون إصلاح التقاضي الخاص بالأوراق المالية (PSLRA) هو تشريع أقره الكونجرس في عام 1995 لوقف الدعاوى القضائية التافهة أو غير المبررة بشأن الأوراق المالية.
---

# قانون إصلاح التقاضي الخاص بالأوراق المالية (PSLRA)
## ما هو قانون إصلاح التقاضي الخاص بالأوراق المالية (PSLRA)؟

قانون إصلاح التقاضي الخاص بالأوراق المالية (PSLRA) هو تشريع أقره الكونجرس في عام 1995 لوقف رفع دعاوى تافهة أو غير مبررة بشأن الأوراق المالية. زاد قانون إصلاح التقاضي الخاص بالأوراق المالية من مقدار الأدلة التي يتعين على المدعين تقديمها قبل رفع قضية احتيال في الأوراق المالية إلى المحاكم الفيدرالية. كما أنها غيرت الطريقة التي يتم بها التعامل مع دعاوى الدعاوى الجماعية للأوراق المالية [من](/classaction) خلال منح القضاة سلطة تحديد المدعين واتخاذ إجراءات أخرى للحد من تجاوزات النظام القانوني.

كان الغرض من قانون إصلاح التقاضي الخاص بالأوراق المالية هو منع رفع الدعاوى القضائية غير المبررة أو الواهية أو الاحتيالية ، والتي يمكن أن تكون باهظة الثمن وتربط كفاءة النظام القانوني. كما أنه قلل من [مخاطر التقاضي](/litigation-risk) لبعض الشركات التي واجهت هذه الأنواع من الدعاوى القضائية بشكل منتظم.

## فهم قانون إصلاح التقاضي الخاص بالأوراق المالية (PSLRA)

يجوز للمساهم رفع دعوى [احتيال](/securities-fraud) في الأوراق المالية في محكمة اتحادية من أجل استرداد الأضرار التي يعتقد أنها تكبدتها نتيجة لإجراءات شركة أو أفراد تتعلق ببيع الأوراق المالية أو تداولها أو التلاعب في أسعارها. قبل قانون إصلاح التقاضي الخاص بالأوراق المالية ، كان بإمكان المدعين رفع دعوى قضائية بشكل معقول عندما يتغير سعر السهم بشكل كبير. في هذه الحالات ، يتوقع المدعون أن تكشف عملية الاكتشاف عن بعض الاحتيال المحتمل. بعد سنه في عام 1995 ، طُلب من المدعين تقديم بيانات احتيالية معينة أدلى بها المدعى عليه والادعاء بأن البيانات الاحتيالية كانت طائشة أو متعمدة. كما كان على المدعين أن يثبتوا أنهم تكبدوا خسارة مالية نتيجة الاحتيال المزعوم.

استخدم الرئيس السابق بيل كلينتون حق النقض (الفيتو) في البداية ضد قانون إصلاح التقاضي الخاص بالأوراق المالية ، لكن مجلس الشيوخ الأمريكي تجاوز حق النقض في نهاية المطاف وأصبح القانون قانونًا في 22 ديسمبر 1995. وكان الهدف من القانون زيادة وعي المستثمرين فيما يتعلق بدعاوى التقاضي بشأن الأوراق المالية ، وكذلك لجعل هذا القانون التقاضي أكثر كفاءة. والأهم من ذلك ، كان الهدف منه ردع ما كان يُنظر إليه على أنه عدد كبير من الدعاوى القضائية الجماعية التي لا أساس لها والتي أصبحت ممكنة بموجب [قانون الأوراق المالية لعام 1933](/securitiesact1933) وقانون [الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934).

منذ اعتماد قانون إصلاح التقاضي الخاص بالأوراق المالية ، اختلف علماء القانون حول تأثيره. جادل بعض العلماء القانونيين بأنه ساعد في إعادة هيكلة نطاق الدعاوى الجماعية للأوراق المالية بالكامل. يشير باحثون قانونيون آخرون إلى أنه كان له تأثير ضئيل جدًا على النتيجة النهائية لهذه الأنواع من القضايا ، أو مقدار الأموال الممنوحة عن طريق التسويات ، أو حتى عدد القضايا التي يتم رفعها. بغض النظر ، فرض قانون إصلاح التقاضي الخاص بالأوراق المالية إرشادات صارمة يجب أن يتبعها المدعون ، بما في ذلك متطلبات الترافع الأكثر صرامة ، وتفويض فترات الاكتشاف ، وتزويد المحاكم بمعايير محددة لاختيار المدعين الرئيسيين للدعاوى الجماعية.

## يسلط الضوء

- قانون إصلاح التقاضي الخاص بالأوراق المالية (PSLRA) هو تشريع أقره الكونجرس في عام 1995 لوقف رفع دعاوى تافهة أو غير مبررة بشأن الأوراق المالية.

- زاد قانون إصلاح التقاضي الخاص بالأوراق المالية من حجم الأدلة التي يتعين على المدعين تقديمها قبل رفع قضية احتيال في الأوراق المالية إلى المحاكم الفيدرالية.

- بعد سن قانون إصلاح التقاضي الخاص بالأوراق المالية ، طُلب من المدعين تقديم بيانات احتيالية معينة أدلى بها المدعى عليه ، للادعاء بأن البيانات الاحتيالية كانت متهورة أو متعمدة ، وكان على المدعين إثبات أنهم تكبدوا خسارة مالية نتيجة لذلك من الاحتيال المزعوم.

