---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: بيرسروان ترباتاس (PT)
description: Perseroan Terbatas (PT) هو كيان ذو مسؤولية محدودة تم تشكيله ويعمل وفقًا للقانون التجاري الإندونيسي.
---

# بيرسروان ترباتاس (PT)
## ما هو Perseroan Terbatas (PT)؟

Perseroan Terbatas (PT) هو نوع الكيان القانوني الذي يجب على شركة أجنبية أو حكومة أجنبية أو فرد أجنبي استخدامه لإدارة أعمال مدرة للدخل في إندونيسيا. تُعرف شركة PT ، المعروفة أيضًا باسم شركة ذات مسؤولية محدودة للاستثمار الأجنبي ، بأنها كيان تجاري يسمح للمستثمرين الأجانب بممارسة الأنشطة التجارية في إندونيسيا.

يجب على أي شركة إندونيسية تتلقى استثمارات أجنبية مباشرة أن تتخذ شكل مهني مهني. يمكن تصنيف PT على أنها مفتوحة ، أو مغلقة ، أو محلية ، أو أجنبية ، أو فردية ، أو عامة.

## فهم Perseroan Terbatas (PT)

كل دولة لديها أنواع مختلفة من الكيانات القانونية. المكافئ الأمريكي لشركة Perseroan Terbatas (PT) هي شركة ذات مسؤولية محدودة (LLC). يعمل معظم المهنيين بشكل مشابه [للشركات ذات المسؤولية المحدودة (LLC)](/llc) ويقدمون الأسهم للجمهور. يتحمل المساهمون في حزب العمال المسؤولية القانونية عن ديون الشركة إذا تقدمت بطلب للإفلاس. ومع ذلك ، فإن المستثمرين مسؤولون فقط عن مبلغ استثمارهم الأصلي. يحدد النظام [الأساسي](/articles-of-association) لـ PT الخطوط العريضة لملكية الأسهم.

يحكم القانون الإندونيسي أنواع الأعمال التي يمكن أن تعمل كمحاضر محترف. يتم التعامل مع حوكمة وإدارة المهنيين المتخصصين على أساس إقليمي وقد تختلف القواعد لكل منطقة في الدولة. ستعتمد متطلبات الترخيص لكل عمل على نوع العمل الذي سيشاركون فيه. في حين أن الولايات المتحدة لديها كيانات تجارية تعمل بشكل مشابه لـ PT الإندونيسية ، فإن القواعد والإرشادات المحددة الخاصة بـ PT تلتزم بالقانون الإندونيسي فيما يتعلق بالكيانات التجارية.

غالبًا ما تحدد البلدان أعمالها بمصطلحات مختلفة وبشروط مختلفة. على الرغم من أن PT تعكس الشركة ذات المسؤولية المحدودة في الولايات المتحدة ، إلا أن هناك اختلافات جوهرية تُعزى إلى القوانين الحاكمة.

## أنواع Perseroan Terbatas (PTs) في إندونيسيا

هناك أنواع أساسية قليلة من اختبارات المهارة.

### افتح PT

شركة PT المفتوحة هي شركة ذات مسؤولية محدودة تقدم [أسهمًا](/share_class) للجمهور. عادةً ما يقدم هذا النوع من الشركات ذات المسؤولية المحدودة أسهم ملكية متاحة للشراء من قبل معظم المستثمرين. وبالتالي ، فإن شراء وبيع الأسهم أمر بسيط نسبيًا.

### مغلق PT

شركة PT المغلقة هي شركة ذات مسؤولية محدودة تقدم فقط مشاركات خاصة وتقيد بيع تلك الأسهم لأفراد أو مجموعات محددة. هذا القيد هو الأكثر شيوعًا للشركات المملوكة للعائلة والمدارة.

### توقيت المحيط الهادئ المحلي

شركة PT المحلية هي شركة ذات مسؤولية محدودة موجودة فعليًا وتقدم سلعها أو خدماتها في إندونيسيا. يجب أن تمتثل هذه الأنواع من المهنيين بشكل صارم للقواعد التي تحكم الأعمال التجارية في جمهورية إندونيسيا.

### دورة تدريبية فردية

شركة PT الفردية هي شركة ذات مسؤولية محدودة لها أسهم تم إصدارها وتملكها من قبل شخص واحد فقط. يمتلك هذا الشخص ، عادةً مالك أو مدير الشركة ، السلطة الوحيدة ضمن هذا النوع من هيكل الأعمال.

### بروتوكول PT

شركة PT الأجنبية هي شركة ذات مسؤولية محدودة تم [دمجها](/incorporate) في قوانين دولة أجنبية وتخضع لها. عندما تقوم شركة خارجية بتأسيس اختبار مهني في إندونيسيا ، فإن العمل يخضع أيضًا لقوانين وأنظمة إندونيسيا.

### الجمهور العام PT

شركة PT العامة هي شركة ذات مسؤولية محدودة لديها نظام ملكية نوع المشاركة الحرة. يجوز لأي كيان امتلاك أسهم في هذا النوع من الشركات. الهيكل مشابه ل PT. ومع ذلك ، يمكن أيضًا إدراج أسهم هذا النوع من الشركات في [البورصة](/exchange).

## متطلبات Perseroan Terbatas (PTs)

مجلس تنسيق الاستثمار الإندونيسي (BKPM) هو وكالة حكومية غير وزارية ، تعمل كوسيط بين الحكومة والشركات الخاصة. إن BKPM هي المسؤولة عن تنفيذ السياسة وتنسيق الاستثمار الأجنبي المباشر وفقًا للأحكام التنظيمية للبلد. تم تفويض BKPM للمساعدة في زيادة جودة الاستثمار المحلي والأجنبي المباشر للمساعدة في دفع الاقتصاد الإندونيسي وتعزيز نمو الوظائف .

فيما يلي بعض الخطوات المطلوبة لإنشاء اختبار مهني وطول الوقت الذي قد يستغرقه إكمال كل خطوة:

- الحصول على رخصة أساسية ورخصة تجارية - سبعة أيام

- سند التأسيس (الذي يحتوي على عقد التأسيس) ، والذي يحتاج إلى تصديق من كاتب عدل عام ، والذي يتم إيداعه لدى BKPM - يوم إلى يومين

- تصديق وضع الكيان القانوني لسلطة PT PMA يجب تقديمه إلى وزارة القانون وحقوق الإنسان (MOLHR) - 10 أيام

- مطلوب خطاب محل الإقامة من سلطة المنطقة المحلية - ثلاثة أيام

- قد يلزم الحصول على رقم التعريف الضريبي (NPWP) ورقم تسجيل منظم الأعمال الخاضع للضريبة (PKP) من مكتب الضرائب المحلي - ثلاثة أيام

- شهادة تسجيل الشركة (TDP) من وكالة خدمات الترخيص المتكاملة (BPPT) - 14 يوم

- تقرير القوى العاملة وتقرير رفاهية الشركة من الدائرة الفرعية بوزارة القوى العاملة - سبعة أيام

## إعتبارات خاصة

سيحتاج الأجانب المهتمون ببدء عمل تجاري إندونيسي أو الاستثمار فيه إلى الإبحار في القواعد المعقدة للبلاد فيما يتعلق [بالاستثمار الأجنبي](/foreign-investment). في حين أن اختبار PT هو شكل قانوني للأجانب للانخراط في الأعمال التجارية ، فإن إنشاء شركة استثمار أجنبية في إندونيسيا يمكن أن يتطلب قدرًا كبيرًا من الوقت والخبرة للامتثال للوائح الحكومية والحصول على الموافقة النهائية.

ليست كل القطاعات مفتوحة للاستثمار الأجنبي في إندونيسيا. تتطلب بعض القطاعات ملكية محلية جزئية ، مما يعني أن المستثمر الأجنبي سيحتاج إلى العمل مع شريك محلي إذا أراد تشكيل PT.

في بعض الحالات ، قد يكون إنشاء مكتب تمثيلي خيارًا أفضل لشركة استثمار أجنبية تتطلع إلى القيام بأعمال تجارية في إندونيسيا. يتيح ذلك للشركة استكشاف فرص العمل من خلال الشبكات المحلية وأبحاث السوق. بعد إجراء هذه [العناية الواجبة](/duediligence) ، سيتم إعلام الشركة بشكل أفضل قبل اتخاذ الخطوة التالية لتشكيل Perseroan Terbatas.

## يسلط الضوء

- إن شركة Perseroan Terbatas (PT) هي كيان تجاري قانوني يسمح للمستثمرين الأجانب بإدارة أعمال مدرة للدخل في إندونيسيا.

- هناك أنواع مختلفة من اختبارات المهارة في إندونيسيا ، بما في ذلك المفتوحة والمغلقة والمحلية والأفراد والعامة.

- في حين أن هيكل Perseroan Terbatas (PT) مشابه لشركة ذات مسؤولية محدودة موجودة في الولايات المتحدة ، إلا أن هناك اختلافات كبيرة فيما يتعلق باللوائح الحكومية الإندونيسية التي يجب على المستثمرين الأجانب اتباعها.

- تبيع بعض الشركات المتخصصة الأسهم في البورصات ، مما يتيح للمستثمرين الأفراد فرصة المشاركة في ملكية الشركة.

