---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: رقم التعريف الضريبي للمُعد (PTIN)
description: رقم التعريف الضريبي للمُعد هو معرف مصلحة الضرائب بدأ في 1999 ويتطلب من مُعدي الإقرار الضريبي الفيدرالي التسجيل لدى الحكومة الفيدرالية.
---

# رقم التعريف الضريبي للمُعد (PTIN)
## ما هو رقم التعريف الضريبي المعد؟

رقم التعريف الضريبي للمُعد (PTIN) هو معرف [خدمة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) الذي تم تنفيذه في عام 1999 والذي يتطلب من جميع معدي الإقرارات الضريبية الفيدرالية المدفوعة التسجيل لدى الحكومة الفيدرالية والحصول على رقم فريد منذ عام 2010. معدو الضرائب هم أي أفراد يستعدون وحسابها وتقديم إقرارات ضريبة الدخل نيابة عن الأفراد أو الشركات ، والحصول على تعويض عن خدماتهم. يجب على المتقدمين للحصول على رقم التعريف الضريبي للمُعد تقديم إجابات مُرضية للعديد من أسئلة الملاءمة لتلقي رقم التعريف الضريبي للمُعد. يجب على مُعدي الضرائب تجديد أرقام التعريف الضريبية للمُعد في كل سنة تقويمية.

## كيف يعمل معد التعريف الضريبي (PTIN)

بالإضافة إلى الحصول على رقم التعريف الضريبي للمُعد (PTIN) ، تطلب مصلحة الضرائب الأمريكية من [الوكلاء المسجلين](/enrolled_agent) اجتياز اختبار وإكمال متطلبات التعليم المستمر. لا تنطبق هذه المتطلبات الإضافية على المحامين [والمحاسبين القانونيين المعتمدين](/cpa) (CPAs) الذين يتمتعون بسمعة جيدة ، أو على المُعدِّين الخاضعين للإشراف وغير المُعدِين غير 1040 ، والذين يشرف على عملهم وكيل مُسجَّل أو محامٍ أو محاسب قانوني معتمد.

تم إنشاء أرقام التعريف الضريبي للمُعد في عام 1999 لحماية خصوصية معدي الضرائب. من 1999 إلى 2010 ، مُنح المُعدون خيار تقديم رقمهم أو رقم الضمان الاجتماعي الخاص بهم عند توقيع الإقرارات الضريبية. في سبتمبر 2010 ، أنشأت مصلحة الضرائب نظامًا إلكترونيًا جديدًا لتعريف ضريبة المُعد. ومنذ ذلك الحين ، تم إصدار ما يقرب من 1.77 مليون رقم تعريف ضريبي للمُعد ، وكان 748927 فردًا يحملون أرقامًا حالية اعتبارًا من 26 أغسطس 2021. ويمثل محاسبو المحاسب القانوني المعتمد أكبر مجموعة معتمدين ، مع 204،678 فردًا يحملون حاليًا أرقام تعريف ضريبية للمُعد.

تم تحصيل رسوم التسجيل في الأصل من المُعدين بقيمة 64.25 دولارًا أمريكيًا ورسوم التجديد السنوية المماثلة لرسوم التسجيل. تم تخفيض الرسوم إلى 50 دولارًا في عام 2016 بعد بدء [دعوى](/classaction) قضائية جماعية ضد مصلحة الضرائب الأمريكية. في عام 2017 ، تم إلغاء الرسوم بعد صدور حكم في الدعوى الجماعية. كانت الرسوم هي نفسها لكل مُعد ، بغض النظر عن عدد المرتجعات التي قدمها المُعد.

في يونيو 2017 ، حكم قاضي المحكمة الجزئية الأمريكية رويس لامبيرث بأن تحصيل الرسوم لإصدار أرقام تعريف مُعد الضرائب أمر غير قانوني وأن مصلحة الضرائب تجاوزت سلطتها من خلال تحصيل هذه الرسوم. كانت القضية ** ستيل وآخرون. v. الولايات المتحدة ** ، وكانت دعوى جماعية تمثل جميع الأفراد والكيانات الذين دفعوا من أجل الحصول على رقم تعريف معد الضرائب. وخلص القاضي إلى أنه في حين أن مصلحة الضرائب يمكن أن تستمر في إصدار الأرقام ، فإن الرسوم كانت غير قانونية لأنها لم تكن "خدمة أو شيء ذي قيمة" مقدمة من الوكالة.

بعد الحكم ، علقت مصلحة الضرائب نظام رقم تعريف مُعد الضرائب لكنها أعادته دون الحاجة إلى رسوم في وقت لاحق في يونيو. يمكن لدافعي الضرائب البحث عن مُعد ضرائب مسجل والتحقق من أن معد الضرائب الخاص بهم مسجل عن طريق التحقق من دليل مصلحة الضرائب الأمريكية.

## يسلط الضوء

- رقم التعريف الضريبي للمُعد (PTIN) هو معرف خدمة الإيرادات الداخلية (IRS) الذي تم تنفيذه في عام 1999 والذي يتطلب من جميع معدي الإقرارات الضريبية الفيدرالية المدفوعة التسجيل لدى الحكومة الفيدرالية والحصول على رقم فريد منذ عام 2010.

- تم إنشاء أرقام التعريف الضريبية المعدة عام 1999 لحماية خصوصية معدي الضرائب.

- يمثل المحاسبون القانونيون المعتمدون (CPAs) أكبر مجموعة معتمدين ،

