---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: سندات الغرض العام
description: تستخدم البلديات سندات الأغراض العامة لتمويل الأشغال العامة بدلاً من سندات الأغراض الخاصة.
---

# سندات الغرض العام
## ما هو سند الغرض العام؟

سندات الأغراض العامة هي نوع من ضمان الدين الذي تستخدمه البلديات لتمويل مرافق الأشغال العامة والتحسينات. يجب أن يمول سند الغرض العام مشروعًا يعود بالنفع على الجمهور بشكل عام وليس الأفراد.

تتمتع سندات الأغراض العامة في الغالب بوضع الإعفاء الضريبي. دخلهم معفى من الضرائب على المستوى الفيدرالي ، وغالبًا على مستوى الولاية إذا كان الفرد يقيم في حالة إصدار السندات.

## كيف يعمل سند الغرض العام

سند الغرض العام هو نوع محدد من [السندات البلدية](/municipalbond) التي تمول مشروعًا عامًا. إنهم يمولون مشاريع الأشغال العامة التي لا تجتذب الاستثمار الخاص ولا تدر عائدات. يتم استخدام هذه السندات بشكل عام لتمويل مشاريع مثل إنشاء الطرق وصيانتها ، والمكتبات ، وحمامات السباحة ، والمرافق البلدية الأخرى.

تُعفى سندات الأغراض العامة من ضرائب الدخل الفيدرالية وتم تعريفها لأول مرة بواسطة قانون الإصلاح الضريبي لعام 1986 الذي يتطلب التصنيف كسندات ذات أغراض عامة أو سندات ذات غرض خاص. من أجل إصدار سند للأغراض العامة ، يجب أن تكون البلدية قادرة على فرض ضرائب على سكانها ، بالإضافة إلى القدرة على ممارسة [المجال البارز](/eminent-domain) أو سلطة الشرطة.

سندات الأغراض العامة هي نوع من السندات البلدية المصنفة على أنها [سندات التزام عام](/generalobligationbond) (GO). تتلقى سندات GO دعمًا من السلطة الائتمانية والضريبية للسلطة القضائية المصدرة بدلاً من السند المدعوم بالإيرادات المستمدة من أي مشروع معين. كسندات التزام عام ، لا تتطلب سندات الأغراض العامة أصولًا للضمانات ؛ بدلاً من ذلك ، تصدر البلديات السندات مع الاعتقاد بأنها ستكون قادرة على سداد التزامات ديونها من خلال الضرائب أو الإيرادات من المشاريع.

## الإشراف على إصدارات السندات ذات الأغراض العامة

مجلس [إدارة الأوراق المالية البلدية](/msrb) (MSRB) ، هو هيئة تنظيمية تضع القواعد والسياسات لشركات الاستثمار والبنوك في إصدار وبيع السندات والأوراق المالية البلدية وغيرها من الأوراق المالية البلدية. تصدر الولايات والمدن والمقاطعات الأوراق المالية البلدية لأسباب متنوعة. MSRB هو المصدر الرسمي للبيانات وبيانات الإفصاح لجميع سندات الدين البلدية المتاحة. يوافق المُصدرون على تقديم معلومات محددة إلى MSRB. تتضمن هذه المعلومات التقارير المالية السنوية والإشعارات حول الأحداث مثل حالات التخلف عن السداد والتخلف عن السداد والسحوبات غير المجدولة على احتياطيات خدمة الدين وأي أنشطة من شأنها أن تؤثر على حالة الإعفاء الضريبي للأوراق المالية.

## مقابل سندات الأغراض العامة مقابل سندات الأغراض الخاصة

تتطلب سندات الأغراض العامة غالبية المشروع الممول لإفادة الجمهور بشكل عام. في المقابل ، يمول [سند الغرض الخاص](/ppb) مشروعًا تذهب فيه 10٪ على الأقل من المنفعة إلى كيان تابع للقطاع الخاص.

على سبيل المثال ، تأمل إحدى المدن في جذب الاستثمار الاقتصادي وتريد من شركة ما أن تفتح مقرًا رئيسيًا جديدًا في المدينة. لإغراء المؤسسة ، تصدر المدينة سندًا بلديًا يقرض الشركة الأموال لبناء مقرها الرئيسي الجديد. وتأمل البلدية أن يخلق المكتب فرص عمل ويحفز اقتصاد المدينة.

من خلال إصدار السندات ، يمكن للمؤسسة اقتراض الأموال بسعر فائدة أقل مما قد يقدمه البنك. تستفيد المدينة من النمو الاقتصادي. ومع ذلك ، فإن الدخل الذي يحصل عليه أي مستثمر من هذا السند يخضع للضريبة لأن كيانًا خاصًا يولد الإيرادات.

## يسلط الضوء

- سند الغرض العام هو سند بلدي صادر عن ولاية أو بلدية أو مقاطعة لتمويل المشاريع التي تعود بالنفع على الجمهور ، مثل المدارس أو الحدائق أو الطرق العامة.

- بالنسبة لمشتري هذه السندات ، يتم إعفاء أي فائدة مكتسبة من ضريبة الدخل الفيدرالية ويمكن إعفاؤها من ضريبة دخل الولاية إذا كان المشتري يعيش في الولاية التي تم إصدار السند فيها.

- يتناقض هذا النوع من السندات مع سندات الغرض الخاص ، وهو نوع من السندات يوفر التمويل لمشروع ما لا يقل عن 10٪ من المنفعة تذهب إلى القطاع الخاص.

- سند الغرض العام هو نوع من سندات الالتزام العام (GO) ؛ على هذا النحو ، لا يُطلب من البلديات تقديم أصول للضمانات ؛ وبدلاً من ذلك ، فإنهم يتطلعون إلى سداد الديون من خلال الضرائب وأي إيرادات من المشروع.

