---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: صافي اقتراض القطاع العام
description: صافي اقتراض القطاع العام هو مصطلح بريطاني يشير إلى العجز المالي ، حيث تتجاوز النفقات الحكومية الإيرادات الحكومية.
---

# صافي اقتراض القطاع العام
## ما هو صافي اقتراض القطاع العام؟

صافي اقتراض القطاع العام هو مصطلح بريطاني يشير إلى العجز المالي. العجز المالي هو عجز في دخل الحكومة مقارنة بإنفاقها. الحكومة التي تعاني من عجز مالي تنفق أكثر مما تحصل عليه من الضرائب أو التجارة.

## فهم صافي اقتراض القطاع العام

يساوي صافي اقتراض القطاع العام نفقات حكومة المملكة المتحدة مطروحًا منها إجمالي إيصالاتها. إذا كان هذا الرقم موجبًا ، فهذا يعني أن البلاد تعاني من [عجز مالي](/fiscaldeficit) ؛ يمثل الرقم السالب فائضا ماليا. لا يتم تعديل الأرقام موسميا أو تعديلها [للتضخم](/inflation).

يصدر مكتب الإحصاء الوطني البريطاني تقديرًا لصافي اقتراض القطاع العام كل شهر. غالبًا ما يستخدم تجار [الفوركس هذه الإحصائية](/forex) لتحديد القوة الأساسية للاقتصاد البريطاني والعملة.

واجهت الحكومة البريطانية عجزًا في الميزانية في معظم الأشهر في السنوات الأخيرة ، على الرغم من أن سياسات التقشف بعد الأزمة تسببت في انخفاض صافي ديونها من ذروة تجاوز 2.3 تريليون جنيه إسترليني (أو 146٪ من الناتج المحلي الإجمالي) في عام 2010 إلى أقل من 2.1 تريليون جنيه إسترليني. (102٪) في الربع الثالث 2020.

## صافي الاقتراض وخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي

[خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي](/brexit) هو اختصار لعبارة "خروج بريطاني" ، في إشارة إلى قرار المملكة المتحدة في استفتاء 23 يونيو 2016 بمغادرة [الاتحاد](/europeanunion) الأوروبي. خالفت نتيجة التصويت التوقعات وأحدثت اضطرابًا في الأسواق العالمية ، مما تسبب في انخفاض [الجنيه البريطاني](/gbp) إلى أدنى مستوى له مقابل الدولار في 30 عامًا.

وفقًا لبعض التقارير الحكومية ، كلف التصويت على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي وزارة الخزانة 440 مليون جنيه إسترليني أسبوعيًا في عام 2018 ، أكثر بكثير مما ساهمت به المملكة المتحدة في ميزانية الاتحاد الأوروبي.

كتب مؤلف التقرير ونائب مدير CER المؤيد للاتحاد الأوروبي ، جون سبرينغفورد: "بعد عامين من الاستفتاء ، نعلم الآن أن التصويت على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي قد ألحق أضرارًا جسيمة بالاقتصاد". مع مرور الوقت ، تصبح هذه الأرقام أكثر وضوحًا. في أكتوبر 2021 ، أظهرت تداعيات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي انخفاضًا في السلع المتداولة بنسبة 15.7٪.

ردد مكتب مسؤولية الميزانية (OBR) ، وهو هيئة مراقبة إحصاءات مستقلة ، الشعور [الهبوطي](/bear) ، وتوقع أن يؤدي خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي إلى رفع عجز المملكة المتحدة وديونها ، مما يترك الحكومة تحت الضغط لزيادة الضرائب وخفض الإنفاق أو فرض مزيج من الاثنين. . يعزو OBR تقديرات انخفاض عائدات المملكة المتحدة إلى أن تصبح دولة أكثر عزلة ، وأقل انفتاحًا على التجارة والاستثمار والهجرة مما كانت جزءًا من الاتحاد الأوروبي.

في عام 2021 ، بلغ إجمالي صادرات المملكة المتحدة 619 مليار جنيه إسترليني وبلغ إجمالي الواردات 648 مليار جنيه إسترليني. من هذه الصادرات ، استحوذ الاتحاد الأوروبي على 42٪. اتسع العجز التجاري للمملكة المتحدة إلى 21.2 مليار جنيه إسترليني في الأشهر الثلاثة حتى يناير 2022. وهذه زيادة عن 12.7 مليار جنيه إسترليني في الأشهر الثلاثة التي سبقتها.

> بلغ الدين العالمي 226 تريليون دولار في عام 2021.

>

## الاقتراض الصافي والوباء

أرسل جائحة COVID-19 موجات صدمة في الأسواق المالية العالمية. لم يكن التضخم هو الشاغل الوحيد ، وكان على البلدان التي لديها أسواق استيراد / تصدير كبيرة مثل المملكة المتحدة أن تتمحور بسرعة للحفاظ على التوازنات التجارية.

وصلت المملكة المتحدة إلى معدل اقتراض مرتفع في وقت السلم بلغ 15.2٪ من الناتج المحلي الإجمالي في عام 2021. وكان معظم ذلك لتمويل خطة الحكومة للإغاثة من كوفيد -19. صرح مكتب شؤون الميزانية (OBR) أن وضع الاقتراض في المملكة المتحدة "غير مستدام" وعلى الرغم من أن المملكة المتحدة تهدف إلى اقتراض 3.3٪ من الناتج المحلي الإجمالي مقابل 15.2٪ في عام 2021 ، إلا أن هذا لا يزال يتركهم في وضع يطورون فيه سياسات لتقديم المالية العامة. تشديد بحلول عام 2026.

تراقب المملكة المتحدة وضعها المالي عن كثب لأنها لا تريد أن تسن نفس السياسات التي اتبعتها خلال الأزمة المالية العالمية لعام 2008. خلال تلك الفترة ، شهدت المملكة المتحدة تخفيضات كبيرة في الإنفاق وزيادات ضريبية (بشكل رئيسي من خلال زيادة [ضريبة القيمة المضافة](/valueaddedtax) ، أو ضريبة القيمة المضافة) التي على الرغم من تحقيقها بالقرب من أهداف التشديد المالي بحلول عام 2015 ، إلا أن العجز في الواقع ظل أعلى من المتوقع.

يؤكد مكتب الميزانية العمومية أن الوباء سيكون له تأثير مالي أقل وضوحًا مقارنة بالأزمة قبل 14 عامًا. ومع ذلك ، لا يزال من المبكر جدًا إجراء تنبؤات طويلة الأجل حول التأثير الحقيقي لـ COVID-19 على المملكة المتحدة ، خاصة بالنظر إلى القضايا التجارية التي ستزداد تعقيدًا لأنه عند مقارنتها بعام 2008 ، تعد المملكة المتحدة شريكًا تجاريًا أكثر عزلة. بسبب خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.

> بخلاف اقتراض حكومة المملكة المتحدة الكثير خلال COVID-19 لدعم الشركات والأسر والخدمات العامة ، أثر الوباء على الاقتصاد بشدة وكان هناك انخفاض ملحوظ في ضرائب الدخل. كان على الحكومة أيضًا أن تنفق المزيد على إعانات البطالة.

>

## دخل الحكومة البريطانية

تم نشر توقعات جديدة من قبل مكتب الميزانية العمومية في 23 مارس 2022. ويتوقعون أن ينخفض الاقتراض كل عام من 2021 إلى 2026 ، من 54٪ من الناتج المحلي الإجمالي في 2021/2022 إلى 1.1٪ في 2026/2027. تهدف الحكومة إلى استخدام دخلها للمساعدة في مطابقة هذه الأهداف بطرق معينة.

في عام 2021 ، جمعت الحكومة 791 مليار جنيه إسترليني من الضرائب ومصادر أخرى. هذا أقل بكثير من 829 مليار جنيه استرليني في 2019/2020. ومع ذلك ، تذكر الحكومة أن الدخل ليس بعيدًا عن حجم الاقتصاد في عام 2021.

تضررت بعض القطاعات أكثر من غيرها. انخفضت عائدات رسوم الركاب الجوية بنسبة 90٪ في عام 2021. وانخفضت عائدات معدلات الأعمال بمقدار 10.6 مليار جنيه إسترليني مقابل 2019/2020. كانت إيصالات ضريبة القيمة المضافة أقل بمقدار 15 مليار جنيه إسترليني عن العام السابق.

أكبر مصدرين للدخل في المملكة المتحدة هما ضريبة الدخل ومساهمات التأمين الوطني. استفاد هذان القطاعان من المدفوعات الخاضعة للضريبة التي تم دفعها للعمال المسجلين أثناء الوباء.

## الخط السفلي

تعاني المملكة المتحدة حاليًا من عجز تجاري لكنها لا تزال ترى تجارة كبيرة مع الاتحاد الأوروبي والتي تركتها رسميًا قبل بضع سنوات فقط. اقترضت البلاد مبالغ ضخمة خلال الجزء الأسوأ من الوباء لكنها تتطلع إلى إعادة سياستها المالية إلى المستويات الطبيعية بحلول عام 2026.

## يسلط الضوء

- تعاني المملكة المتحدة من عجز تجاري متزايد بسبب الوباء وتداعيات خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.

- يتم سد الفجوة بين الدخل والإنفاق عن طريق الاقتراض الحكومي.

- صافي اقتراض القطاع العام هو المصطلح المستخدم للعجز المالي للحكومة البريطانية.

- الدين العالمي آخذ في الارتفاع أكثر من أي وقت مضى ، يغذيه الوباء.

- تتسبب الحكومة في عجز مالي من خلال إنفاق أموال أكثر مما تحصل عليه من الضرائب والإيرادات الأخرى باستثناء الديون.

## التعليمات

### ما الذي يقيسه صافي اقتراض القطاع العام؟

يقيس صافي اقتراض القطاع العام العجز المالي البريطاني. هذا هو عجزها في الدخل الحكومي مقارنة بإنفاقها. البلد الذي يعاني من عجز يعني أنه ينفق أكثر مما ينفق من الضرائب والتجارة.

### ما حجم الدين العام في المملكة المتحدة؟

بلغ عجز الحكومة البريطانية العامة (صافي الاقتراض) للسنة المنتهية في 2021 15.3٪ من الناتج المحلي الإجمالي. يصل هذا إلى 327.6 مليار جنيه إسترليني. ومع ذلك ، بلغت الحكومة العامة 2223 مليار جنيه إسترليني ، أي ما يعادل 103.7 ٪ من الناتج المحلي الإجمالي.

### هل يمكن أن يكون صافي الاقتراض سلبيًا؟

نعم. إذا كنت قادرًا على دفع أكثر مما تقترض ، فسيكون صافي اقتراضك سالبًا. هذا من شأنه أن يؤدي إلى [فائض](/budget-surplus) حكومي .

### ما هي الدولة التي ليس عليها ديون؟

تتطور الديون دائمًا ، ولكن بعض البلدان التي لديها ديون صفرية أو شبه معدومة (ديون إلى الناتج المحلي الإجمالي) هي ماكاو وهونغ كونغ وزيمبابوي وبروناي وأفغانستان.

