---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: سعر الطرح العام (POP)
description: سعر الطرح العام (POP) هو السعر الذي يحدده متعهد التأمين للإصدارات الجديدة من الأسهم المباعة للجمهور أثناء الاكتتاب العام الأولي (IPO).
---

# سعر الطرح العام (POP)
## ما هو سعر الطرح العام (POP)؟

سعر الطرح العام (POP) هو السعر الذي يتم عنده عرض الإصدارات الجديدة من الأسهم للجمهور من قبل متعهد الاكتتاب. نظرًا لأن الهدف من [الاكتتاب العام الأولي](/ipo) هو جمع الأموال ، يجب على شركات التأمين تحديد [سعر الاكتتاب العام](/offeringprice) الذي سيكون جذابًا للمستثمرين. عندما يحدد المكتتبون سعر الطرح العام ، فإنهم ينظرون إلى عوامل مثل قوة البيانات المالية للشركة ، ومدى ربحيتها ، والاتجاهات العامة ، [ومعدلات النمو](/growthrates) ، وحتى ثقة المستثمر.

## فهم سعر الطرح العام (POP)

يستخدم المستثمرون والمحللون أحيانًا سعر POP [كمعيار](/benchmark) يمكن من خلاله مقارنة السعر الحالي للسهم. إذا ارتفع سعر سهم الشركة بشكل كبير عن سعر الطرح العام الأولي ، فإن أداء الشركة جيد. ومع ذلك ، إذا انخفض سعر السهم لاحقًا عن سعر الطرح العام الأولي ، فإن هذا يعتبر علامة على أن المستثمرين فقدوا الثقة في قدرة الشركة على خلق القيمة.

لا يعكس سعر الطرح العام بالضرورة قيمة الأسهم. يمكن للمستثمرين أن يكونوا متحمسين بشكل مفرط بشأن شركة جديدة ساخنة ودفع الأسعار أعلى مما ينبغي أن يكون عليه السهم. باستخدام معلومات [الميزانية العمومية](/balancesheet) الواردة في [نشرة الإصدار](/prospectus) ، يمكن للمستثمرين المحتملين حساب قيمة دقيقة للسهم للمساعدة في تحديد ما إذا كان السوق قد قام بتسعير الاكتتاب العام بشكل صحيح.

## عملية الاكتتاب

تتمثل مهمة شركة الاكتتاب في تقييم الشركة المهتمة بالاكتتاب العام لتحديد سعر الاكتتاب العام الأمثل. يجب أن يأخذ [المكتتب](/underwriter) العديد من المتغيرات في الاعتبار أثناء هذه العملية. أولاً ، يجب أن يعكس سعر الطرح العام بدقة القيمة الحالية والمحتملة على المدى القريب للشركة الأساسية. سيحتاج المكتتب إلى إجراء مراجعة شاملة [للبيانات المالية للشركة](/financial-statements) ، والتي تشمل الميزانية العمومية وبيان الدخل وبيان التدفقات النقدية.

بالإضافة إلى ذلك ، سيحتاج المكتتب إلى تعيين بروتوكول POP مرتفع بما يكفي لضمان قيام الشركة بجمع مبلغ مُرضٍ من المال من خلال إصدار حقوق الملكية. أخيرًا ، يجب أن يكون بروتوكول POP منخفضًا بما يكفي لجذب انتباه المستثمرين وتحفيزهم على شراء أسهم في العرض الجديد.

> يرى بعض مؤسسي الشركات والمستثمرين الأوائل الاكتتاب العام كجزء من [إستراتيجيتهم للخروج](/exitstrategy) ، مما يمكنهم من جني ثمار جهودهم لبناء شركة ناشئة من الصفر.

>

## كيفية البحث عن أسعار الطرح العام

الطريقة الرئيسية للبحث عن سعر الاكتتاب هي الاتصال [ببنك الاكتتاب](/underwriting) للحصول على العرض والحصول على نسخة من نشرة الإصدار. ابحث عن البيانات المالية الواردة في نشرة الإصدار. حدد الميزانية العمومية وابحث عن قسم حقوق المساهمين. ابحث عن المبلغ تحت عنوان "رأس المال المدفوع" ، وهو الأموال التي تلقتها الشركة من بيع أسهم الاكتتاب.

على سبيل المثال ، لنفترض أن الميزانية العمومية تبلغ 500000 دولار كمبلغ [رأس المال المدفوع](/paidincapital). حدد عدد الأسهم التي باعتها الشركة في قسم [حقوق المساهمين](/shareholdersequity). قسّم رأس المال المدفوع على عدد الأسهم المباعة للحصول على قيمة سهم واحد من الأسهم. على سبيل المثال ، إذا باعت الشركة 25000 سهم من أسهم الاكتتاب العام مقابل 500000 دولار ، يمكنك تقسيم مبلغ رأس المال المدفوع 500000 دولار على 25000 سهم للوصول إلى [قيمة دفترية قدرها 20 دولارًا لكل سهم](/bookvalue).

## إعتبارات خاصة

يجب عليك أيضًا مراعاة العوامل النوعية عند الحكم على سعر الطرح العام. على سبيل المثال ، يمكن أن يعطي تصور السوق قيمة أعلى لشركة عالية التقنية مقارنة بشركة حبوب الإفطار الجديدة لأن المستثمرين ينجذبون أكثر إلى التكنولوجيا العالية. يمكن لشركة الاكتتاب العام أيضًا تعيين [مجلس إدارة معروف جيدًا](/boardofdirectors) ، مما يعطي مظهرًا أن المهنيين الأكفاء يقودون الشركة. ومع ذلك ، في حين أن العوامل النوعية يمكن أن تزيد أو تقلل من تصور السوق لما يستحقه السهم ، تظل القيمة الدفترية الفعلية دون تغيير. يجب على المستثمرين أن يقرروا بأنفسهم ما إذا كان سهم الاكتتاب العام يستحق بروتوكول POP.

## يسلط الضوء

- ينظر متعهدو الاكتتاب إلى مجموعة متنوعة من العوامل عند تحديد سعر الطرح العام ، مثل ربحية الشركة ، وقوة بياناتها المالية ، واتجاهات النمو ، وثقة المستثمر.

- يحتاج متعهدو الاكتتاب إلى تعيين بروتوكول POP منخفض بما يكفي لجذب انتباه المستثمرين ، ولكنه مرتفع بما يكفي لضمان قيام الشركة بجمع مبلغ مُرضٍ من المال من خلال إصدار الأسهم الجديدة.

- سعر الطرح العام (POP) هو السعر الذي يحدده متعهد التأمين للإصدارات الجديدة من الأسهم المباعة للجمهور خلال طرح عام أولي (IPO).

- بعض العوامل النوعية - مثل تصور الجمهور لشركة ما أو الرغبة في الاستثمار في شركة التكنولوجيا الساخنة التالية - يمكنها أحيانًا دفع سعر السهم إلى ما هو أبعد من سعر الطرح العام ، خاصة خلال الأيام الأولى للاكتتاب العام.

