---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: اسحب إلى قدم المساواة
description: السحب إلى المساواة هو حركة سعر السند تجاه قيمته الاسمية مع اقتراب تاريخ استحقاقه.
---

# اسحب إلى قدم المساواة
## ما هو الانسحاب إلى المساواة؟

السحب إلى المساواة هو حركة سعر السند تجاه قيمته الاسمية مع اقتراب تاريخ استحقاقه. السندات الممتازة ، التي يتم تداولها بسعر أعلى من قيمتها الاسمية (الاسمية) ، ستنخفض في السعر مع اقتراب موعد الاستحقاق. سندات الخصم ، التي يتم تداولها بسعر أقل من قيمتها الاسمية ، ستزيد في السعر مع اقتراب موعد الاستحقاق.

## فهم الانسحاب إلى المساواة

يشتري المستثمرون السندات من المصدرين أو من الأسواق الثانوية على قدم المساواة أو بخصم أو علاوة. بغض النظر عن السعر المدفوع لشراء السند ، سيتم سداد [القيمة الاسمية للسند عند الاستحقاق لحملة السندات عند الاستحقاق.](/facevalue) القيمة الاسمية ، أو القيمة الاسمية ، للسند ، هي القيمة الاسمية أو القيمة بالدولار المطبوعة على شهادة السند ، والتي تمثل المبلغ الذي سيحصل عليه المستثمر إذا كان يحتفظ بالسند حتى تاريخ استحقاقه. تبلغ قيمة [سندات الشركات](/corporatebond) عادةً 1000 دولار ، [والسندات البلدية](/municipalbond) 5000 دولار ، ومعظم [السندات الحكومية](/government-bond) 10000 دولار.

عندما يشتري المستثمر السند [على قدم المساواة](/at-par) ، فهذا يعني أن المستثمر يشتري السند بقيمته الاسمية. إذا احتفظ حامل السند بالسند حتى تاريخ استحقاقه ، فسيتم سداد القيمة الاسمية الكاملة لاستثماره - لا أكثر ولا أقل. المستثمر الذي يشتري سندًا بقيمة اسمية تبلغ 5000 دولار مقابل 5000 دولار سيحصل على استثمار رئيسي كامل قدره 5000 دولار عند الاستحقاق. في الواقع ، ستظل قيمة السند الاسمي ثابتة عند قيمتها الاسمية.

يعكس الجذب إلى قدم المساواة حقيقة أن المستثمرين يطلبون عائدًا محددًا على استثماراتهم في السندات ، نظرًا لخصائص السندات وظروف السوق العامة.

### سندات الخصم والسندات المميزة

السند الذي يتم شراؤه [بخصم](/at-a-discount) هو السند الذي يتم إصداره أو بيعه [بأقل من قيمته الاسمية](/below-par). مع اقتراب موعد الاستحقاق ، يتم سحب قيمة السند إلى أعلى حتى تصبح متساوية في تاريخ الاستحقاق ، وعند هذه النقطة ، يتلقى المستثمر القيمة الاسمية لأمن الدين.

على سبيل المثال ، يتم إصدار سند لمدة عام بقيمة اسمية قدرها 1000 دولار أمريكي بمبلغ 920 دولارًا أمريكيًا. على مدى 12 شهرًا ، يزداد السند تدريجيًا من 920 دولارًا إلى 1000 دولار. يشار إلى هذه الحركة على أنها سحب إلى المستوى وتصف [تراكم سند الخصم](/accretion-of-discount).

يعمل السحب المتكافئ على السند المتميز في الاتجاه المعاكس لسند الخصم. السندات المشتراة [بعلاوة](/at-a-premium) لها قيمة أعلى من القيمة الاسمية للأمن. مع اقتراب السند من النضج ، تنخفض قيمته بشكل مطرد حتى تتقارب نحو القيمة الاسمية في تاريخ الاستحقاق.

في هذه الحالة ، سيحصل المستثمر على مبلغ أقل مما اشتراه من السند. يشار إلى هذا الانخفاض في قيمة السند المتميز باسم [إطفاء السند المتميز](/amortizable-bond-premium). لنفترض أن مستثمرًا اشترى سندًا بمبلغ 1150 دولارًا واحتفظ به حتى ينضج. القيمة الاسمية للسند 1000 دولار ومن المقرر أن تستحق في غضون عامين. على مدى 24 شهرًا ، سيتم خفض قيمة السند المتميز من 1150 دولارًا إلى المستوى في وقت الاستحقاق. سيدفع مُصدر السند لحامل السند قيمة اسمية قدرها 1000 دولار في تاريخ الاسترداد.

## يسلط الضوء

- سندات الخصم التي يتم تداولها بأقل من المعدل ستشهد ارتفاع قيمتها مع اقتراب موعد الاستحقاق.

- من ناحية أخرى ، ستشهد السندات المميزة انخفاض قيمتها نحو القيمة الاسمية.

- يشير السحب إلى المساواة إلى ميل سعر السند إلى الاقتراب من قيمته الاسمية مع اقتراب تاريخ استحقاقه.

