---
keywords: Careers
title: خبير
description: الناقد هو الشخص الذي يعبر علنًا عن آرائه أو تعليقاته حول موضوع يعتبرون أنفسهم خبراء فيه.
---

# خبير
## ما هو الخبير؟

الناقد هو الشخص الذي يعبر علنًا عن آرائه أو تعليقاته حول موضوع يعتبرون أنفسهم خبراء فيه. يمكن استخدام مصطلح "النقاد" لوصف شخص خبير في مجال ما ، ويمكن استخدامه أيضًا بشكل سلبي لتصنيف شخص لديه آراء محددة ولكنه يفتقر إلى الخبرة لدعمها. يتم استخدامه لوصف السلطات المعترف بها ، وبشكل متزايد ، لوصف مضيفي التلفزيون والإذاعة بصوت أعلى مما يتم تعلمه.

## فهم خبير

في الاستخدام الحديث ، غالبًا ما يستخدم مصطلح النقاد لوصف الشخصيات الإعلامية الذين هم مؤيدون أو منتقدون لبعض الأيديولوجيات السياسية ، والفرق الرياضية ، والاستثمارات ، والقضايا الاجتماعية ، وما إلى ذلك. تستخدم لوصف الشخصيات المحافظة والليبرالية الصريحة ، على التوالي.

قد تكون الأمثلة من عالم المال محلل سوق مشهور يقدم توصيات البيع والشراء للجمهور أو كاتب عمود تجاري يكتب مقالات رأي لصحيفة وطنية أو موقع إلكتروني. تعد شبكات التلفزيون الكبلي ذات الكم الهائل من الوقت لملء وتحدث الراديو هي الأماكن المفضلة للمحلل.

## عمر الخبير

قد يكون هذا العصر الذهبي للمحلل. لم يسبق أن كتب الكثير من الناس ، وقالوا ، وقاموا بالتغريد حول الكثير من القضايا. في هذه الأيام على المسرح السياسي الوطني ، يمكن تصنيف جميع النقاد تقريبًا إلى اليسار واليمين ، والجمهوري والديمقراطي ، مع ظلال على كلا الطرفين تمتد من أقصى اليسار إلى أقصى اليمين. يعتقد الكثيرون أن النقاد قد عززوا الاستقطاب في البلاد. قد يكون من الصعب التحقق من صحة ادعاءات أحد النقاد في عصر المعلومات ، ولكن سجل النجاح هو إحدى الطرق لفصل الحقيقة عن الضجيج.

يمكن للنقاد أن ينحرفوا في اتجاه سياسي محدد. هناك مثالان على ذلك: راشيل مادو التي تصف نفسها بأنها "ليبرالية" ، وهي معلق سياسي ومقدمة برامج تلفزيونية على MSNBC ، وآن كولتر ، وهي محللة إعلامية محافظة ، تقوم بجولات على القنوات الإخبارية على قنوات الكابل ، وتكتب عن قضايا سياسية محافظة لمجموعة متنوعة من المنشورات. .

> سيأتي العديد من النقاد ويذهبون ، لكن أولئك الدائمين قاموا ببناء أتباع مخلصين ، مثل شون هانيتي ، وهو محلل محافظ ومعلق على قناة فوكس نيوز.

>

## إعتبارات خاصة

كلمة "خبير" تأتي من الهندى. وقد اشتق pandit من اللغة السنسكريتية pandita ، والتي تعني "رجل أو عالم متعلم". دخل المصطلح اللغة الإنجليزية لأول مرة في أواخر القرن السابع عشر ، في إشارة إلى مسؤول محكمة في الهند المستعمرة الذي نصح القضاة الإنجليز بشأن القانون الهندوسي.

كتب Emmett Rensin في **: "يأتي الخبير الجاد إلى بوابات المحتوى الخاص بي ويتعلم أولاً وقبل كل شيء أن الاحترام الذي يرفع من مستوى الحياة المهنية يأتي من امتلاك الشجاعة للاتفاق مع أقرانك ، لإثراء ذكائهم بينما هم يميلون إليك". استعراض لوس أنجلوس للكتب **. "في فئة الخبراء ، من الأفضل ارتكاب نفس الخطأ الذي يرتكبه أي شخص آخر بدلاً من المخاطرة باحتمال حدوث اختلاف محرج."

ويكتب عن النقد "حلقة واحدة من ردود الفعل الرهيبة ، كل يوم يرسم دائرة المعرفة أكثر قتامة قليلاً ، وأكثر إحكاماً قليلاً حول العقل".

## الخط السفلي

نقاد القرن الحادي والعشرين هم مزيج من الصحفيين السياسيين ذوي الخبرة والسياسيين السابقين والأطباء والأكاديميين وغيرهم ممن يستخدمون خبراتهم وشخصيتهم للحديث عن السياسة والتفاوت الاجتماعي ومجالات أخرى من الحياة. ينفخ بعض النقاد عن آرائهم دون القلق من البحث أو الحقائق ، لكنهم يحصلون على عدد كبير من المتابعين ، غالبًا عبر وسائل التواصل الاجتماعي أو التلفزيون ، ليبدو لهم مصداقية.

## يسلط الضوء

- يمكن لمصطلح "خبير" أن يصف شخصًا ما بشكل سلبي.

- الناقد هو شخص (خبير أو يدعي أنه خبير) يعبر علنًا عن آرائه أو تعليقاته للجمهور.

- يمكن استخدام مصطلح "خبير" لوصف خبير في مجال ما.

- غالبًا ما يكون السجل الحافل للنجاح أحد الطرق لفصل الحقيقة عن الضجيج.

- في عصر المعلومات ، قد يكون من الصعب التحقق من صحة ادعاءات الخبراء.

## التعليمات

### ماذا يعني فصل النقاد؟

يشير مصطلح "فئة النقاد" ببساطة إلى أي مجموعة من الخبراء البارزين الذين يظهرون على شاشات التلفزيون وفي وسائل الإعلام.

### كم يصنع الخبراء السياسيون؟

النقاد السياسيون ليسوا وظيفة في حد ذاتها ، لكن المعلقين السياسيين ، وكثير منهم يعتبرون نقادًا ، يتقاضون مجموعة واسعة من الرواتب مقابل عملهم في التلفزيون. لا تفصح معظم شركات الإعلام عن رواتب المعلقين ، لكن الدليل المهني لمكتب إحصاءات العمل الأمريكي يستشهد براتب متوسط قدره 55،030 دولارًا للمراسلين ومحللي الأخبار العاملين في التلفزيون والإذاعة. ومع ذلك ، فإن الراتب الأعلى أجرا (ومعظم النقاد يحصلون على تعويضات عالية) مدرج على أنه $ 127،370 وما فوق.

### من هم أشهر الخبراء السياسيين؟

تاكر كارلسون ، آن كولتر ، راشيل مادو ، وشون هانيتي هم جميعًا محللون سياسيون ومعلقون مشهورون لوسائل الإعلام.

