---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: تعويضات تأديبية
description: التعويضات العقابية هي تعويض قانوني يُدفع للمدعى عليه الذي ثبتت إدانته بارتكاب خطأ أو جريمة ، بالإضافة إلى التعويضات التعويضية.
---

# تعويضات تأديبية
## ما هي الأضرار العقابية؟

التعويضات العقابية هي [تعويض قانوني](/recompense) يُدفع للمدعى عليه الذي ثبتت إدانته بارتكاب خطأ أو جريمة ، بالإضافة إلى [سن](/compensatory-damages) [السد التعويضي](/compensatory-damages). يتم منحهم من قبل محكمة قانونية عندما تعتبر التعويضات التعويضية غير كافية.

تتجاوز الأضرار العقابية تعويض الطرف المتضرر وهي مصممة خصيصًا لمعاقبة المدعى عليهم الذين يعتبر سلوكهم إهمالًا صارخًا أو متعمدًا. وتسمى أيضًا الأضرار النموذجية عندما يُقصد بها أن تكون قدوة لردع الآخرين عن ارتكاب أفعال مماثلة.

## كيف تعمل الأضرار العقابية

يتم منح تعويضات عقابية مع تعويضات أخرى ، وليس بمفردها ، وتزيد من تعويضات المدعي. باختصار ، يقدمون طريقة لإنزال عقوبة إضافية للمتهمين على سلوكهم.

ومن المؤمل أن يدفع الجاني مبلغًا يتجاوز التعويضات التعويضية إلى ردع المدعى عليه والآخرين عن ارتكاب جرائم مماثلة في المستقبل. في حالة المطالبة بإصابة شخصية ، يمكن إضافة تعويضات عقابية إلى الأضرار التعويضية ، والتي تغطي [الفواتير الطبية للضحية](/medical-expenses) ، ونفقات المستشفى ، والأضرار التي تلحق بالممتلكات ، والرسوم الأخرى.

## مثال على الأضرار العقابية

لنفترض أن شركة إنقاص الوزن تعلن عن مكملاتها الغذائية على أنها طبيعية وآمنة. ثم يأخذ العميل المكملات ويصاب بمرض عنيف. يحدد طبيب العميل أن المكملات التي تفاعلت مع الأدوية الموصوفة للعميل تسبب المرض.

يرفع العميل [دعوى مدنية](/civil-damages) ضد شركة إنقاص الوزن لتغطية نفقاتهم الطبية وفقدان الأجور ، مدعيا أن الشركة كان يجب أن تعلم أن المكملات ستتفاعل مع الأدوية الموصوفة وكان ينبغي أن تصدر تحذيرًا بشأن هذه المخاطر. تقرر المحكمة لصالح العميل وتمنح تعويضات عن الأضرار لتغطية نفقات الضحايا والأضرار التأديبية لردع الشركة عن تكرار السلوك.

## متطلبات الأضرار العقابية

قبل منح تعويضات تأديبية ، يجب على المحكمة أن تأخذ عدة عوامل في الاعتبار. النقاط التالية لها أهمية خاصة:

- تقييم ما إذا كانت أفعال المدعى عليه خبيثة أو متعمدة أو إهمال جسيم.

- النظر في قضايا مماثلة لتحديد ما إذا كان قد تم منح تعويضات تأديبية.

وتجدر الإشارة إلى أن تطبيق التعويضات العقابية يختلف باختلاف الدولة. تتبنى كل ولاية معايير مختلفة ، ومن المرجح أن يمنح بعضها تعويضات عقابية أكثر من غيرها.

## إعتبارات خاصة

تقدم المحكمة العليا والولايات مبادئ توجيهية لحساب الأضرار التأديبية. على الرغم من عدم وجود حد أقصى للمبلغ ، لا تتجاوز التعويضات العقابية عادةً أربعة أضعاف مبلغ التعويضات.

على سبيل المثال ، إذا استعاد المدعي 100000 دولار كتعويض عن الأضرار وتم منحه تعويضات عقابية ، فمن المرجح أن يتلقى ما يصل إلى 400000 دولار كتعويضات عقابية.

ومع ذلك ، هناك استثناءات. إذا كانت أفعال المدعى عليه تستحق اللوم بشكل خاص ، فإن الضرر الذي لحق بالمدعي أكبر من التعويضات العقابية المطلوبة ، أو كانت المبالغ الممنوحة في قضايا مماثلة أكبر ، يمكن منح تعويضات عقابية أعلى.

يمكن أيضًا منح تعويضات عقابية أكبر إذا كان من الصعب حساب الضرر غير الاقتصادي ، أو كان من الصعب اكتشاف الإصابات ويمكن أن تؤدي إلى الحاجة إلى رعاية مستمرة ، أو إذا كان سلوك المدعى عليه مسيئًا بشكل غير عادي. بغض النظر عن قرار التحكيم ، يُعطى المدعى عليه دائمًا إشعارًا عادلًا بمقدار الأضرار العقابية والسلوك الذي يبرر قرار التحكيم.

## مثال واقعي للأضرار العقابية

وقعت واحدة من أشهر حالات الضرر العقابي في الولايات المتحدة في عام 1992. أصيبت ستيلا ليبيك من ولاية نيو مكسيكو بجروح بالغة من حروق من الدرجة الثانية والثالثة عندما انسكب فنجان من القهوة اشترته من شركة ماكدونالدز في حضنها. بعد أن أوقف حفيدها السيارة التي كانت تجلس فيها لتضيف إليها السكر والقشدة.

أمضت ليبيك ثمانية أيام في المستشفى ، ثم طلبت من ماكدونالدز 20 ألف دولار لتغطية فواتيرها الطبية. رفضت سلسلة الوجبات السريعة ، مما دفع ليبيك إلى رفع دعوى.

خلال مرحلة اكتشاف الدعوى ، تبين أن ماكدونالدز واجهت أكثر من 700 دعوى مماثلة في السنوات العشر التي أدت إلى حادثة ليبيك. تشير هذه المزاعم إلى أن الشركة كانت على علم بالمخاطر المرتبطة بارتفاع درجات حرارة قهوتها. كما تم الكشف عن أن الشركات المنافسة ، وكذلك الأشخاص في المنزل ، يقدمون القهوة في درجات حرارة منخفضة.

في النهاية ، مُنحت Liebeck مبلغ 200000 دولار كتعويضات - تم تخفيضها لاحقًا إلى 160.000 دولار بعد أن قررت هيئة المحلفين أنها كانت مسؤولة عن 20٪ من التسرب - و 2.7 مليون دولار كتعويضات عقابية - تم تخفيضها لاحقًا إلى 480.000 دولار لتتجاوز جائزة Liebeck بثلاثة أضعاف ما فازت بتعويضات تعويضية. أُجبرت ماكدونالدز على الدفع واستجابت بخفض درجات حرارة قهاها.

## يسلط الضوء

- التعويضات التأديبية هي تعويض قانوني يُحكم على المدعى عليه الذي ثبتت إدانته بارتكاب خطأ أو جريمة بدفعها بالإضافة إلى التعويضات التعويضية.

- من المؤمل أن يدفع الجاني مبلغاً يتجاوز التعويضات التعويضية إلى ردع كل من المدعى عليه والآخرين عن ارتكاب جرائم مماثلة في المستقبل.

- تم منحهم من قبل المحكمة بعدم تعويض المدعين المصابين ولكن لمعاقبة المتهمين الذين يعتبر سلوكهم إهمالًا جسيمًا أو متعمدًا.

