---
keywords: Business,Business Essentials
title: نظام الشراء
description: نظام الشراء هو عملية شراء المنتجات والخدمات التي تشمل المشتريات من الطلب وأمر الشراء من خلال الدفع.
---

# نظام الشراء
## ما هو نظام الشراء؟

نظام الشراء هو عملية شراء المنتجات والخدمات التي تشمل الشراء من الطلب وأمر الشراء من خلال استلام المنتج والدفع. تعد أنظمة الشراء مكونًا رئيسيًا [للإدارة الفعالة للمخزون من](/inventory-management) حيث أنها تراقب المخزون الحالي وتساعد الشركات على تحديد ما يجب شراؤه وكمية الشراء ومتى تشتريه. قد تعتمد أنظمة الشراء على نماذج كمية الأمر الاقتصادي.

> تلعب أنظمة الشراء دورًا أساسيًا في التحكم في التدفقات النقدية الخارجة للشركة من حيث أنها تضمن إجراء عمليات الشراء الضرورية فقط وأنها تتم بأسعار معقولة.

>

## فهم أنظمة الشراء

تجعل أنظمة الشراء عملية الشراء أكثر كفاءة وتساعد الشركات على تقليل تكاليف التوريد. يمكن لأنظمة الشراء المحوسبة أن تخفض التكاليف الإدارية للشركات ، وتقصير مدة دورة الشراء ، وتقلل من الخطأ البشري ، وبالتالي تقلل من النقص. يمكنهم أيضًا تبسيط تتبع الطلبات وتسهيل إدارة ميزانيات الشراء عن طريق إنشاء تقارير النفقات بسرعة.

تلعب أنظمة الشراء دورًا أساسيًا في التحكم في التدفقات النقدية الخارجة للشركة. يضمنون إجراء عمليات الشراء الضرورية فقط وأنها تتم بأسعار معقولة. تستفيد أنظمة الشراء من مخرجات أنظمة تخطيط الإنتاج. تشمل هذه المخرجات كميات المدخلات المطلوبة في عملية الإنتاج.

## كمية الأمر الاقتصادي والمشتريات

يتم استخدام نموذج [كمية الأمر الاقتصادي](/economicorderquantity) (EOQ) في إدارة المخزون عن طريق حساب عدد الوحدات التي يجب على الشركة شراؤها لمخزونها مع كل أمر دفعة لتقليل التكاليف الإجمالية لمخزونها. تشمل تكاليف مخزونها تكاليف الحيازة والإعداد.

يسعى نموذج EOQ إلى ضمان طلب المقدار الصحيح من المخزون لكل دفعة حتى لا تضطر الشركة إلى إصدار أوامر بشكل متكرر ولا يوجد فائض من المخزون في متناول اليد. يفترض أن هناك مفاضلة بين تكاليف الاحتفاظ بالمخزون وتكاليف إعداد المخزون ، ويتم تقليل إجمالي تكاليف المخزون عند تقليل تكاليف الإعداد وتكاليف الاحتفاظ.

## الشراء للدفع

[الشراء للدفع](/purchasetopay) هو نظام متكامل يقوم بأتمتة عملية شراء السلع والخدمات للأعمال التجارية بالكامل. حصل النظام على اسمه لأنه يتعامل مع جميع جوانب الاستحواذ من شراء البضائع إلى دفع البائع. يبدأ نظام الشراء للدفع بالطلب ، ثم ينتقل إلى [الشراء](/procurement) ، وينتهي بالدفع. يسعى الشراء إلى الدفع إلى تحسين عملية الشراء ، وبالتالي إفادة المؤسسة من خلال ضوابط وكفاءة مالية أفضل. يعمل هذا النظام المبسط والمتكامل على توفير التكاليف وتقليل المخاطر.

## يسلط الضوء

- يشمل نظام الشراء عملية الشراء من الطلب من خلال استلام المنتج والدفع.

- يتم تعزيز أنظمة الشراء من خلال أنظمة آلية مثل الشراء حتى الدفع والنماذج الاقتصادية مثل كمية الأمر الاقتصادي.

- تحافظ أنظمة الشراء على الكفاءة من خلال ضمان إجراء عمليات الشراء المطلوبة فقط وتنفيذها بأسعار معقولة.

