---
keywords: Investing,Commodities
title: بيان الشراء والبيع (P &amp; amp؛ S)
description: بيان الشراء والمبيعات من تاجر بالعمولة الآجلة إلى العميل يعرض تفاصيل بيع أو تعويض مركز العقود الآجلة أو الخيارات.
---

# بيان الشراء والبيع (P & amp؛ S)
## ما هو بيان الشراء والبيع؟

يفصل بيان الشراء والمبيعات (P&S) بيع وتعويض مركز العقود الآجلة أو الخيارات. يرسل النمل [للعمولة الآجلة](/fcm) [(FCM)](/fcm) البيان إلى العميل بعد تعويض المركز (مغلق). وهي تشمل عدد العقود التي تم شراؤها أو بيعها والأسعار التي تم استلامها ، وإجمالي الربح أو الخسارة ، ورسوم العمولة ، وصافي الربح أو الخسارة في المعاملة. قد يصاحبها أيضًا بيان تأكيد.

## فهم بيان الشراء والبيع (P&S)

يعتبر بيان P&S بمثابة ملخص لأحدث نشاط معاملات المقاصة التي تغلق أي مراكز مفتوحة. يقدم تفاصيل الصفقة وأية تغييرات في الهامش. إنه مشابه لإيصال المعاملات المستقبلية. كما تُبلغ عن الرصيد الجديد للحساب ، سواء من خلال المكاسب أو الخسائر في المركز ، وأيضًا عندما يضيف العميل الأموال أو يسحبها.

على النقيض من ذلك ، فإن بيان التأكيد ، الذي يتم إرساله أيضًا من قبل [تاجر عمولة العقود الآجلة (FCM)](/fcm) ، يوضح تفاصيل فتح أو بدء مركز مستقبلي أو خيارات. يوضح هذا البيان تفاصيل عدد العقود التي تم شراؤها أو بيعها وكذلك الأسعار التي تم بها بيع العقود أو شراؤها.

يرسل تجار عمولات العقود الآجلة أيضًا بيانات P&S بعد الأحداث الأخرى التي تغير رصيد الحساب. يشمل ذلك ودائع العملاء ، وسحب الهامش ، وعندما تضع FCM نفسها هامشًا زائدًا في أداة تحمل فائدة لزيادة عائد العميل إلى أقصى حد.

يلعب تاجر العمولة الآجلة دورًا أساسيًا في تمكين العملاء من المشاركة في أسواق العقود الآجلة. FCM هو فرد أو مؤسسة ، مسجلة لدى الرابطة [الوطنية للعقود الآجلة](/nfa) (NFA) ، تشارك في طلب أو قبول أوامر الشراء أو البيع للعقود الآجلة أو الخيارات على العقود الآجلة مقابل دفع أموال (عمولة) أو أصول أخرى من العملاء. تتحمل FCM أيضًا مسؤولية تحصيل [الهامش](/margin) من العملاء.

## مواضع الموازنة

على الرغم من أن بيان الشراء والمبيعات ليس وظيفته الوحيدة ، إلا أنه يتيح للعميل معرفة متى يتم إغلاق مركز قائم ، سواء كان طويلًا أو قصيرًا ، يسمى [تعويض المركز](/offset). على وجه التحديد ، فإن [معاملة المقاصة](/offsetting-transaction) هي نشاط يلغي تمامًا مخاطر وفوائد أداة أخرى في المحفظة. يستخدمها المتداول عندما لا يكون من الممكن إغلاق أو إنهاء المعاملة الأصلية ، حسب الرغبة. يحدث عدم القدرة على إغلاق المركز بشكل متكرر مع الخيارات وأدوات التداول المالية الأخرى الأكثر تعقيدًا.

على سبيل المثال ، إذا اشترى العميل عقدًا مستقبليًا واحدًا ، فسيتم تفصيل البيع اللاحق لذلك العقد في P&S. ومع ذلك ، إذا كان العميل يحتفظ بمركز قصير ، فإن شراء عقد مستقبلي مكافئ من شأنه أن يعوض ذلك البيع القصير ، ويزيل بشكل فعال تعرض العميل لهذا السوق.

تظهر المبيعات والتعويضات الجزئية أيضًا في بيانات P&S.

## يسلط الضوء

- يتعارض هذا البيان مع بيان التأكيد الذي يفصل فتح المراكز.

- يوضح بيان P&S أسعار وتأثيرات المعاملة في حساب العقود الآجلة.

- يسرد عدد العقود الآجلة أو الخيارات في الصفقات الختامية ، وكذلك التغييرات في الأرصدة.

