---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: شراء الرهن العقاري
description: رهن أموال الشراء هو رهن صادر إلى المقترض من قبل بائع المنزل كجزء من صفقة الشراء.
---

# شراء الرهن العقاري
## ما هو الرهن العقاري لشراء الأموال؟

رهن أموال الشراء هو رهن صادر إلى المقترض من قبل بائع منزل كجزء من صفقة الشراء. يُعرف أيضًا باسم [تمويل البائع أو المالك](/owner-financing) ، ويتم ذلك عادةً في الحالات التي لا يكون فيها المشتري مؤهلاً للحصول على قرض عقاري من خلال قنوات الإقراض التقليدية. يمكن استخدام رهن أموال الشراء في الحالات التي يفترض فيها المشتري رهن البائع ، ويتكون الفرق بين الرصيد على [الرهن العقاري المفترض](/assumablemortgage) وسعر بيع العقار من [تمويل البائع](/seller-financing).

## أساسيات الرهن العقاري

الرهن العقاري لشراء المال يختلف عن الرهن العقاري التقليدي. بدلاً من الحصول على رهن عقاري من خلال أحد البنوك ، يقدم المشتري للبائع دفعة أولى ويعطي أداة تمويل كدليل على القرض. عادةً ما يتم تسجيل أداة الأمان في السجلات العامة ، مما يحمي كلا الطرفين من النزاعات المستقبلية.

ما إذا كان العقار يحتوي على رهن عقاري قائم هو أمر ذو صلة فقط إذا قام المُقرض بتسريع القرض عند البيع بسبب شرط نقل ملكية. إذا كان لدى البائع سند ملكية واضح ، يتفق المشتري والبائع على سعر الفائدة والدفع الشهري ومدة القرض. يدفع المشتري للبائع مقابل حقوق ملكية البائع على أساس أقساط.

## أنواع الرهون العقارية

لا تمنح [عقود الأراضي الملكية القانونية للمشتري ولكنها تمنح المشتري حق الملكية العادلة.](/land_contract) يقوم المشتري بتسديد المدفوعات للبائع لفترة زمنية محددة. بعد الدفعة النهائية أو إعادة التمويل ، يتلقى المشتري الفعل.

تعني اتفاقية الإيجار والشراء أن البائع يمنح المشتري حق الملكية العادلة ويؤجر العقار للمشتري. بعد استيفاء اتفاقية الإيجار والشراء ، يتلقى المشتري حق الملكية والائتمان لجزء أو كل مدفوعات الإيجار مقابل سعر الشراء ثم يحصل عادةً على قرض لدفع البائع.

## فوائد شراء أموال الرهن العقاري للمشترين

حتى إذا طلب البائع تقرير ائتماني عن المشتري ، فإن معايير البائع لمؤهلات المشتري عادة ما تكون أكثر مرونة من معايير المقرضين التقليديين. يمكن للمشترين الاختيار من بين خيارات الدفع مثل الفائدة فقط ، [أو إطفاء السعر الثابت](/fixed-amortization-method) ، أو أقل من الفائدة ، أو [السداد بدفعة واحدة](/balloon-payment). قد تختلط المدفوعات أو تتطابق ، وقد يتم تعديل أسعار الفائدة بشكل دوري أو تظل ثابتة ، اعتمادًا على احتياجات المقترض وتقدير البائع.

دفعة أولى قابلة للتفاوض. إذا طلب البائع دفعة أولى أكبر مما يمتلكه المشتري ، فيجوز للبائع السماح للمشتري بسداد دفعات إجمالية دورية مقابل دفعة أولى. تكاليف الإغلاق أقل كذلك. بدون مُقرض مؤسسي ، لا توجد نقاط قروض أو خصم أو رسوم على الإنشاء أو المعالجة أو الإدارة أو الفئات الأخرى التي يتقاضاها المقرضون بشكل روتيني. أيضًا ، نظرًا لأن المشترين لا ينتظرون التمويل من المقرضين ، فقد يغلق المشترون بشكل أسرع ويحصلون على حيازة في وقت أبكر من القرض التقليدي.

## فوائد شراء أموال الرهن العقاري للبائعين

قد يتلقى البائع قائمة أسعار كاملة أو أعلى لمنزل عند تقديم رهن عقاري لشراء المال. قد يدفع البائع أيضًا ضرائب أقل على البيع بالتقسيط. قد تؤدي المدفوعات من المشتري إلى زيادة التدفق النقدي الشهري للبائع ، مما يوفر الدخل القابل للإنفاق. قد يحمل البائعون أيضًا معدل فائدة أعلى مما هو عليه في حساب سوق المال أو غيرها من الاستثمارات منخفضة المخاطر.

