---
keywords: Investing,Bonds
title: صندوق الشراء
description: صندوق الشراء هو سمة لبعض عقود السندات والأسهم المفضلة التي تتطلب من المُصدر بذل جهد لشراء كمية محددة من الأوراق المالية إذا كانت أقل من السعر المحدد.
---

# صندوق الشراء
## ما هو صندوق الشراء؟

صندوق الشراء هو سمة لبعض عقود السندات والأسهم المفضلة التي تتطلب من المُصدر بذل جهد لشراء كمية محددة من الأوراق المالية إذا كانت أقل من السعر المحدد (عادةً [القيمة الاسمية](/parvalue) ).

القيمة الاسمية هي مصطلح يصف السند في كثير من الأحيان ، ولكن يمكن أن ينطبق أيضًا على الأسهم. القيمة الاسمية هي القيمة الاسمية للسند. هو المبلغ الرئيسي الذي يقرضه المقرض أو المستثمر للمقترض أو المصدر.

صندوق الشراء مشابه لمخصصات [صندوق الغرق](/sinkingfund). يتم تشكيل صندوق غرق عن طريق وضع الأموال جانبًا بشكل دوري لتسديد دين أو استبدال أصل تم استهلاكه.

يمكن أن يكون صندوق الشراء ميزة للمستثمرين إذا كان الصندوق يتداول بأقل من القيمة الاسمية لأن الشركة يجب أن تدفع على قدم المساواة لإعادة شراء السندات.

## شرح صندوق الشراء

صندوق الشراء هو صندوق يستخدمه المُصدرون فقط لشراء الأسهم أو السندات عندما تنخفض هذه الأوراق المالية إلى أقل من المبلغ بالدولار الأصلي المخصص من قبل المُصدر. يمكن أن يكون هذا النوع من الصناديق مفيدًا للمستثمر لأنه إذا كان الصندوق يتداول بأقل من القيمة الاسمية ، يتعين على الشركة دفع القيمة الاسمية لإعادة شراء السندات من المستثمرين. إذا انخفضت الأسعار ، يسمح الصندوق للشركة باسترداد أوراقها المالية بخصم. يقلل صندوق الاسترداد هذا من مخاطر عدم قدرة الشركة على استرداد سنداتها عند الاستحقاق.

يشبه صندوق الشراء مخصصات صندوق الغرق ، مع بعض الاختلافات الرئيسية. صندوق الغرق هو وسيلة لسداد الأموال المقترضة من خلال إصدار السندات. يتم سداد الأموال من خلال مدفوعات دورية للوصي الذي يتقاعد جزءًا من الإصدار عن طريق شراء السندات في [السوق المفتوحة](/open-market). بدلاً من قيام المُصدر بسداد أصل السندات بالكامل في [تاريخ الاستحقاق](/maturitydate) ، تقوم شركة أخرى بإعادة شراء جزء من الإصدار سنويًا وعادةً ما يكون بقيمة اسمية ثابتة أو بالقيمة السوقية الحالية للسندات ، أيهما أقل. يضيف صندوق الغرق الأمان إلى إصدار سندات الشركات. يمكن العثور عليها في الأسهم الممتازة أو النقدية أو السندات الأخرى.

## ما هي القيمة الاسمية؟

القيمة الاسمية هي القيمة الاسمية للأوراق المالية. عادةً ما تكون القيمة الاسمية للسندات أعلى من قيمة الأسهم ويمكن أن تختلف بناءً على ما إذا كانت سندات شركة أو سندًا بلديًا أو سندًا فيدراليًا. عادةً ما يكون لسند الشركة قيمة اسمية قدرها 1000 دولار ، في حين أن السند البلدي عادةً ما يكون له قيمة اسمية قدرها 5000 دولار والسند الفيدرالي له قيمة اسمية قدرها 10000 دولار.

قد تصدر الشركة سندات بقيمة 1،000،000 دولار عن طريق إصدار 1،000 سند بسعر 1،000 دولار. عندما ينضج السند ، سيدفع المقترض القيمة الاسمية ، في هذه الحالة ، 1000 دولار ، للمقرض.

عادة ما تكون القيمة الاسمية للأسهم صغيرة وتعسفية إلى حد ما ، مثل سنت واحد لكل سهم. في بعض الأحيان يكون للسهم المفضل قيمة اسمية أعلى لأنه يُستخدم لحساب توزيعات الأرباح.

## مثال من العالم الحقيقي

لنفترض أن Rev شركة النقل بالشاحنات قررت إصدار 20 مليون دولار من السندات التي من المقرر أن تستحق خلال 10 سنوات. إذا كان لدى Rev صندوق شراء ، فقد يُطلب منهم التقاعد بمبلغ معين في السندات كل عام لمدة 10 سنوات ، وربما 2 مليون دولار في السنة. لسحب هذه السندات ، يجب على Rev إيداع 2 مليون دولار سنويًا في صندوق شراء. يجب أن يكون صندوق الشراء هذا منفصلاً عن صناديق تشغيل Rev ويستخدم حصريًا لسحب الديون. باستخدام هذه الإستراتيجية ، يمكن أن تضمن Rev أنها ستدفع 20 مليون دولار في 10 سنوات.

## يسلط الضوء

- يستخدم صندوق الشراء لشراء الأوراق المالية عندما تنخفض قيمتها إلى أقل من المبلغ بالدولار الأصلي الذي حدده المصدر.

- يمكن لصندوق الشراء أن يفيد المستثمر في أنه إذا انخفض الصندوق إلى ما دون القيمة الاسمية ، يتعين على الشركة دفع القيمة الاسمية لإعادة شراء السندات من المستثمر.

- الصندوق مشابه لمخصصات صندوق الغرق ، حيث يتم تخصيص الأموال بشكل دوري لسداد دين أو استبدال أصل متعثر.

