---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: أداة خصم نقية
description: أداة الخصم الخالصة هي نوع من الأوراق المالية التي لا تدفع أي دخل حتى تاريخ الاستحقاق ؛ عند انتهاء الصلاحية ، يتلقى حاملها القيمة الاسمية للأداة.
---

# أداة خصم نقية
## ما هي أداة الخصم الخالصة؟

أداة الخصم الخالصة هي نوع من الأوراق المالية التي لا تدفع أي دخل حتى [تاريخ الاستحقاق](/maturity). عند انتهاء الصلاحية ، يتلقى حاملها [القيمة الاسمية](/facevalue) للأداة. يتم بيع الأداة في الأصل بأقل من قيمتها الاسمية - بخصم - واستردادها على قدم المساواة.

## كيف تعمل أداة الخصم الخالص

تتطلب بعض أدوات الدين من المُصدر أن يسدد للمقرض المبلغ المقترض بالإضافة إلى الفائدة. وهذا يستلزم سداد مدفوعات فائدة دورية للمقرض حتى استحقاق الضمان ، وعند هذه النقطة يُسدد المُقرض القيمة الاسمية للأمن. في حالات أخرى ، لا تسدد الأوراق المالية مدفوعات الفائدة المجدولة. بدلاً من ذلك ، يمكن للمستثمرين شراء الأوراق المالية بقيمة أقل من القيمة [الاسمية](/parvalue) والحصول على القيمة الاسمية عند الاستحقاق. يشار إلى هذه الأوراق المالية على أنها أدوات خصم خالصة.

يمكن أن تتخذ أدوات الخصم الخالصة شكل [سندات بدون قسيمة](/zero-couponbond) أو [أذون خزانة](/treasurybill). يمثل الخصم على هذه الأوراق المالية ، أي الفرق بين سعر الشراء وقيمة الاسترداد عند الاستحقاق ، الفائدة المتراكمة على أدوات الدين هذه. إذا تم الاحتفاظ بأداة الخصم الخالصة حتى تاريخ الاستحقاق ، فسيحصل حامل السند على عائد بالدولار يساوي الخصم.

> يمثل الفرق بين سعر الشراء والقيمة الاسمية لأدوات الخصم البحتة الفائدة التي يكسبها المستثمر.

>

## مثال على أداة خصم خالصة

على سبيل المثال ، افترض أن أذون الخزانة بقيمة اسمية 1000 دولار لها وقت استحقاق 270 يومًا ويتم بيعها حاليًا مقابل 950 دولارًا. إذا احتفظ المستثمر بفاتورة T حتى تاريخ استحقاقها ، فسيحصل على عائد إيجابي من:

r = (الخصم / القيمة الاسمية) x (360 / t)

أين،

- r = العائد السنوي

- الخصم = القيمة الاسمية - سعر الشراء

- 360 = اتفاقية البنك بشأن عدد الأيام في السنة

- ر = وقت الاستحقاق

باتباع المثال أعلاه ، يمكن حساب العائد على النحو التالي:

ص = (50 دولارًا / 1000 دولار) × (360/270)

= 0.05 × 1.33

= 0.0665 أو 6.65٪.

يشار إلى الصيغة المستخدمة أعلاه باسم [عائد الخصم المصرفي](/bankdiscountbasis). العائد على أدوات الخصم البحتة هو العائد السنوي الذي ينتج عندما يتم تحويل السندات إلى القيمة الاسمية. يشار إلى هذا العائد أيضًا [بسعر الفائدة الفوري](/spot_rate). يمكن اعتبار السند بفائدة مع التدفقات النقدية المتوقعة أو مدفوعات الفائدة كمحفظة من سندات الخصم الخالصة.

يتم تسعير السندات التي تحمل قسائم باستخدام الأسعار الفورية عن طريق تعيين عائد أداة خصم خالصة تستحق خلال ستة أشهر إلى [دفعة الكوبون](/coupon) بعد ستة أشهر من الآن ، وعائد أداة الخصم الخالصة لمدة عام واحد إلى مدفوعات الكوبون بعد عام واحد من الآن ، وهكذا ، حتى يتم تخصيص العوائد لجميع التدفقات النقدية للسندات.

صيغة هذا الحساب كما يلي:

السعر = C1 / (1 + r1) + C2 / (1 + r2) 2 + C3 / (1 + r3) 3 + ... + Cn / (1 + rn) n + F / (1 + rn) n

أين،

- C = التدفق النقدي للفترة n

- r = سعر الفائدة الفوري للفترة n

- F = القيمة الاسمية عند الاستحقاق

طالما أن أدوات الخصم الخالصة متوفرة في جميع فترات الاستحقاق ، فإن الأسعار الفورية ستعكس بدقة [هيكل أسعار الفائدة](/termstructure).

## يسلط الضوء

- لا تدفع أدوات الخصم الخالصة أي قسيمة ، وبدلاً من ذلك ، تدفع القيمة الاسمية عند الاستحقاق.

- يتم تسعير هذه الأدوات بسعر مخفض على قدم المساواة. العائد على أدوات الخصم الخالصة ، والمعروف أيضًا باسم سعر الفائدة الفوري ، هو العائد السنوي الذي ينتج عندما يتم تحويل السندات إلى القيمة الاسمية.

- أدوات الخصم الصافية الشائعة هي السندات بدون قسيمة وأذون الخزانة.

