---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: محاسبة الانزلاق
description: المحاسبة المعلقة هي طريقة للمحاسبة عن شراء شركة تابعة بتكلفة الشراء بدلاً من تكلفتها التاريخية.
---

# محاسبة الانزلاق
## ما هي محاسبة Pushdown؟

محاسبة Pushdown هي طريقة مسك الدفاتر تستخدمها الشركات لتسجيل شراء شركة أخرى. يتم استخدام الأساس المحاسبي للمشتري لإعداد [البيانات المالية](/financial-statements) للكيان المشترى. في هذه العملية ، يتم تحديث [أصول](/asset) والتزامات الشركة المستهدفة [لتعكس](/liability) تكلفة الشراء بدلاً من التكلفة التاريخية.

تعد طريقة المحاسبة هذه خيارًا بموجب [مبادئ المحاسبة الأمريكية المقبولة عمومًا](/gaap) (GAAP) ولكنها غير مقبولة بموجب المعايير المحاسبية [الدولية](/ifrs) [لإعداد التقارير المالية](/ifrs) (IFRS).

## كيف تعمل محاسبة Pushdown

عندما تشتري شركة شركة أخرى ، يجب على المحاسبين تسجيل المعاملة بالتفصيل ، بما في ذلك قيمة أصول والتزامات الشركة التي تم شراؤها. في المحاسبة الانسيابية ، تتم كتابة أصول وخصوم الشركة المستهدفة [لأعلى](/writeup) (أو [لأسفل](/writedown) ) لتعكس سعر الشراء.

وفقًا [لمجلس معايير](/fasb) [المحاسبة المالية الأمريكية](/fasb) (FASB) ، يصبح المبلغ الإجمالي الذي يتم دفعه لشراء الهدف هو [القيمة الدفترية الجديدة للهدف في](/bookvalue) بياناته المالية.

[بيان الدخل](/incomestatement) والميزانية [العمومية](/balancesheet) للشركة المستحوذ عليها . إذا تجاوز سعر الشراء [القيمة العادلة](/fairvalue) ، يتم الاعتراف بالزيادة على أنها [شهرة](/goodwill) ، وهي [أصل غير ملموس .](/intangibleasset)

في المحاسبة التمهيدية ، تظهر التكاليف المتكبدة للحصول على شركة في البيانات المالية المنفصلة للهدف ، بدلاً من الشركة المقتنية.

قد يكون من المفيد التفكير في محاسبة الدفع على أنها شركة جديدة تم إنشاؤها باستخدام الأموال المقترضة. يتم تسجيل كل من الدين والأصول المقتناة كجزء من [الشركة التابعة الجديدة](/subsidiary).

## مثال على محاسبة Pushdown

قررت Say Company ABC شراء منافستها ، الشركة XYZ ، والتي تبلغ قيمتها 9 ملايين دولار.

تشتري ABC الشركة مقابل 12 مليون دولار ، وهو ما يترجم إلى [علاوة](/premium). لتمويل عملية [الاستحواذ](/acquisition) ، تمنح ABC مساهمي XYZ ما قيمته 8 ملايين دولار من أسهم ABC ودفعة نقدية قدرها 4 ملايين دولار ، والتي تجمعها من خلال [عرض الديون](/debt-issue).

على الرغم من أن ABC هي التي تقترض الأموال ، يتم الاعتراف بالدين في الميزانية العمومية لـ XYZ ضمن حساب الخصوم. بالإضافة إلى ذلك ، يتم تسجيل الفائدة المدفوعة على الدين كمصروف في الميزانية العمومية للشركة المستحوذ عليها.

في هذه الحالة ، يجب أن يساوي صافي أصول XYZ ، أي الأصول مطروحًا منها الخصوم ، 12 مليون دولار ، وسيتم الاعتراف بالشهرة على أنها 12 مليون دولار - 9 ملايين دولار = 3 ملايين دولار.

> بموجب التوجيهات المنقحة السارية منذ أواخر عام 2014 ، ألغى مجلس معايير المحاسبة المالية قاعدة النسبة المئوية للملكية. هذا يعني أن الشركات لديها خيار استخدام محاسبة الدفع بغض النظر عن حجم حصص ملكيتها.

>

## متطلبات محاسبة الانزلاق

كانت محاسبة Pushdown إلزامية سابقًا عندما اكتسبت [الشركة الأم](/parentcompany) 95 ٪ على الأقل من ملكية شركة أخرى. إذا كانت الحصة تتراوح بين 80٪ إلى 95٪ ، فإن محاسبة الدفع كانت خيارًا. إذا كانت الحصة أصغر ، لم يكن مسموحًا بها.

لقد تغير هذا. بموجب إرشادات جديدة سارية المفعول منذ أواخر عام 2014 ، ألغى مجلس معايير المحاسبة المالية قاعدة نسبة الملكية. هذا يعني أن الشركات لديها خيار استخدام محاسبة الدفع بغض النظر عن حجم حصص ملكيتها .

غيرت لجنة الأوراق [المالية والبورصات](/sec) (SEC) قواعدها الخاصة لتتوافق مع إرشادات FASB ، مما يعني أن الشركات العامة وكذلك الشركات الخاصة لديها الخيار ، ولكن ليس الشرط ، لاستخدام محاسبة الدفع بغض النظر عن حصة ملكية الشركة المشتراة .

## مزايا وعيوب محاسبة Pushdown

من منظور إداري ، يساعد الاحتفاظ بالدين في دفاتر الشركة الفرعية في الحكم على ربحية الاستحواذ.

من منظور الضرائب وإعداد التقارير ، ستعتمد مزايا أو عيوب المحاسبة الفورية على تفاصيل عملية الاستحواذ وكذلك السلطات القضائية المعنية.

## يسلط الضوء

- يتم "دفع" أي أرباح أو خسائر مرتبطة بالقيمة الدفترية الجديدة من المشتري إلى بيان الدخل والميزانية العمومية للشركة المستحوذ عليها.

- تمت كتابة أصول والتزامات الشركة المستهدفة بالزيادة (أو النقصان) لتعكس سعر الشراء.

- محاسبة الدفع هي طريقة للمحاسبة عن شراء شركة أخرى بسعر الشراء بدلاً من تكلفتها التاريخية.

