---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: ضع نسبة Backspread
description: السبريد الخلفي لنسبة البيع هو إستراتيجية خيار تجمع بين صفقات البيع على المكشوف وعمليات البيع الطويلة وتسعى إلى الربح من تقلبات الأسهم الأساسية.
---

# ضع نسبة Backspread
## ما هي نسبة وضع backspread؟

السبريد الخلفي لنسبة البيع هو إستراتيجية تداول [خيارات](/option) تجمع بين عمليات البيع على المكشوف والوضع الطويل لإنشاء مركز تعتمد احتمالية ربحه وخسارته على نسبة هذه الصفقات.

## فهم نسبة الوضع Backspread

يسمى السبريد الخلفي لنسبة البيع لأنه يسعى إلى الربح من تقلبات الأسهم الأساسية ، ويجمع بين عمليات البيع على المكشوف والطويل في نسبة معينة وفقًا لتقدير مستثمر الخيارات. تم إنشاؤه للحصول على ربح محتمل غير محدود مع خسارة محدودة ، أو ربح محتمل محدود مع احتمال خسارة غير محدودة ، اعتمادًا على كيفية هيكلها. عادة ما تكون نسبة عمليات البيع على [المكشوف](/short-put) إلى صفقات البيع في نسبة البيع إلى الوراء هي 2: 1 أو 3: 2 أو 3: 1.

## وضع نسبة Backspread مثال

تجمع نسبة العائد للخلف بين عمليات البيع على المكشوف والبيع [الطويل](/long_put) وتسعى إلى الربح من تقلب السهم الأساسي. على سبيل المثال ، قد يكون تداول الأسهم بسعر 29.50 دولارًا أمريكيًا يتم تداوله لمدة شهر واحد على النحو التالي:

- 30 دولارًا تضع التداول عند 1.16 دولارًا و 29 دولارًا لتداول عند 62 سنتًا. المتداول الذي يتجه نحو الانخفاض على السهم الأساسي ويرغب في هيكلة سبريد خلفي من شأنه أن يربح من انخفاض في السهم ، ويمكنه شراء عقدي وضع بقيمة 29 دولارًا بتكلفة إجمالية قدرها 124 دولارًا وبيع عقد بيع بقيمة 30 دولارًا على المكشوف للحصول على 116 دولارًا الممتازة. (تذكر أن كل عقد خيار يمثل 100 سهم). وبالتالي ، فإن التكلفة الصافية لهذا السبريد الخلفي بنسبة 2: 1 ، دون أخذ العمولات في الاعتبار ، هي 8 دولارات.

- إذا انخفض السهم إلى 28 دولارًا عند انتهاء الصلاحية ، فإن الصفقة تتعادل (مع ترك تكلفة هامشية بقيمة 8 دولارات لوضع الصفقة.) إذا انخفض السهم إلى 27 دولارًا عند انتهاء صلاحية الخيار ، فإن الربح الإجمالي هو 100 دولار ؛ عند 26 دولارًا ، يكون الربح الإجمالي 200 دولار وما إلى ذلك.

- من ناحية أخرى ، إذا ارتفع السهم إلى 30 دولارًا عن طريق انتهاء صلاحية الخيار ، فإن الحد الأقصى للخسارة يقتصر على تكلفة الصفقة أو 8 دولارات. تقتصر الخسارة على 8 دولارات بغض النظر عن مدى ارتفاع تداول الأسهم حسب انتهاء صلاحية الخيار.

## يسلط الضوء

- السبريد الخلفي لنسبة البيع هو إستراتيجية تداول الخيارات التي تجمع بين البيع على المكشوف والوضع الطويل لإنشاء مركز يعتمد ربحه وخسارته على نسبة هذه الصفقات.

- عادة ما تكون نسبة عمليات البيع على المكشوف إلى الشراء في نسبة البيع إلى الوراء هي 2: 1 أو 3: 2 أو 3: 1.

- يتم إنشاء سبريد نسبة البيع للحصول على ربح محتمل غير محدود مع خسارة محدودة ، أو ربح محتمل محدود مع احتمال خسارة غير محدودة ، اعتمادًا على كيفية تنظيمها.

