---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: PV10
description: PV10 هي قيمة تقديرية لاحتياطيات النفط والغاز المؤكدة لشركة طاقة ويستخدمها المحللون للتنبؤ بإمكانيات أسهم الشركة.
---

# PV10
## ما هو PV10؟

PV10 عبارة عن حساب للقيمة الحالية [لإيرادات النفط والغاز المستقبلية المقدرة](/revenue) ، بعد خصم المصروفات المباشرة المتوقعة ، والمخصومة بمعدل سنوي قدره 10٪. يتم استخدام الرقم الناتج في صناعة الطاقة لتقدير قيمة احتياطيات النفط والغاز [المؤكدة للشركة](/oil-reserves).

## فهم PV10

[الأرباح](/earnings) المستقبلية لشركة النفط . يعتبر مقياس PV10 مفيدًا في تحديد [قيمة تقريبية](/value) في صناعة يمكن القول إنها واحدة من أكثر الصناعات صعوبة في فهمها وتقييمها بدقة على المستثمرين.

[المحللون](/analyst) على مهندسي المكامن للحصول على المعلومات المستخدمة لحساب PV10. يقوم المهندس بإنشاء تقرير احتياطي للآبار الموجودة ومواقع الآبار التي تم [إثباتها](/proven-reserves) ولكن لم يتم تطويرها. يأخذ هذا التقرير في الاعتبار معدل الإنتاج الحالي لكل بئر ، وتكاليف الإنتاج ، ونفقات تطوير الاحتياطي ، ومعدل الانخفاض المتوقع. يتم تقدير إجمالي الإيرادات المستقبلية باستخدام أسعار الطاقة السائدة أو تطبيق معدل تصعيد مناسب.

يتم احتساب المصاريف المباشرة فقط في التقرير. قد تشمل المصروفات غير المباشرة التي لم يتم أخذها في الحسبان [خدمة الدين](/debtservice) ، [والاستنفاد](/depletion) ، والإطفاء ، والنفقات الإدارية ، بالإضافة إلى المصاريف غير المتعلقة بالممتلكات.

يستخدم المستثمرون ومحللو السوق حساب PV10 على نطاق واسع ، ولكنه ليس مقياسًا ماليًا محسوبًا وفقًا [لمبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP). وذلك لأن PV10 لا تأخذ في الاعتبار تأثير [ضرائب الدخل](/incometax) على الأرباح المستقبلية.

## PV10 وقيمة المؤسسة (EV)

غالبًا ما يتم الإبلاغ عن حساب PV10 على أنه حساب EV / PV10. [قيمة المؤسسة](/enterprisevalue) (EV) هي مقياس للقيمة السوقية للشركة ، بما في ذلك حقوق الملكية والديون. يتم حساب الإجمالي عن طريق جمع [القيمة السوقية للشركة](/marketcapitalization) ، والمخزون المفضل ، والديون ، ثم طرح النقد والنقد المعادل.

بشكل أساسي ، يمكن اعتبار EV على أنها سعر [استحواذ افتراضي](/takeover). إذا تم شراء الشركة ، [فستتحمل الشركة المقتناة](/acquirer) ديون الشركة وتحتفظ بأموالها.

إذا كانت قيمة PV10 لشركة ما أعلى من EV الخاص بها ، فمن الواضح أن سعر السهم أقل من القيمة التي سينتجها بمرور الوقت. هذا يجعل أسهم الشركة جذابة للمستثمرين.

> إذا كانت قيمة PV10 لشركة ما أعلى من قيمة مؤسستها (EV) ، سيرى المستثمرون أسهمها كفرصة شراء طويلة الأجل.

>

## مثال على حساب PV10

لنتأمل الحالة الافتراضية لشركة نفط دولية كبرى. تبلغ قيمة EV للشركة 449 مليار دولار ولديها 25 مليار برميل مكافئ نفطي من الاحتياطيات المضمونة.

تتوقع الشركة استبدال كل إنتاجها السنوي باحتياطيات جديدة. وهذا يعني أن هذا الرقم يجب أن يظل ثابتًا من سنة إلى أخرى.

بناءً على هذه الأرقام ، تبلغ قيمة EV / احتياطي شركة النفط 17.80 دولارًا أمريكيًا ، مما يشير إلى أن قيمتها تبلغ حوالي 18 ضعفًا لبرميل احتياطيات النفط المؤكدة. وبذلك ستبلغ قيمة PV10 للشركة 176 مليار دولار.

## يسلط الضوء

- يعتمد على تقارير المهندسين للتكاليف والإيرادات التقديرية التي قد تنتج عن كل مخزون أو احتياطي نفطي.

- يستخدم محللو الأسهم والمستثمرون PV10 على نطاق واسع كمقياس للقيمة السوقية لشركة الطاقة.

- PV10 هي طريقة لتقدير الأرباح المستقبلية المحتملة لشركة الطاقة بناءً على احتياطياتها المؤكدة من النفط والغاز ، باستخدام معدل خصم بنسبة 10٪.

