---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: مدير أصول محترف مؤهل (QPAM)
description: مدير الأصول المحترف المؤهل (QPAM) هو مستشار استثماري مسجل يساعد مختلف الأطراف المالية في إجراء الاستثمارات.
---

# مدير أصول محترف مؤهل (QPAM)
## ما هو مدير الأصول المحترف المؤهل (QPAM)؟

مدير الأصول المحترف المؤهل (QPAM) هو [مستشار](/ria) [الاستثمار الأحمر المسجل](/ria) (RIA) الذي يساعد المؤسسات المختلفة في القيام باستثمارات مالية. ينصب تركيز QPAM على حسابات التقاعد ، مثل خطط التقاعد. تعد QPAMs مفيدة لصناديق الاستثمار لأنه إذا تمت إدارة صندوق استثمار أو خطة تقاعد من قبل QPAM ، فيمكنهم بعد ذلك التعامل في المجالات التي يحظرها [قانون ضمان دخل التقاعد للموظفين](/erisa) (ERISA)

## فهم مدير أصول محترف مؤهل

يتم تحديد معايير التأهيل باعتبارها QPAM بواسطة ERISA. قد تتأهل المؤسسات الخاضعة للتنظيم ، مثل البنوك وشركات التأمين باعتبارها QPAM. بموجب التعديلات التي دخلت حيز التنفيذ في أغسطس 2005 ، يتم تعريف QPAM أيضًا على أنه مستشار استثمار مسجل [بأصول العميل الخاضعة](/aum) [للإدارة](/aum) (AUM) بما لا يقل عن 85 مليون دولار أمريكي وحقوق [المساهمين](/shareholdersequity) مليون دولار أمريكي أو أكثر.

يمكن أن تستفيد صناديق الاستثمار عادة على أساس تنظيمي من خلال إعفاء QPAM. يستخدم [إعفاء](/exemption) QPAM على نطاق واسع من قبل الأطراف التي تجري معاملات مع حسابات تحتفظ بأموال [خطة](/retirement-planning) [التقاعد .](/retirement-planning) بشكل أساسي ، يسمح إعفاء QPAM لصندوق استثمار تتم إدارته بواسطة QPAM بالمشاركة في مجموعة واسعة من المعاملات التي كانت محظورة بواسطة ERISA.

تحظر ERISA معاملات معينة عندما تتعامل خطة أو صندوق تحكمه ERISA مع كيان قد يكون متعارضًا فيما يتعلق بتلك الخطة أو الصندوق. عندما تكون QPAM في المعادلة ، يتم رفع التقييد مع جميع الأطراف تقريبًا ، مثل [رعاة](/plansponsor) الخطة [ووكيل الخطة](/fiduciary). ومع ذلك ، لا يمكن الدخول في مثل هذه المعاملات مع QPAM نفسها أو مع تلك الأطراف التي قد يكون لها القدرة على التأثير على QPAM.

يتمثل أحد الأدوار الكبيرة لـ QPAMs في تمثيل خطط المعاشات التقاعدية عندما يرغبون في الانخراط في [مواضع خاصة](/privateplacement). يتمثل دور QPAMs في فحص الطرح الخاص لصندوق التقاعد. قد يساعد مديرو الأصول المحترفون المؤهلون أيضًا خطط الاستثمار في الاستثمار في العقارات أو [الاستثمارات البديلة الأخرى](/alternative_investment).

## مديري الأصول المحترفين المؤهلين والمعاملات المحظورة

يجوز لمدير الأصول المحترف المؤهل إجراء معاملة محظورة عادةً بموجب قسم ERISA 406 (أ). قد تشمل هذه المعاملات المبيعات ، والتبادلات ، وعقود الإيجار ، والقروض / تمديد الائتمان ، وتقديم الخدمات بين طرف المصلحة [وخطة المعاشات التقاعدية](/pensionplan). يمكن أن يؤدي استخدام QPAM إلى إزالة مخاطر تحميل الأمناء المسؤولية الشخصية عن الأخطاء طالما أنهم يستخدمون QPAM بحكمة. ومع ذلك ، فإن استخدام QPAM ليس درعًا لخرق الواجب الائتماني.

## مؤهلات مدير الأصول المحترف المؤهل

تم تقنين مؤهلات مدير أصول محترف مؤهل في إعفاء فئة المعاملات المحظورة 84-14 الصادر عن [وزارة العمل](/dol). هم انهم:

- يجب أن تكون QPAM بنكًا ، أو مؤسسة مدخرات [وقروض](/federal-savings-and-loan) [،](/federal-savings-and-loan) أو شركة تأمين برأس مال حقوقي أو [صافي ثروة](/networth) تزيد عن مليون دولار أو مستشار استثمار مسجل بأصول تحت الإدارة تزيد عن 85 مليون دولار وأسهم تزيد عن 1 دولار مليون.

- يجب ألا يكون الطرف المقابل هو QPAM أو مرتبطًا بـ QPAM أو الوكيل المعين من قبل QPAM. الكيان المرتبط هو الكيان الذي يمتلك فيه QPAM 10 ٪ أو أكثر من الكيان الآخر ، أو أن الفرد الذي يتحكم أو يتحكم فيه QPAM يمتلك 20 ٪ أو أكثر من الكيان الآخر ، أو الشخص الذي يتحكم أو يتحكم فيه الطرف صاحب المصلحة يمتلك 20٪ أو أكثر من QPAM.

- يجب على مدير الأصول أن يوضح كتابيًا للعميل أنه يعمل كوكيل.

- يجب على QPAM التفاوض على شروط الصفقة واتخاذ قرار نيابة عن الخطة فيما إذا كان سيتم الدخول في الصفقة.

- ربما لم تتم إدانة QPAM بأنشطة معينة يمكن أن تؤثر على الثقة المالية.

## يسلط الضوء

- عند استخدام QPAM ، يمكن لصناديق الاستثمار القيام بأعمال تجارية في المناطق التي تمنعها ERISA. يُعرف هذا بإعفاء QPAM.

- يتم تعريف QPAM أيضًا على أنه مستشار استثماري مسجل مع إدارة أعمال لا تقل عن 85 مليون دولار أمريكي وحقوق المساهمين تبلغ مليون دولار أمريكي أو أكثر.

- ينصب التركيز في QPAM على حسابات التقاعد ، مثل خطط التقاعد.

- قد تتأهل البنوك وشركات التأمين باعتبارها QPAMs طالما أنها مستشاري استثمار مسجلين لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC).

- مدير الأصول المحترف المؤهل (QPAM) هو مستشار استثمار مسجل يساعد المؤسسات في القيام بالاستثمارات.

