---
keywords: Investing,Etfs,Top Etfs
title: QQQQ
description: QQQQ هو رمز المؤشر الأصلي لمؤشر Nasdaq 100 Trust ، وهو صندوق ETF يوفر تعرضًا واسعًا لقطاع التكنولوجيا. تم استبداله بـ QQQ.
---

# QQQQ
## ما هو QQQQ؟

QQQQ هو رمز المؤشر الأصلي لمؤشر Nasdaq 100 Trust ، وهو صندوق [ETF يتم](/etf) تداوله في بورصة ناسداك. يوفر هذا الأمان تعرضًا واسعًا لقطاع التكنولوجيا من خلال تتبع [مؤشر ناسداك 100](/nasdaq100) ، والذي يتكون من أكبر 100 سهم غير مالي وأكثرها نشاطًا في بورصة ناسداك. تُعرف أيضًا باسم "المكعبات" أو "quadruple-Qs" ، وهي مدرجة الآن ضمن Invesco QQQ Trust أو رمز شريطها الحالي: QQQ.

## فهم QQQQ

على الرغم من أن QQQQ هو الآن رسميًا Invesco QQQ Trust ، إلا أنه لا يزال يتتبع مؤشر ناسداك 100 ، وهو مؤشر أسهم يدرج أكبر 100 شركة في بورصة ناسداك حسب القيمة السوقية. يضم مؤشر ناسداك 100 شركات من جميع القطاعات باستثناء الخدمات المالية. تشمل هذه الصناعات البيع بالتجزئة والتكنولوجيا الحيوية والصناعة والتكنولوجيا والرعاية الصحية وغيرها الكثير. يوفر هذا الصندوق خيارًا استثماريًا قابلاً للتطبيق بشكل خاص للمستثمرين الذين يسعون إلى التعرض لقطاع التكنولوجيا ، لأن العديد من أكبر الشركات المدرجة في بورصة ناسداك هي [شركات](/bluechip) تقنية عملاقة مثل Google (GOOGL) و Microsoft (MSFT) و Qualcomm (QCOM).

يجب أن تكون جميع الشركات في Invesco QQQ Trust مدرجة في بورصة ناسداك 100 لمدة عامين على الأقل. لكن هناك استثناءات معينة لهذه القاعدة. وبالتحديد ، قد تقوم بعض الشركات التي تم إدراجها لمدة عام واحد فقط ولكن لديها [رأسمال سوقي مرتفع بشكل غير عادي](/marketcapitalization) بإجراء هذا الخفض. تحتاج جميع الأسهم إلى [متوسط حجم تداول يومي يبلغ](/averagedailytradingvolume) 200000 سهم ، كما يتعين عليهم أيضًا الإبلاغ عن الأرباح على أساس ربع سنوي وسنوى. تم حذف الشركات التي لديها قضايا إفلاس من Invesco QQQ Trust.

> بدأ ناسداك 100 تراست في عام 1999 كمشروع جانبي أنشأه عدد قليل من موظفي بورصة ناسداك الذين سعوا إلى مساعدة المستثمرين الصغار على المشاركة في طفرة الدوت كوم.

>

## تكوين Invesco QQQ Trust

تعتبر Invesco QQQ Trust شركة تقدمًا تكنولوجيًا للغاية ، حيث تم تخصيص 50.36 ٪ من أصولها لقطاع التكنولوجيا. [الدوريات الاستهلاكية](/consumer_cyclicals) هي ثاني أعلى القطاعات ترجيحًا ، مع تخصيص 17.99٪. وفي الوقت نفسه ، يقترب قطاع خدمات الاتصالات من المراكز الثلاثة الأولى بتخصيص 17.79٪. جميع القطاعات الأخرى لديها أقل من 10٪ من المخصصات داخل مؤسسة التدريب الأوروبية ، مع الرعاية الصحية والصناعة والمرافق التي تقترب من القطاعات الستة الأولى الممثلة.

ليس من المستغرب إذن أن ثمانية من أكبر 10 شركات حيازة في Invesco QQQ Trust هي شركات تكنولوجية بارزة مثل Apple و Microsoft و Amazon و Google و Meta (Facebook سابقًا).

تجدر الإشارة إلى أن Invesco QQQ Trust يتتبع عددًا محدودًا من الأسهم مقارنة بصناديق الاستثمار المتداولة في بورصة ناسداك الأخرى. مثال على ذلك: يتتبع [مؤشر ناسداك المركب](/nasdaqcompositeindex) الشهير كل سهم مدرج في بورصة ناسداك ، بما في ذلك أسماء الخدمات المالية ، والتي تصل إلى أكثر من 3000 شركة عامة.

## يسلط الضوء

- تستثني ETF أسماء الخدمات المالية.

- تُعرف ETF ، التي رمز شريطها الحالي هو QQQ ، أيضًا باسم "المكعبات" أو "الرباعية Qs."

- QQQQ هو رمز المؤشر الأصلي لمؤشر Nasdaq 100 Trust ، وهو صندوق ETF يتم تداوله في بورصة ناسداك.

- يوفر هذا ETF تعرضًا واسعًا لقطاع التكنولوجيا من خلال تتبع مؤشر ناسداك 100 ، الذي يتتبع أكبر 100 سهم غير مالي وأكثرها نشاطًا في بورصة ناسداك.

