---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: تفاضل انتشار الجودة (QSD)
description: فرق فروق الجودة (QSD) هو الفرق بين أسعار الفائدة في السوق التي يحققها طرفان يدخلان في مقايضة أسعار الفائدة.
---

# تفاضل انتشار الجودة (QSD)
## ما هو فارق الجودة في الانتشار (QSD)؟

يتم استخدام فرق فروق الجودة (QSD) لحساب الفرق بين [أسعار الفائدة في السوق التي](/interestrate) يمكن أن يحققها طرفان يحتمل أن يدخلا في [مقايضة أسعار الفائدة .](/interestrateswap) إنه مقياس يمكن للشركات استخدامه لقياس [مخاطر الطرف المقابل](/counterpartyrisk) في مقايضة أسعار الفائدة.

## فهم تفاضل فروق الجودة (QSD)

QSD هو مقياس تستخدمه الشركات ذات الجدارة الائتمانية المختلفة في تحليل [مقايضة أسعار الفائدة.](/swap) يستخدمون QSD لقياس [مخاطر التخلف عن السداد](/defaultrisk). عندما تكون QSD إيجابية ، تعتبر المقايضة لصالح كلا الطرفين المعنيين.

يوفر فارق الجودة مقياسًا [لجودة الائتمان](/creditquality) لكلا الطرفين المشاركين في مقايضة أسعار الفائدة. يتم احتساب فرق الجودة عن طريق طرح سعر السوق المتعاقد عليه بالسعر المتاح للطرف المقابل على أدوات ذات معدل مماثل.

يمكن حساب الفرق بين فروقات الجودة على النحو التالي:

- ** QSD = فرق علاوة الدين ذات السعر الثابت - فرق علاوة الدين ذات السعر العائم **

عادة ما يكون فارق الديون ذات السعر الثابت أكبر من فرق سعر الفائدة المتغير.

> يمكن لمستثمري السندات استخدام فارق الجودة لتحديد ما إذا كانت العوائد المرتفعة تستحق المخاطرة الإضافية.

>

## مقايضة أسعار الفائدة

تجارة مقايضات أسعار الفائدة في تبادلات السوق المؤسسية أو من خلال الاتفاقيات المباشرة بين [الأطراف المقابلة](/counterparty). إنها تسمح لكيان ما بمبادلة [مخاطر الائتمان الخاصة](/creditrisk) به بآخر باستخدام أنواع مختلفة من أدوات الائتمان.

سيتضمن مقايضة سعر الفائدة النموذجي سعرًا ثابتًا [وسعرًا](/fixedinterestrate) [متغيرًا](/floatinginterestrate). الشركة التي تسعى إلى [التحوط من](/hedge) دفع معدلات أعلى على سنداتها ذات السعر العائم في بيئة سعرية مرتفعة سوف تستبدل الدين ذو السعر العائم بالديون ذات السعر الثابت. يأخذ الطرف المقابل وجهة نظر معاكسة للسوق ويعتقد أن المعدلات ستنخفض ، لذلك يريد الدين ذو السعر العائم أن يسدد التزاماته ويحصل على ربح.

على سبيل المثال ، يجوز للبنك مبادلة سنداته ذات السعر العائم بدين حاليًا بنسبة 6٪ مقابل دين سندات بسعر ثابت بنسبة 6٪. يمكن للشركات مضاهاة الديون بمدد استحقاق متفاوتة حسب طول عقد المقايضة. توافق كل شركة على المقايضة باستخدام الأدوات التي أصدرتها.

## مثال على فارق انتشار الجودة (QSD)

فيما يلي مثال على كيفية عمل QSD. ستحصل الشركة "أ" ، التي تقوم بمبادلة ديونها ذات السعر المتغير ، على سعر فائدة ثابت. ستحصل الشركة "ب" ، بمبادلة ديونها ذات السعر الثابت ، على سعر عائم. لا يتم احتساب QSD عادةً بناءً على معدلات الأدوات المستخدمة. الجدارة الائتمانية لكلا الشركتين مختلفة.

إذا كانت الشركة أ (المصنفة AAA) تستخدم دينًا بسعر فائدة متغير لمدة عامين بنسبة 6٪ ، وتستخدم الشركة B (مصنفة BBB) دينًا بمعدل فائدة ثابت لمدة خمس سنوات بنسبة 6٪ ، فحينئذٍ يلزم حساب QSD بناءً على الأسعار مقابل أسعار السوق.

يقارن معدل فائدة الشركة "أ" البالغ 6٪ على الديون ذات السعر المتغير لمدة عامين بمعدل 7٪ الذي تم الحصول عليه للشركة "ب" على دين لمدة عامين بسعر فائدة متغير ، وبالتالي فإن فارق الجودة هذا هو 1٪. بالنسبة للديون ذات السعر الثابت لمدة خمس سنوات ، تدفع الشركة "أ" 4٪ بينما تدفع الشركة "ب" 6٪ ، وبالتالي فإن فارق الجودة هو 2٪. المفتاح هو استخدام منتجات مماثلة في حساب انتشار الجودة من أجل مقارنة معدلات القضايا المماثلة.

في المثال أعلاه ، سيكون هذا 2٪ ناقص 1٪ ، مما ينتج عنه QSD بنسبة 1٪. تذكر أن QSD الإيجابي يشير إلى أن المقايضة في مصلحة كلا الطرفين لأن هناك مخاطر تخلف عن السداد مواتية. إذا كان لدى الشركة الحاصلة على تصنيف AAA علاوة عائمة أعلى بكثير على الشركة ذات الجودة الائتمانية المنخفضة ، فسيؤدي ذلك إلى QSD سلبي. من المحتمل أن يتسبب هذا في قيام الشركة ذات التصنيف الأعلى بالبحث عن نظير ذي تصنيف أعلى.

## يسلط الضوء

- هو مقياس يمكن للشركات استخدامه لقياس مخاطر الطرف المقابل في مقايضة أسعار الفائدة.

- عندما تكون QSD إيجابية ، تعتبر المقايضة لصالح الطرفين المعنيين.

- يتم احتساب QSD بطرح سعر السوق المتعاقد عليه بالسعر المتاح للطرف المقابل على أدوات ذات معدل مماثل.

- فرق فروق الجودة (QSD) هو الفرق بين أسعار الفائدة في السوق التي يحققها طرفان يدخلان في مقايضة أسعار الفائدة.

