---
keywords: Investing,Brokers
title: اتفاقية الممثل الخاص المؤهل (QSR)
description: اتفاقية الممثل الخاص المؤهل هي اتفاقية بين الوسطاء والتجار لتصفية التداولات دون التفاعل مع نظام NASDAQ ACT.
---

# اتفاقية الممثل الخاص المؤهل (QSR)
## ما هي اتفاقية الممثل الخاص المؤهل؟

اتفاقية الممثل الخاص المؤهل (QSR) هي اتفاقية بين الوسطاء والتجار لتصفية التداولات دون التفاعل مع نظام [NASDAQ ACT](/act). يسمح QSR لأحد الوسطاء - المتعاملين بإرسال الصفقات مباشرة إلى [National Securities Clearing Corporation](/nscc) نيابة عن وسيط - تاجر آخر. توفر هذه الطريقة لتخليص الصفقات معالجة أبسط وتكاليف معاملات أقل وساعات تداول ممتدة.

## فهم اتفاقية الممثل الخاص المؤهل (QSR)

تنطبق اتفاقية الممثل الخاص المؤهل (QSR) على تداولات NASDAQ التي يقوم الوسيط-الوسيط بمعالجتها عادةً من خلال [نظام ACT](/act). يطابق نظام ACT الصفقات ثم يرسل المعاملة إلى شركة المقاصة للوسيط والتاجر. يقوم نظام ACT أيضًا بالإبلاغ عن التجارة إلى National Securities Clearing Corporation.

## المطابقة والإبلاغ عن الصفقات

عندما يكون لدى اثنين من الوسطاء-المتعاملين اتفاقية QSR ، يمكن لكل منهما إرسال التداولات إلى غرفة المقاصة الخاصة به نيابة عن الآخر ، وقد وافقت كل من شركات المقاصة الخاصة بهم على تصفية التداولات بناءً على الاتفاقية. يقوم الوسطاء-التجار بمطابقة الطلبات مع وسيط-تاجر آخر باستخدام [شبكة اتصالات إلكترونية (ECN)](/ecn). يرسل كل وسيط - تاجر و ECN ملف تذكرة إلى شركات المقاصة مع تفاصيل التجارة. ومع ذلك ، لا يزال يتعين على كل شركة الإبلاغ عن تداولاتها الخاصة إلى [FINRA](/finra). على عكس نظام Nasdaq ACT ، الذي يقدم تقارير عن عمليات التداول بشكل مستمر إلى NSCC ، يتم الإبلاغ عن الصفقات التي تتم بموجب اتفاقيات QSR خمس مرات فقط يوميًا.

