---
keywords: Business,Business Essentials
title: مراقبة الجودة
description: مراقبة الجودة هي عملية تضمن الشركة من خلالها الحفاظ على جودة المنتج أو تحسينها. اكتشف ماهية مراقبة الجودة وكيف تعمل.
---

# مراقبة الجودة
## ما هي مراقبة الجودة؟

مراقبة الجودة (QC) هي عملية تسعى من خلالها الشركة إلى ضمان الحفاظ على جودة المنتج أو تحسينها. تتطلب مراقبة الجودة من الشركة خلق بيئة يسعى فيها كل من الإدارة والموظفين إلى الكمال. يتم ذلك عن طريق تدريب الموظفين ، وإنشاء [معايير](/benchmark) لجودة المنتج ، واختبار المنتجات للتحقق من الاختلافات [المهمة إحصائيًا .](/statistically_significant)

يتمثل أحد الجوانب المهمة لمراقبة الجودة في إنشاء ضوابط محددة جيدًا. تساعد عناصر التحكم هذه في توحيد كل من الإنتاج وردود الفعل على مشكلات الجودة. الحد من مجال الخطأ من خلال تحديد أنشطة الإنتاج التي سيتم إكمالها والتي من خلالها يقلل الموظفون من فرصة مشاركة الموظفين في المهام التي ليس لديهم تدريب كافٍ عليها.

## فهم ضبط الجودة

تتضمن مراقبة الجودة اختبار الوحدات وتحديد ما إذا كانت ضمن مواصفات المنتج النهائي. الغرض من الاختبار هو تحديد أي احتياجات للإجراءات التصحيحية في عملية التصنيع. تساعد مراقبة الجودة الجيدة الشركات على تلبية طلبات المستهلكين للحصول على منتجات أفضل.

يتضمن اختبار الجودة كل خطوة من خطوات عملية التصنيع. غالبًا ما يبدأ الموظفون باختبار [المواد الخام](/rawmaterials) ، وسحب العينات من على طول خط التصنيع ، واختبار المنتج النهائي. يساعد الاختبار في مراحل التصنيع المختلفة على تحديد مكان حدوث مشكلة الإنتاج والخطوات العلاجية التي تتطلبها لمنعها في المستقبل.

تعتمد مراقبة الجودة المستخدمة في الأعمال التجارية بشكل كبير على المنتج أو الصناعة. في تصنيع الأغذية والأدوية ، تشمل مراقبة الجودة التأكد من أن المنتج لا يصيب المستهلك بالمرض ، لذلك تقوم الشركة بإجراء اختبارات كيميائية وميكروبيولوجية لعينات من خط الإنتاج. نظرًا لأن مظهر الطعام الجاهز يؤثر على تصور المستهلك ، فقد يقوم المصنعون بإعداد المنتج وفقًا لتوجيهات العبوة الخاصة به للفحص البصري.

في تصنيع السيارات ، تركز مراقبة الجودة على كيفية توافق الأجزاء معًا وتفاعلها وضمان عمل المحركات بسلاسة وكفاءة. في مجال الإلكترونيات ، قد يتضمن الاختبار استخدام عدادات تقيس تدفق الكهرباء.

## طرق ضبط الجودة

هناك عدة طرق لقياس أداء مراقبة الجودة. مخطط [مراقبة الجودة](/quality-control-chart) هو رسم بياني يوضح ما إذا كانت المنتجات أو العمليات التي تم أخذ عينات منها تفي بالمواصفات المقصودة - وإذا لم يكن الأمر كذلك ، فإن الدرجة التي تختلف بها عن تلك المواصفات. عندما يحلل كل مخطط سمة معينة للمنتج ، يطلق عليه مخطط أحادي المتغير. عندما يقيس مخطط التباينات في العديد من سمات المنتج ، يطلق عليه مخطط متعدد المتغيرات.

### مخطط X-Bar

يتم اختبار المنتجات المحددة عشوائيًا للسمة أو السمات المحددة التي يتتبعها المخطط. الشكل الشائع لمخطط مراقبة الجودة هو مخطط X-Bar ، حيث يتتبع المحور y على الرسم البياني الدرجة التي يكون بها تباين السمة المختبرة مقبولاً. يتتبع المحور السيني العينات المختبرة. يمكن أن يساعد تحليل نمط التباين الموضح في مخطط مراقبة الجودة في تحديد ما إذا كانت العيوب تحدث بشكل عشوائي أو منهجي.

### طريقة تاجوشي

طريقة [تاغوتشي](/taguchi-method-of-quality-control) لمراقبة الجودة هي طريقة أخرى تؤكد على أدوار البحث والتطوير وتصميم المنتجات وتطوير المنتجات في الحد من حدوث العيوب والفشل في المنتجات. تعتبر طريقة تاجوشي أن التصميم أكثر أهمية من عملية التصنيع في مراقبة الجودة وتحاول القضاء على الفروق في الإنتاج قبل حدوثها.

### طريقة التفتيش 100٪

طريقة الفحص بنسبة 100٪ هي عملية مراقبة جودة تتضمن النظر في جميع أجزاء المنتج وتقييمها. يتم إجراء هذا النوع من مراقبة الجودة لاستبعاد العيوب في المنتجات. غالبًا ما تستخدم هذه الطريقة لتقييم المعادن الثمينة والإنتاج. عند إجراء طريقة الفحص بنسبة 100٪ ، تستدعي البيانات حول عملية التصنيع والبرمجيات لتحليل المخزون.

يتمثل التحدي الذي يواجه استخدام هذه الطريقة في أن النظر إلى كل عنصر يتكون من منتج مكلف ، وقد يؤدي إلى زعزعة استقرار المنتج أو جعله غير قابل للاستخدام. على سبيل المثال ، إذا استخدمت هذه الطريقة لفحص الفراولة العضوية ، فقد تخاطر بالتعرض للكدمات أو الهرس ، مما يجعلها غير قابلة للبيع للعملاء.

> تساعد أساليب مراقبة الجودة في توحيد كل من الإنتاج وردود الفعل على قضايا الجودة في مختلف الصناعات من إنتاج الأغذية إلى تصنيع السيارات.

>

## دور مفتشي مراقبة الجودة

يقوم مفتشو مراقبة الجودة بحماية المستهلك من المنتجات المعيبة والشركة من الإضرار بسمعتها بسبب عمليات التصنيع الرديئة. إذا كشفت عملية الاختبار عن مشكلات في المنتج ، فيمكن للمفتش إصلاح المشكلة بنفسه ، أو إرجاع المنتج للإصلاحات ، أو وضع علامة على المنتج للرفض. عندما تنشأ مشاكل ، يقوم المفتش بإخطار المشرفين ويعمل معهم لتصحيح المشكلة.

## فوائد ضبط الجودة

يضمن تنفيذ إجراءات مراقبة الجودة أنك تبيع أفضل المنتجات لعملائك. بالإضافة إلى ذلك ، فإن ممارسة مراقبة الجودة لها تأثير إيجابي على سلوك الموظفين. يمكن أن تلهم مراقبة الجودة الموظفين لإنتاج سلع عالية الجودة تؤدي إلى زيادة رضا العملاء.

قد تساعدك بروتوكولات مراقبة الجودة في خفض تكاليف الفحص واستخدام مواردك بطريقة أكثر فعالية من حيث التكلفة أيضًا.

## مثال على ضبط الجودة

في عام 1986 ، أنشأت شركة Motorola ، منهجية لمراقبة الجودة تسمى [Six Sigma](/six-sigma) ، والتي تستخدم المراجعة المستندة إلى البيانات لتقليل العيوب إلى الحد الأدنى. ركزت العملية على تحسين الدورة الزمنية لتقليل العيوب في تصنيع المنتجات إلى ما لا يزيد عن 3.4 مرة لكل مليون وحدة.

تم إنشاء هذه المنهجية لتقليل الأخطاء أثناء توثيق جميع إجراءات التصنيع.

قدمت موتورولا هذه الطريقة لأنها واجهت في ذلك الوقت منافسة شرسة من شركات مماثلة في الخارج ، وفي مقدمتها نجاح سوق التصنيع الياباني ، وكانت شكاوى عملاء موتورولا عالية.

بعد تنفيذ هذا الشكل الجديد من مراقبة الجودة ، تحسن أداء الشركة بشكل كبير. بحلول نهاية فترة الخمس سنوات الأولى (1986-1991) ، حققت موتورولا هدفها للتحسين في كل قطاع من قطاعات الأعمال.

يحدث الاستخدام المستمر لـ Six Sigma و [Lean Six Sigma](/lean-six-sigma) (نموذج آخر) في القرن الحادي والعشرين وتستخدمه Microsoft والحكومات المحلية. يستخدم Six Sigma نهجًا خماسيًا (DMAIC) لتحديد وقياس وتحليل وتحسين ومراقبة لمساعدة الشركات على تحديد مشاكل مراقبة الجودة ومعالجتها وحلها.

## أسئلة وأجوبة مراقبة الجودة

### ماذا تعني مراقبة الجودة؟

تعني مراقبة الجودة كيف تقيس الشركة الحفاظ على جودة منتجاتها (إذا كانت جيدة) أو تحسينها إذا لزم الأمر. يمكن إجراء مراقبة الجودة بعدة طرق ، من اختبار المنتجات ، ومراجعة عمليات التصنيع ، وإنشاء معايير. يتم إجراء كل ذلك لمراقبة الاختلافات المهمة في المنتج.

### ما هي الأنواع الأربعة لمراقبة الجودة؟

هناك عدة طرق لمراقبة الجودة. تتضمن مخطط شريط x و Six Sigma ووضع الفحص بنسبة 100٪ وطريقة Taguchi.

### لماذا تعتبر مراقبة الجودة مهمة؟

تضمن مراقبة الجودة عدم خروج السلع المعيبة للجمهور. غالبًا ما يكون لدى الشركات التي لديها طرق لمراقبة الجودة موظفين يولون اهتمامًا وثيقًا لعملهم.

في تصنيع الأغذية والأدوية ، تمنع مراقبة الجودة المنتجات التي تجعل العملاء مرضى ، وفي التصنيع ، يمكن أن تضمن مراقبة الجودة عدم وقوع الحوادث عندما يستخدم الأشخاص منتجًا.

### ما هو مثال على ضبط الجودة؟

يتمثل أحد جوانب مراقبة الجودة في إنتاج الغذاء في الإشراف على مواصفات المكونات ، ومراجعة قوائم الموردين ، والتأكد من أن المنشأة التي يُصنع فيها المنتج الغذائي صحية.

### ما هو الفرق بين ضمان الجودة ومراقبة الجودة؟

يتعلق ضمان الجودة بكيفية تنفيذ العملية أو كيفية صنع المنتج. على سبيل المثال ، إذا تم تصنيف الحليب على أنه خالي من الدسم ، فسيكون لدى المصنع طريقة للتأكد من أن نوع الحليب الموجود في الكرتون ينعكس على الملصق الموجود على العبوة. تركز مراقبة الجودة على إدارة الجودة وكيفية الجودة الشاملة للمنتجات التي تشرف عليها الشركة.

## الخط السفلي

لا يمكن أن يساعد وجود مراقبة الجودة في العمل إلا في ضمان جودة المنتج والنجاح الشامل للأعمال التجارية. تؤثر بيئة مراقبة الجودة على مواقف الموظفين حول مكان العمل وتخلق إحساسًا بالملكية في المنتجات والشركة ككل. يمكن إجراء مراقبة الجودة بطرق مختلفة ، من تدريب الموظفين إلى إنشاء أدوات تعتمد على البيانات لاختبار المنتجات ووضع المعايير. تساعد طرق مراقبة الجودة في خلق بيئة عمل آمنة وسلامة المنتج مما يعود بالفائدة على العملاء والشركة على حد سواء.

## يسلط الضوء

- مراقبة الجودة (QC) هي عملية تسعى من خلالها الشركة إلى ضمان الحفاظ على جودة المنتج أو تحسينها.

- تتضمن مراقبة الجودة اختبار الوحدات وتحديد ما إذا كانت ضمن مواصفات المنتج النهائي.

- تستخدم صناعة المواد الغذائية طرق مراقبة الجودة لضمان عدم إصابة العملاء بالمرض من منتجاتهم.

- تخلق مراقبة الجودة تدابير آمنة يمكن تنفيذها للتأكد من أن المنتجات المعيبة أو التالفة لا ينتهي بها الأمر مع العملاء.

- تعتمد مراقبة الجودة المستخدمة في العمل بشكل كبير على المنتج أو الصناعة ، وتوجد عدة تقنيات لقياس الجودة.

