---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: التقييم المؤهل
description: يتم إنشاء تقييم مؤهل وتوقيعه وتأريخه بواسطة مثمن مؤهل ويلبي المتطلبات المنصوص عليها من قبل دائرة الإيرادات الداخلية (IRS).
---

# التقييم المؤهل
## ما هو التقييم المؤهل؟

التقييم المؤهل هو [تقييم](/appraisal) يفي بالمتطلبات المنصوص عليها من قبل [دائرة الإيرادات الداخلية (IRS)](/irs) ويتم إجراؤه بواسطة مثمن مؤهل. يتم إجراء التقييمات المؤهلة في موعد لا يتجاوز 60 يومًا قبل التبرع بقطعة من الممتلكات .

## كيف يعمل التقييم المؤهل

يشير التقييم المؤهل إلى نوع من مستند التقييم الذي يفي بمعايير تقييم خدمة الإيرادات الداخلية (IRS). يجب إجراء هذه التقييمات من قبل [مثمن مؤهل](/appraiser). يعتبر تحديد قيمة قطعة من الممتلكات مهمًا بشكل خاص عند تقديم تبرع ، نظرًا لأن التقييم غير المناسب يمكن أن يؤدي إما إلى خصم أقل مما يمكن أن يجلبه العقار أو علامة حمراء من خلال IRS لتقييم يبدو مرتفعًا جدًا.

المثمن المؤهل هو الفرد الذي حصل على تعيين تقييم من منظمة مثمن محترف معترف بها. يتم منح هذا التصنيف على أساس الكفاءة المثبتة في تقييم نوع الممتلكات التي يتم إجراء التقييم لها.

يمكن للفرد أيضًا أن يصبح مثمنًا مؤهلاً إذا استوفى الحد الأدنى من متطلبات التعليم والخبرة التي حددتها مصلحة الضرائب الأمريكية. تتمثل إحدى الطرق التي يمكن لمثمن الممتلكات في إثبات استيفائها لهذه المتطلبات في أن تصبح مرخصًا أو معتمدًا في الحالة التي يقع فيها العقار المقدر.

أكمل المثمن المؤهل أيضًا الدورات الدراسية على مستوى الكلية والمهنية بنجاح وحصل على عامين على الأقل من الخبرة في مجال شراء أو بيع أو تقييم أنواع مماثلة من العقارات .

## نموذج 8283

يتم استخدام مستند تقييم مؤهل لإخطار مصلحة الضرائب الأمريكية بأن قيمة قطعة من الممتلكات تزيد عن 5000 دولار ، ويتم إرفاقها [بالنموذج 8283 وتقديمها](/form-8283) مع إقرار ضريبي إذا تم طلب خصم. يستخدم النموذج 8283 للإبلاغ عن معلومات حول المساهمات الخيرية غير النقدية ويكون مطلوبًا إذا تجاوز خصم دافع الضرائب لجميع الهدايا غير النقدية 500 دولار. يمكن للأفراد والشراكات والشركات تقديم نموذج 8283 .

يتكون النموذج 8283 من قسمين. يحدد نوع الممتلكات الممنوحة والمبلغ المطالب به كخصم ما إذا كان الشخص يملأ قسمًا واحدًا أو كليهما .

يستخدم القسم (أ) للإبلاغ عن كل من التبرعات بالممتلكات التي يطالب بها الفرد [بخصم](/deduction) 5000 دولار أو أقل والتبرعات من الأوراق المالية المتداولة علنًا. تشمل الأوراق المالية المتداولة علنًا الأوراق المالية ذات الأسعار اليومية المنشورة والمدرجة في البورصة ، وكذلك الأوراق المالية التي هي أسهم في [صندوق مشترك](/mutualfund). يستخدم القسم (ب) للإبلاغ عن التبرعات بالممتلكات مع مطالبات الخصم التي تزيد عن 5000 دولار لكل عنصر أو مجموعة من العناصر المماثلة .

