---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: قريب مؤهل
description: القريب المؤهل هو شخص يمكن اعتباره معالًا للأغراض الضريبية إذا تم دعمه ماليًا من قبل دافع الضرائب.
---

# قريب مؤهل
## ما هو القريب المؤهل؟

القريب المؤهل هو الشخص المعين من قبل قانون ضريبة الدخل الفيدرالي ليتم السماح له بالمطالبة به باعتباره [معالًا](/dependent) من قبل دافع الضرائب بافتراض أن دافع الضرائب قدم دعمًا ماليًا كبيرًا للقريب المؤهل خلال السنة الضريبية. لن تسمح المطالبة بقريب مؤهل بصفته معالًا حاليًا لدافع الضرائب بالحصول على إعفاء إضافي ، على الرغم من أنه تم إلغاء الإعفاء الشخصي مؤقتًا بموجب TCJA (قانون التخفيضات الضريبية والوظائف لعام 2018).

وبموجب قانون الضرائب الكندية (TCJA) ، تضاعف الخصم القياسي تقريبًا ، وعلى هذا النحو ، لا يحصل دافعو الضرائب على إعفاء إضافي للمطالبة بأحد الأقارب المؤهلين. لا يجب أن يكون القريب المؤهل مرتبطًا بيولوجيًا بدافع الضرائب.

## فهم الأقارب المؤهلين

قريب مؤهل هو مصطلح محدد له معنى واضح للغاية لخدمة الإيرادات الداخلية (IRS). كأحد الأقارب المؤهلين ، يمكن لدافع الضرائب المطالبة بهذا الشخص باعتباره معالًا والحصول على ائتمانات ضريبية محتملة قد تصاحب إضافة ذلك الشخص إلى الأسرة المعيشية.

يشمل الأقارب المؤهلون في الغالب الأقارب الأكبر سنًا الذين عادوا إلى المنزل للعيش وتلقي الرعاية في الأسرة. بصفتهم معالين ، يجب ألا يكسبوا دخلاً ويجب أن يعتمدوا على مزودي دخل الأسرة للحصول على الدعم. لا يعتبر زوج دافع الضرائب من الأقارب المؤهلين.

> يمكن أن يكون القريب المؤهل أي عمر.

>

تتطلب مصلحة الضرائب الأمريكية اجتياز أربعة اختبارات حتى يتم تصنيف الشخص على أنه قريب مؤهل.

1. يجب ألا يكون القريب المؤهل طفلًا مؤهلاً لدافع الضرائب أو لأي شخص آخر ؛ لا يمكن لأي دافع ضرائب المطالبة بها على إقراره الضريبي كطفل مؤهل.

1. يجب أن يعيش القريب المؤهل في منزل دافع الضرائب طوال العام أو أن يكون على صلة بدافع الضرائب كطفل أو شقيق أو والد أو جد أو ابنة أخت أو ابن أخ أو عمة أو عم أو أصهار معين أو قريب معين. يمكن للشخص غير المرتبط من الناحية الفنية بدافع الضرائب أن يصبح قريبًا مؤهلاً من خلال العيش مع دافع الضرائب طوال العام ، ويمكن أن يكون الشخص الذي يرتبط بدافع الضرائب - ولكنه لا يعيش معهم - قريبًا مؤهلاً. الشخص الذي توفي خلال العام ولكنه عاش مع دافع الضرائب حتى الوفاة أو من ولد خلال العام وعاش مع دافع الضرائب لبقية العام يعتبر قريبًا مؤهلًا ، حتى لو لم يكن ذلك الشخص يعيش مع دافع الضرائب من أجل عام كامل.

1. يجب أن يكون الدخل الإجمالي للقريب المؤهل أقل من 4،200 دولار أمريكي في عام 2019. ويمكن زيادة هذا المبلغ كل عام.

1. يجب أن يكون القريب المؤهل قد تلقى أكثر من نصف دعمه المالي للسنة من دافع الضرائب.

## إرشادات تأهيل IRS

يوفر منشور IRS 501 ، الإعفاءات والخصومات المعيارية ومعلومات الإيداع ، تفاصيل حول تلبية الاختبارات النسبية المؤهلة ، ومعلومات حول كونك طفلًا مؤهلًا ، وتقديم الطلبات كرئيس للأسرة ، وحالات الحضانة الخاصة والإقامة ، والخصومات الأخرى. يقدم هذا المنشور الرسمي معلومات مفصلة حول الظروف الخاصة ، بما في ذلك كيفية تقديم ملف عندما يقدم دافع ضرائب متعددون الدعم لنفس الشخص ؛ حدود لكسب راتب أو أجر بالساعة أو تلقي أموال من مصادر أخرى للبقاء دون الحد الأقصى لقريب مؤهل ؛ وما يؤهل الشخص على أنه يعيش بعيدًا عن دافع الضرائب مؤقتًا.

## يسلط الضوء

- القريب المؤهل هو مخصص لطفل غير مؤهل لأسرة دافع ضرائب يُطالب به باعتباره معالًا لأغراض ضريبية.

- بصفته معالًا ، يمكن للقريب المؤهل أن يتحمل الإعفاءات الضريبية لدافعي الضرائب التي تصاحب إضافة ذلك التابع إلى الأسرة المعيشية.

- لكي تكون مؤهلاً كقريب مؤهل من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية ، يجب استيفاء أربعة شروط.

