---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: عقد معاش طويل العمر مؤهل (QLAC)
description: العقد السنوي المؤهل طويل العمر (QLAC) هو راتب سنوي مؤجل يتم تمويله بأموال أتت من حساب تقاعد مؤهل ، مثل حساب التقاعد الفردي.
---

# عقد معاش طويل العمر مؤهل (QLAC)
## ما هو عقد المعاش المؤهل طويل العمر (QLAC)؟

العقد السنوي المؤهل طويل العمر (QLAC) هو نوع من [الأقساط السنوية المؤجلة](/deferredannuity) الممولة باستثمار من [خطة التقاعد](/qrp) [المؤهلة](/qrp) أو [حساب التقاعد الفردي (IRA)](/ira).

يوفر المعاش السنوي لـ QLAC مدفوعات شهرية مضمونة حتى الموت ويتم حمايتها من الانكماش في سوق الأوراق المالية. طالما أن الأقساط تتوافق مع متطلبات [خدمة الإيرادات الداخلية (IRS)](/irs) ، فإنها تُعفى من قواعد [التوزيع الدنيا المطلوبة (RMD)](/requiredminimumdistribution) حتى تبدأ الدفعات بعد تاريخ بدء الأقساط السنوية المحدد.

## فهم عقد المعاش المؤهل طويل العمر (QLAC)

واحدة من أكبر المخاوف التي يشعر بها الكثير من الناس مع تقدمهم في السن هي تجاوز أموالهم. QLAC هي أداة استثمارية تسمح بتحويل الأموال في خطة التقاعد المؤهلة ، مثل 401 (k) أو 403 (b) أو IRA ، إلى راتب سنوي.

القسط السنوي هو عقد يتم شراؤه من شركة تأمين يدفع فيه المشتري لشركة التأمين إما مبلغًا مقطوعًا أو سلسلة من الأقساط. في مرحلة ما في المستقبل ، تدفع شركة التأمين لمالك القسط السنوي - الذي يُدعى [السناهي](/annuitant). يعتمد عدد السنوات التي يتلقى فيها المالك الدفعات على نوع المعاش الذي تم شراؤه.

يوفر عقد المعاش السنوي المؤهل مدى الحياة للدخل بمجرد الوصول إلى تاريخ بدء القسط السنوي المحدد مسبقًا. كلما طالت مدة حياة الفرد ، زادت تكلفة QLAC. تتمثل إحدى مزايا استخدام أموال IRA في شراء QLAC في أنه يساعد على تجنب انتهاك قواعد IRS RMD لمن بلغوا سن 72. الحد الأدنى المطلوب للتوزيع (RMD) هو الحد الأدنى للمبلغ الذي يجب سحبه - لكل IRS - من أرصدة حساب التقاعد للشخص كل عام تبدأ عندما يبلغ من العمر 72 عامًا.

يسمح QLAC بتحويل أموال IRA لاستخدامها في شراء الأقساط السنوية. نظرًا لأن QLAC عبارة عن راتب سنوي مؤجل ، فإن المنتج يسمح بتأجيل التوزيعات حتى تاريخ لاحق ولكن في موعد لا يتجاوز عيد ميلاد الشخص الخامس والثمانين. بمعنى آخر ، لا يحتوي المبلغ الذي تم تحويله لشراء QLAC على أي توزيعات دنيا مطلوبة حتى تاريخ الدفع المحدد مسبقًا للمعاش السنوي .

فائدة أخرى من QLAC هي أنه يسمح للزوج أو أي شخص آخر أن يكون مشتركًا سنويًا ، مما يعني أن كلا الشخصين المذكورين مغطى بغض النظر عن المدة التي يعيشان فيها (مع بعض الشروط).

في الواقع ، تعمل QLACs كتأمين طول العمر. على هذا النحو ، فهي أداة قيمة في تخطيط دخل التقاعد. تحدد مصلحة الضرائب الحد الأقصى السنوي للمبلغ الذي يمكن استخدامه لشراء QLAC باستخدام أموال IRA. في عامي 2020 و 2021 ، يمكن للفرد إنفاق 25 ٪ أو 135000 دولار (أيهما أقل) من حساب مدخرات التقاعد لشراء QLAC عبر قسط واحد .

> ### 85

> الحد الأقصى للعمر الذي يمكن تأجيل أموال QLAC إليه

>

## عقود المعاش والضرائب المؤهلة طويلة العمر

تتمتع QLACs بميزة إضافية تتمثل في تقليل RMDs للشخص ، والتي لا تزال IRAs وخطط التقاعد المؤهلة خاضعة لها ، حتى لو لم تكن بحاجة إلى المال. يمكن أن يساعد ذلك في الحفاظ على المتقاعدين في شريحة ضريبية أقل ، والتي لها فائدة إضافية تتمثل في مساعدتهم على تجنب أقساط رعاية صحية أعلى.

بمجرد أن يبدأ دخل QLAC للمتقاعدين في التدفق ، يمكن أن يزيد من التزاماتهم الضريبية. ومع ذلك ، إذا تمت إدارتها بشكل صحيح ، يمكن تقليل أي التزام ضريبي إضافي إذا تم إنفاق مصادر دخل مدخرات التقاعد الخاضعة للضريبة أولاً.

لا يمكن تحقيق الفائدة الموعودة من QLACs إلا إذا تم اتباع القواعد التي حددتها مصلحة الضرائب الأمريكية ، ويستند التوزيع السنوي على قيمة الحساب في نهاية العام السابق.

## اعتبارات عقد المعاش المقدر طول العمر المؤهل

أحد الخيارات لتحقيق أقصى استفادة من QLACs هو ترتيبها [،](/laddering) والذي قد يتضمن شراء QLAC واحد كل عام لعدة سنوات (في نطاق 25000 دولار ، على سبيل المثال). تشبه هذه الاستراتيجية [متوسط تكلفة الدولار](/dollarcostaveraging) ، وهو أمر منطقي بالنظر إلى أن تكاليف الأقساط يمكن أن تتقلب جنبًا إلى جنب مع أسعار الفائدة. بمعنى آخر ، يمكن شراء QLAC كل عام ، مما قد يؤدي إلى خفض متوسط تكلفة العقود.

يمكن تنظيم جميع عقود الأقساط السنوية المتدرجة لبدء الدفع في نفس العام. يمكن أيضًا أن يكون لكل عقد مدفوعات متداخلة لبدء الدفع في سنوات مختلفة بناءً على عمر المالك ومتى يكون الدخل مطلوبًا. على سبيل المثال ، يمكن أن يبدأ الدفع لأول مرة في QLAC في سن 78 ، ويمكن أن يبدأ الدفع التالي في سن 79 ، وهكذا. ومع ذلك ، يجب أن تؤخذ RMDs في سن 85.

غالبًا ما يُمنح مشترو QLAC خيار إضافة تعديل تكلفة المعيشة إلى عقدهم ، والذي يفهرس الأقساط مقابل التضخم. يعتمد اتخاذ قرار بشأن ذلك على متوسط العمر المتوقع ، حيث إن تعديل تكلفة المعيشة سيقلل من المدفوعات الأولية لـ QLAC.

أكبر مخاطر شراء QLAC هي القوة المالية للشركة المصدرة. إذا أفلست ، فقد لا تكون QLAC قابلة للتنفيذ. يجب على مشتري QLAC التفكير في شراء أكثر من منتج من جهات إصدار مختلفة للحد من مخاطرهم.

> أكبر خطر في شراء QLAC هو القوة المالية للشركة المصدرة ، حيث قد لا تكون قابلة للتنفيذ في حالة إفلاس الشركة.

>

## مثال على QLAC

خذ شاهانا ، البالغة من العمر 67 عامًا والتي من المقرر أن تتقاعد في غضون ثلاث سنوات. إنها تود الادخار على الالتزامات الضريبية من RMDs الخاصة بها. استنادًا إلى أرصدة حساب التقاعد الحالي الخاص بها ، من المرجح أن تصل قيمة RMD في العام الأول لشاهانا إلى حوالي 84000 دولار بمجرد بلوغها سن 72 عامًا.

لكن لدى شاهانا خطط أخرى. لقد استثمرت في أصول أخرى ، مثل الأسهم والسندات والعقارات ، والتي من المفترض أن توفر لها دخلًا أثناء التقاعد. إلى جانب ذلك ، تخطط للتشاور على أساس عدم التفرغ للبقاء على اطلاع دائم في مجالها وكسب نقود إضافية. بشكل عام ، تتوقع أن تعيش أسلوب حياة تقاعدًا مريحًا وليس فخمًا.

من أجل اتخاذ الاستعدادات المناسبة لشيخوختها ، استثمرت 100000 دولار في حساب QLAC واحد مميز من مدخرات IRA الخاصة بها والتي تخطط لسحبها عندما تبلغ 85. سيؤدي هذا إلى تأخير تاريخ سحب RMD الخاص بها بمقدار 13 عامًا (من سن 72) مقابل 100000 دولار التي تم استخدامها لشراء QLAC.

عندما تبلغ شاهانا 85 عامًا ، ستحصل على دخل مضمون من QLAC لبقية حياتها. يمكن أن يكون تدفق الدخل هذا منقذًا محتملاً إذا تم استنفاد حسابات IRA الأخرى الخاصة بها بحلول ذلك الوقت.

أيضًا ، يتم استبعاد الأموال المخصصة في QLAC من أصول IRA الخاصة بها عند تحديد RMDs السنوية (حتى تبلغ من العمر 85 عامًا). سيؤدي هذا التأثير إلى خفض معدل ضربات القلب في شاهانا من سن 72 إلى 84 عامًا ، مما يؤدي إلى انخفاض ضرائب الدخل في تلك السنوات. ومع ذلك ، ستحتاج في النهاية إلى دفع ضرائب الدخل على مبالغ التوزيع من QLAC ، ولكن من المحتمل أن تكون في شريحة ضريبية أقل في سن 85 مقابل سنواتها السابقة.

## يسلط الضوء

- الفائدة الرئيسية من QLAC هي تأجيل الضرائب المصاحبة لـ RMDs.

- QLAC هي استراتيجية تقاعد يتم فيها تأجيل جزء من التوزيعات الدنيا المطلوبة (RMDs) حتى سن معين (الحد الأقصى هو 85). تتحمل شركة التأمين مخاطر السوق ومخاطر أسعار الفائدة.

- بموجب القواعد الحالية ، يمكن للفرد أن ينفق 25٪ أو 135000 دولار (أيهما أقل) من حساب مدخرات التقاعد أو IRA لشراء QLAC.

