---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: إخلاء مسؤولية مؤهل
description: إخلاء المسؤولية المؤهل هو رفض قبول الممتلكات التي تفي بالأحكام المنصوص عليها في قانون الإصلاح الضريبي IRC لعام 1976 الذي يسمح بمعاملة الممتلكات أو الفائدة في الممتلكات ككيان لم يتم استلامه مطلقًا.
---

# إخلاء مسؤولية مؤهل
## ما هو إخلاء المسؤولية المشروط؟

إخلاء المسؤولية المؤهل هو رفض قبول الممتلكات التي تفي بالأحكام المنصوص عليها في قانون الإصلاح الضريبي لقانون الإيرادات الداخلية (IRC) لعام 1976 ، مما يسمح بمعاملة الممتلكات أو الفائدة في الممتلكات ككيان لم يتم استلامه مطلقًا. يسمح القسم 2518 من IRC للمستفيد من عقار أو ائتمان بتقديم إخلاء مؤهل بحيث يبدو كما لو أن المستفيد لم يستلم العقار أبدًا ، لأغراض ضريبية .

## فهم إخلاء المسؤولية المؤهل

في بعض الأحيان ، قد تكون تكاليف تلقي الهدية أكبر من فوائد الهدية ، نتيجة للآثار الضريبية. في هذه الحالات ، قد يكون رفض الهدية هو الشيء الموفر [للضرائب .](/tax-efficiency) يُعرف إخلاء المسؤولية عن أي هدية أو وصية بأنه إخلاء مسؤولية مؤهل لأغراض [ضريبة الدخل الفيدرالية](/federal_income_tax). تحدد دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) إخلاء المسؤولية المؤهل على أنه رفض غير قابل للإلغاء وغير مشروط من قبل شخص لقبول مصلحة في الممتلكات .

تُستخدم إخلاء المسؤولية المؤهلة لتجنب [ضريبة العقارات الفيدرالية وضريبة](/estatetax) الهدايا [،](/gifttax) ولإنشاء تحويلات قانونية بين الأجيال تتجنب الضرائب ، بشرط أن تستوفي مجموعة المتطلبات التالية:

1. يتم إخلاء المسؤولية كتابيًا وموقعًا من قبل الطرف المتنازل. بالإضافة إلى ذلك ، يجب عليهم تحديد الممتلكات أو المصلحة في الممتلكات التي يتم إخلاء مسؤوليتها. يجب بعد ذلك تسليم المصلحة المتنازل عنها ، كتابيًا ، إلى الشخص أو الكيان المكلف بالالتزام بنقل الأصول من المانح إلى المتلقي (المستلمين).

1. يتم استلام المستند من قبل محوّل الملكية (على سبيل المثال ، الممثلون القانونيون أو صاحب السند القانوني للممتلكات التي تتعلق بها المصلحة) في غضون تسعة أشهر من تاريخ نقل الملكية. في حالة إخلاء المسؤولية تحت سن 21 عامًا ، يجب كتابة إخلاء المسؤولية بعد أقل من تسعة أشهر من بلوغ إخلاء المسؤولية 21 عامًا.

1. لا يقبل إخلاء المسؤولية المصلحة أو أي من فوائدها. في الواقع ، بمجرد قبول الفرد للممتلكات ، لا يمكنهم التنازل عنها.

1. نتيجة لهذا الرفض ، تنتقل المصلحة دون أي توجيه من جانب الشخص الذي قام بإخلاء المسؤولية وتنتقل إما إلى زوج المتوفى أو إلى شخص آخر غير الشخص الذي قام بإخلاء المسؤولية .

فقط إذا تم استيفاء هذه المتطلبات الأربعة ، يمكن التعامل مع إخلاء المسؤولية كما لو لم يتلقوا الهدية في المقام الأول. يتم بعد ذلك تمرير الممتلكات المتنازل عنها إلى " [المستفيد المحتمل](/contingent_beneficiary) " بشكل افتراضي ، أي إلى طرف آخر غير المستفيد الأصلي المعلن من الهبة أو الوصية. في الأساس ، تنتقل الملكية إلى المستفيد المحتمل دون أي عواقب ضريبية على الشخص الذي يتنصل من الممتلكات ، بشرط أن يكون إخلاء المسؤولية مؤهلًا. بموجب قانون الضرائب الفيدرالي ، إذا قدم الفرد "إخلاء طرف مؤهلًا" فيما يتعلق بمصلحة في الممتلكات ، يتم التعامل مع المصلحة المتنازل عنها كما لو لم يتم نقل المصلحة إلى ذلك الشخص ، من أجل الهبة والعقار [ونقل التخطي بين الأجيال](/generation-skipping-transfer-tax) ( ضريبة السلع والخدمات) أغراض الضرائب. وبالتالي ، لن يتحمل الشخص الذي يقوم بإخلاء مسؤولية مؤهل عواقب ضريبة التحويل لأنه يتم تجاهله لأغراض ضريبة التحويل. لا يتعامل القانون الفيدرالي مع إخلاء المسئولية كما لو كان قد توفي قبل المتوفى. هذا يتعارض مع قوانين إخلاء المسؤولية في العديد من الدول التي يتم فيها نقل مصالح الملكية التي تم التنازل عنها كما لو كان إخلاء المسؤولية قد توفي قبل المتبرع أو المتوفى .

## قوانين إخلاء المسؤولية المؤهلة والتخطيط العقاري

بسبب اللوائح الصارمة التي تحدد ما إذا كانت إخلاء المسؤولية تعتبر "مؤهلة" وفقًا لمعايير لجنة الإنقاذ الدولية ، فمن الضروري أن يفهم الطرف المتخلى المخاطر التي ينطوي عليها إخلاء المسؤولية عن الممتلكات. في معظم الحالات ، تكون العواقب الضريبية لاستلام الممتلكات أقل بكثير من قيمة العقار نفسه. عادة ما يكون من الأفضل قبول العقار ، ودفع الضرائب عليه ، ثم بيعه ، بدلاً من التنازل عن الفائدة فيه.

إذا كان إخلاء المسؤولية لا يفي بالمتطلبات الأربعة المذكورة أعلاه ، فهو إذن إخلاء مسؤولية غير مؤهل. في هذه الحالة ، يتم التعامل مع التنازل ، وليس المتوفى ، على أنه نقل الفائدة في العقار إلى المستفيد المحتمل. بالإضافة إلى ذلك ، يتم التعامل مع إخلاء المسؤولية باعتباره [المحول](/transferor) لأغراض ضريبة الهدايا وسيحتاج إلى تطبيق قواعد ضريبة الهدايا لتحديد ما إذا كانت هدية خاضعة للضريبة قد تم تقديمها إلى المستفيد المحتمل .

عند استخدامها [لتخطيط التعاقب](/succession-planning) ، يجب استخدام إخلاء المسؤولية المؤهلة في ضوء رغبات المتوفى والمستفيد والمستفيد المحتمل.

## يسلط الضوء

- لكي يتأهل إخلاء المسؤولية ، يجب أن يفي بأربعة متطلبات موضحة كتابةً ومتسقة مع القانون الفيدرالي.

- من الناحية القانونية ، يصور إخلاء المسؤولية نقل الأصول كما لو أن المستفيد المقصود لم يستلمها بالفعل.

- إخلاء المسؤولية المؤهل هو جزء من قانون الضرائب الأمريكي الذي يسمح للأصول العقارية بالمرور إلى المستفيد دون الخضوع لضريبة الدخل.

