---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: التوزيع المؤهل
description: التوزيع المؤهل هو سحب يتم إجراؤه من حساب تقاعد مؤهل وخالٍ من الضرائب والعقوبات.
---

# التوزيع المؤهل
## ما هو التوزيع المؤهل؟

يشير مصطلح التوزيع المؤهل إلى الانسحاب من خطة التقاعد المؤهلة. هذه التوزيعات معفاة من الضرائب والعقوبات. تشتمل الخطط المؤهلة التي يمكن من خلالها إجراء توزيع مؤهل على [401 (k) s](/401kplan) و [403 (b) s](/403bplan). لا يمكن استخدام التوزيعات المؤهلة وفقًا لتقدير المستثمر. بدلاً من ذلك ، فهم يأتون بشروط وقيود معينة وضعتها [دائرة الإيرادات الداخلية (IRS)](/irs) ، لذلك لا يتم إساءة معاملتهم.

## كيف تعمل التوزيعات المؤهلة

تريد الحكومة تشجيع الناس على الادخار من أجل سنواتهم اللاحقة وتقدم مزايا ضريبية كبيرة لأولئك الذين يدخرون في حسابات التقاعد المؤهلة. على هذا النحو ، يدفع الكثير من الناس في خطط مؤهلة من أجل الادخار للتقاعد. تتضمن هذه الخطط [حسابات التقاعد الفردية](/ira) (IRAs) و 401 (k) s و 403 (b) s.

للتأكد من عدم إساءة استخدام الأشخاص لهذه الحسابات واستخدامها لتجنب دفع الضرائب ، تفرض مصلحة الضرائب ضرائب وعقوبات إضافية على عمليات [السحب](/withdrawal) التي لا تفي بمعايير التوزيع المؤهلة. هذا يعني أنه إذا قمت بسحب الأموال ولم يستوفي السحب معايير الحساب ، فسيتم فرض ضرائب عليك.

ومع ذلك ، إذا استوفيت الشروط ، فيمكنك إجراء ما يسمى بالتوزيع المؤهل دون الحاجة إلى دفع ضرائب أو غرامات. تختلف القواعد بناءً على نوع الحساب لما يشكل توزيعًا مؤهلًا ، لذلك من المهم أن تعرف ما هي قبل أن تفكر في إجراء سحب.

> تعتمد شروط التوزيعات المؤهلة على نوع الحساب الذي يتم السحب منه.

>

### الحسابات الضريبية المؤجلة

[المؤجلة الضرائب](/taxdeferred) أن يكون صاحب الحساب 59 عامًا على الأقل في وقت إجراء السحب حتى يتم اعتباره توزيعًا مؤهلًا. تشمل الخطط المؤجلة للضرائب أجهزة IRAs التقليدية ، ومعاشات التقاعد المبسطة للموظفين ، وخطط مطابقة حوافز المدخرات للموظفين ، و 401 (k) s ، و 403 (b) s التقليدية. على الرغم من أن مالك الحساب سيتعين عليه دفع بعض ضرائب الدخل على توزيع خطة الضرائب المؤجلة ، فلن تكون هناك أي غرامات سحب مبكر طالما أن الشخص يبلغ من العمر 59 عامًا ونصف.

### روث الجيش الجمهوري الايرلندي

على عكس أجهزة IRAs التقليدية ، لا تقدم [Roth IRAs خصمًا ضريبيًا في السنوات التي تمول فيها.](/rothira) بعبارة أخرى ، يتم تمويل روث بالدولارات بعد خصم الضرائب. ومع ذلك ، تسمح Roth IRAs بإجراء بعض التوزيعات أو السحوبات على أساس الإعفاء الضريبي ، ولكن هناك شروط يجب الوفاء بها. بالنسبة إلى Roth IRAs ، هناك معياران للانسحاب المؤهل:

1. يجب أن يكون صاحب الحساب قد فتح حساب Roth IRA لمدة خمس سنوات ضريبية على الأقل. يتم احتساب السنوات الضريبية اعتبارًا من الأول من كانون الثاني (يناير) من السنة الضريبية الأولى التي تم فيها تقديم المساهمة.

1. يجب أن يكون عمر المالك 59 عامًا ، معاقًا بشكل دائم ، وسحب أموال من حساب موروث ، أو أخذ ما يصل إلى 10000 دولار كمشتري منزل لأول مرة.

إذا كان التوزيع مؤهلاً ، فلا توجد ضرائب على انسحاب Roth IRA. ومع ذلك ، إذا لم يتم استيفاء هذين الشرطين ، فلن يكون الانسحاب مؤهلاً للتوزيع.

### حسابات روث المعينة

[حسابات Roth المعينة](/designated-roth-account) هي خطط يرعاها صاحب العمل مع خيار ادخار بعد الضريبة ، مثل [Roth 401 (k)](/roth401k) أو Roth 403 (b). تحتوي هذه الخطط أيضًا على متطلبين للتوزيعات المؤهلة والمعفاة من الضرائب. الأول هو نفسه Roth IRA - يجب فتح الحساب لمدة خمس سنوات ضريبية على الأقل. يتطلب الثاني أن يكون عمر المالك والساحب 59 عامًا على الأقل ، أو معاقًا نهائيًا ، أو أخذ عمليات سحب من حساب موروث. سواء كنت تشتري المنزل الأول أم لا ، فلن يساعدك في هذه الحالة.

## إعتبارات خاصة

إذا قمت بسحب مبكر ، فسيتم تطبيق [عقوبة سحب مبكر بنسبة 10٪](/withdrawal-penalty) على الجزء الخاضع للضريبة من التوزيعات غير المؤهلة ، ما لم ينطبق استثناء. بالنسبة للحسابات المؤجلة من الضرائب ، فهذا يعني التوزيع بالكامل ما لم تكن قد قدمت مساهمات غير قابلة للخصم. بالنسبة لحسابات روث المعينة ، يتم تقسيم عمليات السحب المبكرة بالتناسب بين مساهماتك - المعفاة من الضرائب ، وبالتالي ، الخالية من العقوبات - وأرباحك - التي تخضع للضرائب والعقوبات. بالنسبة إلى Roth IRAs ، يمكن إخراج جميع مساهماتك من الضرائب وبدون غرامات قبل فرض الضرائب على الأرباح ومعاقبتها.

[كنت](/incometax) تقوم بسحب مبكر خاضع للضريبة ، فيمكنك تجنب كل العقوبة أو جزء منها ، ولكن ليس [ضرائب الدخل](/incometax). هذا فقط إذا كنت مؤهلاً للحصول على استثناء. يمكنك تجنب هذه العقوبة إذا:

- معاق بشكل دائم

- سحب الأموال كمستفيد

- أخذ توزيع احتياطي مؤهل - توزيع يتم إجراؤه من حساب تقاعد إلى جندي احتياطي عسكري أو عضو في الحرس الوطني يتم استدعاؤه للخدمة الفعلية

ستخرج التوزيعات الخاصة بك بالكامل بدون عقوبة ، بغض النظر عن الخطة. إذا كنت تقوم بالانسحاب المبكر من خطة صاحب العمل ، فأنت أيضًا تتجنب العقوبة إذا كان عمرك 55 عامًا على الأقل عندما تترك وظيفتك. تتيح لك IRAs تخطي عقوبة [أقساط التأمين الطبي](/insurance-premium) عندما تكون عاطلاً عن العمل ، ونفقات التعليم العالي ، وما يصل إلى 10000 دولار للمنزل الأول.

بالإضافة إلى التوزيعات المؤهلة ، تتضمن القواعد الإضافية المتعلقة بكل من التقليدية و Roth 401 (k) s [التوزيعات الدنيا المطلوبة](/requiredminimumdistribution) (RMDs) بعد أن يبلغ صاحب الحساب 72 عامًا أو عندما يتقاعد - أيهما لاحقًا (بافتراض أن الخطة موجودة في الشركة حيث هم لا يزال يعمل. إذا كان 401 (ك) من صاحب عمل سابق ، يجب أن تبدأ عمليات السحب في سن 72).

## التوزيعات المؤهلة مقابل عمليات الترحيل المباشرة وغير المباشرة

[التبييتات](/rollover) المباشرة وغير المباشرة هي الجوانب الرئيسية لـ Roth IRAs وأشكال أخرى من خطط التقاعد جنبًا إلى جنب مع التوزيعات المؤهلة. تحدث معظم عمليات الترحيل - سواء كانت مباشرة أو غير مباشرة - عندما يغير الأشخاص وظائفهم ، ولكن بعضها يحدث عندما يرغب أصحاب الحسابات في التحول إلى حساب IRA بمزايا أو خيارات استثمار أفضل.

في التمديد المباشر ، يدفع مسؤول خطة التقاعد عائدات الخطة مباشرة إلى خطة أخرى أو حساب IRA ، مثل خطة [401 (k)](/401kplan). في التمديد غير المباشر ، يقوم مسؤول الخطة بنقل الأصول بين الخطط من خلال منح الموظف شيكًا لإيداعه في حسابه الشخصي. مع التمديد غير المباشر ، الأمر متروك للموظف لإعادة إيداع الأموال في IRA الجديد خلال فترة 60 يومًا المخصصة لتجنب العقوبة.

## يسلط الضوء

- تأتي التوزيعات المؤهلة بشروط تحددها مصلحة الضرائب ، لذلك لا يتجنب المستثمرون دفع الضرائب.

- تتطلب Roth IRAs أيضًا أن يكون الحساب مفتوحًا لمدة خمس سنوات ضريبية على الأقل.

- تخضع الأجزاء الخاضعة للضريبة من التوزيعات غير المؤهلة لغرامة سحب مبكر بنسبة 10٪ من قِبل مصلحة الضرائب الأمريكية.

- تتطلب الخطط المؤجلة من الضرائب أن يكون عمر أصحاب الحسابات 59 عامًا على الأقل وقت سحب التوزيع.

- التوزيع المؤهل هو انسحاب بدون ضرائب وغرامات من خطة تقاعد مؤهلة مثل خطة 401 (ك) أو 403 (ب).

