---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: معاش الناجي المؤهل قبل التقاعد (QPSA)
description: المعاش السنوي للناجين المؤهل قبل التقاعد (QPSA) هو استحقاق الوفاة الذي يتم دفعه للزوج الباقي على قيد الحياة للموظف المتوفى.
---

# معاش الناجي المؤهل قبل التقاعد (QPSA)
## ما هو معاش الناجي المؤهل قبل التقاعد؟

المعاش السنوي للناجين المؤهل قبل التقاعد (QPSA) هو استحقاق الوفاة الذي يتم دفعه للزوج الباقي على قيد الحياة للموظف المتوفى. إذا مات الموظف قبل التقاعد ، يتم دفع المعاش المؤهل للناجين قبل التقاعد لتقديم تعويض للزوج الباقي على قيد الحياة عن خسارة استحقاقات التقاعد التي كان من الممكن دفعها للموظف لولا ذلك. كما يوحي الاسم ، يتم دفع QPSAs فقط في حالة [الخطط المؤهلة](/qrp).

## فهم QPSA

يوفر QPSA طريقة للفرد لإعالة الزوج الباقي على قيد الحياة أو مستفيد آخر في حالة وفاته قبل مؤسسة استحقاقات التقاعد الخاصة بهم. مزايا QPSA هي تلك التي يجب تقديمها مع جميع أنواع الخطط المؤهلة للمشاركين المخولين. تتضمن بعض هذه الخطط خطط مزايا محددة وخطط شراء الأموال.

ينص [قانون ضمان دخل تقاعد الموظفين (ERISA](/erisa) ) على كيفية حساب مدفوعات QPSA. يجب على كل من الموظف والزوج التوقيع على تنازل عن مزايا QPSA وشاهده إما من كاتب العدل أو ممثل الخطة المعتمد.

في بعض الحالات ، هناك حاجة إلى أمر علاقات منزلية مؤهل (QDRO). QDRO هو حكم أو أمر لخطة تقاعد لدفع إعالة الطفل أو النفقة أو حقوق الملكية للزوج أو الطفل أو أي شخص آخر معال لأحد المشاركين.

وفقًا [لدائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) ، فإن "QPSA هي شكل من أشكال استحقاقات الوفاة المدفوعة كمعاش [سنوي مدى الحياة](/lifeannuity) (سلسلة من المدفوعات ، عادة شهرية ، مدى الحياة) للزوج (أو الزوج السابق أو الطفل أو المعال الذي يجب معاملته على أنه الزوج الباقي على قيد الحياة بموجب QDRO) لأحد المشاركين "، حيث توجد شروط محددة يجب الوفاء بها.

> توفر QPSA مستوى من الحماية للزوج الباقي على قيد الحياة في شكل مدفوعات شهرية مدى الحياة.

>

## اعتبارات خاصة لـ QPSA

لتسديد مدفوعات QPSA ، يجب أن يكون المشترك قد حصل على مزايا خاصة وتوفي قبل التقاعد. كذلك ، إذا كان الزوج / الزوجة هو من سيحصل على مدفوعات QPSA ، فيجب أن يتزوجا لمدة عام واحد على الأقل.

قد يتم إعفاء بعض أنواع الخطط المؤهلة من الاضطرار إلى توفير QPSA للزوج على قيد الحياة. يحدث هذا مع [خطط الإسناد](/definedcontributionplan) [المحددة ج](/definedcontributionplan) ، إذا كانت الخطط لا تقدم خيار الأقساط السنوية مدى الحياة ، أو إذا كانت الخطط تتطلب دفع المنفعة بالكامل للزوج الباقي على قيد الحياة.

يجب إرسال إشعار QPSA إلى المشارك إذا كانت الخطة تقدم راتبًا سنويًا مؤهلًا للناجين قبل التقاعد. يجب إرسال الإشعار عندما يكون عمر المشترك بين 32 و 35 عامًا ، أو في غضون عام واحد من عندما يصبح الموظف مشاركًا في الخطة إذا كان عمره أكبر من 35 عامًا.

## يسلط الضوء

- توجد قواعد يجب اتباعها بخصوص مدفوعات مخصصات الأرامل للمستفيدين من غير الزوج / ة.

- يجب أن يكون الموظف خاضعًا لخطة مؤهلة للحصول على تعويض.

- يوفر المعاش السنوي للناجين قبل التقاعد المؤهل (QPSA) توزيعًا نقديًا للزوج الباقي على قيد الحياة للموظف المتوفى.

- مطلوب إشعار QPSA إذا كانت خطة التقاعد تقدم QPSA.

- ينص قانون ضمان دخل تقاعد الموظف (ERISA) على كيفية احتساب المدفوعات.

