---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: جودة الأرباح
description: يتم الكشف عن جودة أرباح الشركة من خلال رفض الانحرافات أو الحيل المحاسبية أو الأحداث التي تحدث لمرة واحدة والتي قد تؤدي إلى تحريف الأرقام في الأداء الحقيقي.
---

# جودة الأرباح
## ما هي جودة الأرباح؟

يتم الكشف عن جودة أرباح الشركة من خلال رفض أي [حالات شاذة](/anomaly) أو حيل محاسبية أو أحداث لمرة واحدة قد تؤدي إلى تحريف أرقام الأرباح الحقيقية على الأداء. بمجرد إزالتها ، يمكن رؤية الأرباح المستمدة من ارتفاع المبيعات أو انخفاض التكاليف بوضوح.

حتى العوامل الخارجية للشركة يمكن أن تؤثر على تقييم جودة الأرباح. على سبيل المثال ، خلال فترات التضخم المرتفع ، تعتبر جودة الأرباح رديئة للعديد أو معظم الشركات. أرقام مبيعاتهم مبالغ فيها أيضًا.

بشكل عام ، تعتبر الأرباح التي يتم حسابها بشكل متحفظ أكثر موثوقية من تلك المحسوبة بواسطة سياسات [محاسبية صارمة .](/aggressiveaccounting) يمكن أن تتآكل جودة الأرباح من خلال الممارسات المحاسبية التي تخفي ضعف المبيعات أو زيادة [مخاطر الأعمال](/businessrisk).

لحسن الحظ ، هناك [مبادئ محاسبة مقبولة بشكل عام](/gaap) (GAAP). وكلما زادت التزام الشركة بهذه المعايير ، زادت جودة أرباحها على الأرجح.

العديد من الفضائح المالية الكبرى ، بما في ذلك Enron و Worldcom ، كانت أمثلة شديدة على ضعف جودة الأرباح التي ضلل المستثمرين.

## فهم جودة الأرباح

أحد الأرقام التي يحب المحللون تتبعها هو [صافي الدخل](/netincome). يوفر نقطة مرجعية لمدى جودة أداء الشركة من منظور الأرباح. إذا كان صافي الدخل أعلى مما كان عليه في الربع أو السنة السابقة ، وإذا كان يتفوق على تقديرات المحللين ، فهذا يعتبر فوزًا للشركة.

ولكن ما مدى موثوقية أرقام الأرباح هذه؟ نظرًا لعدد لا يحصى من الأعراف [المحاسبية](/accounting-convention) ، يمكن للشركات التلاعب بأرقام الأرباح لأعلى أو لأسفل لخدمة احتياجاتها الخاصة.

تتلاعب بعض الشركات بالأرباح لتقليل الضرائب المستحقة عليها. يجد آخرون طرقًا لتضخيم الأرباح بشكل مصطنع لجعلها تبدو أفضل للمحللين والمستثمرين.

يقال إن الشركات التي تتلاعب بأرباحها تتسم بجودة أرباح منخفضة أو منخفضة. تتمتع الشركات التي لا تتلاعب بأرباحها بجودة عالية من الأرباح ، وذلك لأنه مع تحسن جودة أرباح الشركة ، تقل حاجتها إلى التلاعب بالأرباح لتصوير حالة مالية معينة. ومع ذلك ، فإن العديد من الشركات التي تتمتع بجودة أرباح عالية ستستمر في تعديل معلوماتها المالية لتقليل العبء الضريبي.

كما هو مذكور أعلاه ، تلتزم الشركات التي تحقق أرباحًا عالية الجودة بمعايير GAAP. الصفات الأساسية لتلك المعايير هي الموثوقية والأهمية. هذا هو:

- ** الموثوقية **: المقياس قابل للتحقق وخالي من الأخطاء أو التحيز ويمثل المعاملة بدقة.

- ** الملاءمة **: يأتي المقياس في الوقت المناسب وله قوة تنبؤية. يمكن أن تؤكد أو تتعارض مع التوقعات السابقة ولها قيمة عند عمل تنبؤات جديدة.

## كيف تعمل جودة الأرباح

هناك العديد من الطرق لقياس جودة الأرباح من خلال دراسة التقرير السنوي للشركة.

يبدأ المحللون عادة في الجزء العلوي من [بيان الدخل ويتجهون](/incomestatement) نحو الأسفل. على سبيل المثال ، قد تظهر الشركات التي تسجل نموًا مرتفعًا في المبيعات أيضًا نموًا مرتفعًا في مبيعات الائتمان. يحذر المحللون من المبيعات التي ترجع فقط إلى شروط الائتمان الفضفاضة. (يمكن العثور على التغييرات في مبيعات الائتمان ، أو حسابات القبض ، في [الميزانية العمومية](/balancesheet) وبيان [التدفقات النقدية](/cashflowstatement).)

عند العمل على بيان الدخل ، قد يبحث المحللون بعد ذلك عن الاختلافات بين [التدفق النقدي التشغيلي](/cashflow) وصافي الدخل. الشركة التي لديها دخل صافٍ مرتفع ولكن تدفقات نقدية سلبية من العمليات تحقق تلك الأرباح الواضحة في مكان آخر غير المبيعات.

تعد التعديلات التي تتم لمرة واحدة على صافي الدخل ، والمعروفة أيضًا باسم الدخل أو المصروفات غير المتكررة ، علامة حمراء أخرى. على سبيل المثال ، قد تخفض الشركة النفقات في العام الحالي عن طريق إعادة تمويل جميع [ديونها](/debt) في دفعة مستقبلية. سيؤدي ذلك إلى خفض نفقات الديون وزيادة صافي الدخل للعام الحالي مع دفع مشكلة السداد إلى الأمام. بطبيعة الحال ، لا يهتم المستثمرون على المدى الطويل بهذه الخطوة.

### مثال على التلاعب بالأرباح

يمكن للشركة التلاعب بمقاييس الأرباح الشائعة مثل [ربحية السهم](/eps) ونسبة [السعر إلى الأرباح](/price-earningsratio) عن طريق إعادة شراء أسهم أسهمها ، مما يقلل من عدد الأسهم القائمة. بهذه الطريقة ، قد تتمكن الشركة ذات الدخل الصافي المتناقص من تسجيل نمو في أرباح السهم.

عندما ترتفع ربحية السهم ، تنخفض نسبة السعر إلى الأرباح. يجب أن يشير ذلك إلى أن السهم [مقوم بأقل من قيمته الحقيقية](/undervalued). ومع ذلك ، لا يحدث ذلك إذا غيرت الشركة الرقم بمجرد إعادة شراء الأسهم.

إنه أمر مقلق بشكل خاص عندما تأخذ الشركة ديونًا إضافية لتمويل عمليات إعادة شراء الأسهم. قد تفعل الشركات هذا لتضخيم سعر السهم لأسهمها بشكل مصطنع عن طريق تقليل عدد الأسهم المتاحة للشراء في السوق المفتوحة ، وبالتالي إعطاء الانطباع بأن قيمة السهم قد زادت.

## يسلط الضوء

- جودة الأرباح هي النسبة المئوية للدخل الناتج عن ارتفاع المبيعات أو انخفاض التكاليف.

- تعتبر الزيادة في صافي الدخل دون زيادة مقابلة في التدفق النقدي من العمليات بمثابة علامة تحذيرية.

- لا يمكن الكشف عن الجودة الحقيقية لأرباح الشركة إلا من خلال اكتشاف وإزالة أي حالات شاذة أو حيل محاسبية أو أحداث لمرة واحدة تؤدي إلى تحريف الأرقام.

- يعد تتبع النشاط من بيان الدخل إلى الميزانية العمومية وبيان التدفقات النقدية طريقة جيدة لقياس جودة الأرباح.

