---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: ترتيب المساهمة المؤهلة (QACA)
description: تم وضع ترتيبات المساهمة التلقائية المؤهلة كطريقة لزيادة مشاركة العمال في خطط المساهمة المحددة الممولة ذاتيًا.
---

# ترتيب المساهمة المؤهلة (QACA)
## ما هو ترتيب المساهمة التلقائية المؤهل (QACA)؟

تشير ترتيبات المساهمة التلقائية المؤهلة (QACAs) إلى قاعدة تم وضعها بموجب [قانون حماية المعاشات التقاعدية لعام](/pensionprotectionact2006) 2006 لزيادة مشاركة العمال في خطط التقاعد الممولة ذاتيًا. تتضمن هذه الخطط [401 (ك) ق](/401kplan) ، [403 (ب) ق](/403bplan) ، والتعويضات المؤجلة [457 ثانية](/457plan). تقوم الشركات التي تستخدم QACAs بتسجيل العمال تلقائيًا في الخطط بمعدل تأجيل بنسبة 3٪ أو أعلى ، ما لم يتخذ الموظفون إجراءً لإلغاء الاشتراك.

## كيف تعمل ترتيبات المساهمة التلقائية المؤهلة (QACAs)

كان تشجيع مدخرات التقاعد في العمل مشكلة للاقتصاديين وصانعي السياسات. يقدم العديد من أصحاب العمل 401 (ك) أو 403 (ب) خطط المساهمة المحددة. ومع ذلك ، لا تزال مستويات التسجيل والمساهمة في الخطة منخفضة نسبيًا في الممارسة الفعلية. تتطلب الخطط التقليدية الموافقة ، ويشير البحث الذي أجراه الاقتصادي الحائز على جائزة نوبل ريتشارد ثالر إلى أن الخيارات الافتراضية لها تأثير قوي على الخيارات.

كان أحد الحلول هو تنفيذ خطة [إلغاء الاشتراك](/opt-out-plan) ، حيث يتم تسجيل الموظفين تلقائيًا ويجب عليهم اختيار التوقف عن المشاركة.

> لا تفترض أن جميع الأموال المقتطعة من شيكات الرواتب تذهب لدفع الضرائب. تستخدم الأموال المحتجزة في بعض الأحيان في ضمانات ضمان الجودة وخطط التقاعد الأخرى ذات التسجيل التلقائي.

>

تميل خطط الانسحاب إلى رفع معدلات المشاركة. ومع ذلك ، فإنها تبدأ عمومًا بمستويات مساهمة الموظف التي تكون منخفضة للغاية لتلبية احتياجات التقاعد.

لسوء الحظ ، يميل الموظفون إلى عدم اتخاذ أي إجراء بمفردهم والاستمرار في تقليل الاستثمار على المدى الطويل. بدون جهود تعليمية ، قد لا يدخر الكثيرون ما يكفي لتغطية نفقات التقاعد. على سبيل المثال ، يجب أن يتم تذكيرهم بأن مساهمة 3٪ هي مجرد نقطة بداية.

يجادل البعض بأن خطط الانسحاب تميل إلى خفض مساهمات التقاعد لأن الموظفين يعتقدون أن القيم المنخفضة المحددة مسبقًا كافية. لمواجهة هذا الاحتمال ، يقوم بعض أصحاب العمل برفع معدل مساهمة الموظف بنسبة 1 ٪ كل عام. ومع ذلك ، قد لا يكون ذلك كافيًا للعمال للوصول إلى أهدافهم التقاعدية.

اعتبارًا من عام 2020 ، يجب على صاحب العمل القيام بأحد الإجراءات التالية لـ QACAs:

1. المساهمة بنسبة 100٪ من مساهمة الموظف حتى 1٪ من أجره ، بالإضافة إلى مساهمة مطابقة بنسبة 50٪ لمساهمات الموظف التي تزيد عن 1٪ (وحتى 6٪) ؛ أو

1. تقديم مساهمة غير اختيارية بنسبة 3٪ من التعويض لجميع المشاركين.

[استحقاق مدتها](/vesting) سنتان . يجب على الشركات إعطاء موظفيها إخطارًا مناسبًا بشأن هيئة الطيران المدني. يجب أن يكون لديهم أيضًا القدرة على اختيار مستوى مساهمة مختلف أو الانسحاب تمامًا.

تحتوي QACAs أيضًا على أحكام "الملاذ الآمن" التي تعفي خطط 401 (k) من متطلبات اختبار عدم التمييز لنسبة التأجيل الفعلية (ADP). إذا تم استيفاء المتطلبات الإضافية ، فسيتم إعفاء الخطة أيضًا من اختبار نسبة المساهمة الفعلية (ACP). كما لا يجوز للهيئة العامة للطيران المدني توزيع مساهمات صاحب العمل المطلوبة بسبب الضائقة المالية للموظف.

## QACAs مقابل EACAs

يحدد قانون حماية المعاشات التقاعدية خيارين مختلفين لأصحاب العمل الذين يسعون لإضافة ترتيب مساهمة تلقائي: QACAs و EACAs. في ترتيب المساهمة التلقائية المؤهلة ( [EACA](/eligible-automatic-contribution-arrangements-eacas) ) ، يجب تطبيق النسبة الافتراضية للخطة بشكل موحد على جميع الموظفين بعد تزويدهم بالإشعار المطلوب. قد يسمح للموظفين بسحب مساهمات التسجيل التلقائية مع الأرباح عن طريق إجراء اختيار الانسحاب.

يجب ألا يكون هذا الاختيار قبل 30 يومًا أو بعد 90 يومًا من حجب أول مساهمة تسجيل تلقائية للموظف. على عكس QACA ، فإن الموظفين مخولون بنسبة 100 ٪ في مساهمات التسجيل التلقائية الخاصة بهم مع EACA.

تزود QACAs أصحاب العمل بأحكام الملاذ الآمن التي تعفيهم من متطلبات اختبار [ADP و ACP](/actual-deferral-percentage-actual-contribution-percentage) في ظل ظروف محددة. يجب أن تخضع الخطط الأخرى لمثل هذا الاختبار للتأكد من أنها لا تميز ضد الموظفين ذوي الأجور المنخفضة.

في المقابل ، يجب على أصحاب العمل تقديم مساهمات مطابقة كما هو مطلوب من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية ، ويجب عليهم منح مساهمات مطابقة وغير اختيارية في غضون عامين. كما يجب أن تزيد المساهمة المؤجلة الافتراضية لـ QACA سنويًا من 3٪ على الأقل في السنة الأولى إلى 6٪ على الأقل ، بحد أقصى 15٪ في أي سنة. كان الحد الأقصى 10٪ حتى تم رفعه إلى 15٪ بموجب قانون الأمن لعام 2019.

## يسلط الضوء

- يجب أن تحدد وكالة ضمان الطيران المدني جدولًا زمنيًا بحد أدنى لنسب افتراضية موحدة تبدأ من 3٪ تزداد تدريجياً مع كل عام يشارك فيه الموظف.

- ترتيبات المساهمة التلقائية المؤهلة (QACAs) هي شكل من أشكال خطة التقاعد التلقائية التي يقدمها أصحاب العمل.

- لدى QACAs أحكام "الملاذ الآمن" التي تعفيهم من متطلبات اختبار نسبة التأجيل الفعلية (ADP).

- كخطة إلغاء الاشتراك ، سيتم تسجيل الموظفين تلقائيًا بمساهمة مطابقة ما لم يختاروا ترك الخطة.

