---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: الاستثمار المؤهل
description: الاستثمارات المؤهلة مؤجلة للضرائب ، مما يسمح للمستثمرين بتقديم مساهمات من الدخل قبل الضريبة.
---

# الاستثمار المؤهل
## ما هو الاستثمار المؤهل؟

يشير الاستثمار المؤهل إلى استثمار تم شراؤه [بدخل قبل الضريبة](/pretax-earnings) ، وعادة ما يكون في شكل مساهمة في خطة التقاعد. الأموال المستخدمة في شراء الاستثمارات المؤهلة لا تخضع للضرائب حتى يسحبها المستثمر.

## كيف يعمل الاستثمار المؤهل

توفر الاستثمارات المؤهلة حافزًا للأفراد للمساهمة في أنواع معينة من حسابات التوفير عن طريق تأجيل الضرائب حتى يقوم المستثمر بسحب الأموال. تؤدي المساهمات في الحسابات المؤهلة إلى تقليل [الدخل الخاضع للضريبة](/taxableincome) للفرد في سنة معينة ، مما يجعل الاستثمار أكثر جاذبية من استثمار مماثل في حساب غير مؤهل.

## مثال على استثمار مؤهل

بالنسبة للأفراد ذوي الدخل المرتفع ، فإن تأجيل الضرائب على الأرباح حتى التوزيع من صندوق التقاعد يمكن أن يؤدي إلى مدخرات بطريقتين. على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك زوجين متزوجين سيدفعهما دخلهما الإجمالي إلى ما يزيد قليلاً عن نقطة الانقطاع إلى [شريحة ضريبية أعلى](/taxbracket).

في عام 2021 ، سيشهد تقديم الزوجين معًا ارتفاعًا في معدل الضريبة من 24 ٪ إلى 32 ٪ على الأرباح التي تزيد عن 329،850 دولارًا (ترتفع إلى 340،100 دولار في عام 2022). نظرًا لأن [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) تستخدم [معدلات ضريبية هامشية](/marginaltaxrate) ، فإن أرباح الزوجين لعام 2021 التي تتراوح بين 172،751 دولارًا أمريكيًا و 329،850 دولارًا أمريكيًا سيتم فرض ضرائب عليها بنسبة 24٪.

لنفترض أن صاحب عمل كل زوج عرض خطة [401 (ك)](/401kplan) ، وزاد الزوجان مساهماتهما في الحد الأقصى للسنة. يحدد حد المساهمة الذي حددته مصلحة الضرائب الأمريكية المساهمات السنوية إلى 401 (ك) من الخطط في عام 2021 عند 19500 دولار ، (ترتفع إلى 20500 دولار في عام 2022). لذلك ، يمكن للزوجين خفض إجمالي 39000 دولار من دخلهم الخاضع للضريبة لعام 2021 ، مما خفض العدد الإجمالي من 329850 دولارًا أمريكيًا إلى 290850 دولارًا أمريكيًا ، بشكل مريح ضمن شريحة الضرائب البالغة 24 ٪.

إذا كان الزوجان بحاجة إلى تقديم مساهمة إضافية وكانا فوق سن الخمسين ، فيسمح لكل منهما من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية بتقديم [مساهمة تعويض](/catchupcontribution) بقيمة 6500 دولار في عام 2021 (و 2022).

بعد التقاعد ، سوف تتوافق الضرائب التي سيدفعها الزوجان على التوزيعات مع دخلهما بعد التقاعد ، والذي من المحتمل أن يكون أقل قليلاً من راتبهما المجمعة. إلى الحد الذي تظل فيه توزيعات التقاعد الخاصة بهم أقل من الحد الأدنى لشرائح ضريبة الدخل الأعلى ، فسوف يربحون الفرق بين المعدلات الهامشية التي كانوا سيدفعونها في الوقت الحاضر وأي معدلات هامشية أقل يدفعونها في المستقبل.

## الاستثمارات المؤهلة مقابل Roth IRAs

تشمل الاستثمارات المؤهلة لحالة التأجيل الضريبي عادةً الأقساط السنوية ، والأسهم ، والسندات ، و IRAs ، [وخطط مدخرات التقاعد المسجلة](/rrsp) (RRSPs) ، وأنواع معينة من الصناديق الاستئمانية. [IRAs التقليدية](/ira) والمتغيرات الموجهة نحو العاملين لحسابهم الخاص ، مثل خطط [SEP](/sep) و [SIMPLE IRA](/simple-ira) ، تندرج جميعها ضمن فئة الاستثمارات المؤهلة.

من ناحية أخرى ، تعمل [Roth IRAs بشكل مختلف قليلاً.](/rothira) عندما يساهم الأشخاص في Roth IRAs ، فإنهم يستخدمون الدخل بعد الضريبة ، مما يعني أنهم لا يحصلون على خصم ضريبي في عام المساهمة. عندما تقدم الاستثمارات المؤهلة مزايا ضريبية عن طريق تأجيل دفع الضرائب ، تقدم Roth IRAs ميزة ضريبية من خلال السماح للمساهمين بدفع ضريبة على أموالهم الاستثمارية مقدمًا مقابل التوزيعات المؤهلة. بموجب Roth IRA ، تتجنب التوزيعات التي تفي بمعايير معينة أي ضرائب إضافية ، مما يلغي أي ضرائب على تقدير الأموال المساهمة.

من المهم ملاحظة أن Roth IRAs لديها حدود مساهمة أقل من خطط المساهمة المحددة مثل 401 (k) s. لدى كل من Roth و IRAs التقليدي حدود مساهمة سنوية تبلغ 6000 دولار أمريكي لعام 2021 و 2022. بالنسبة للأفراد الذين تزيد أعمارهم عن 50 عامًا ، يمكنهم إيداع مساهمة تعويض قدرها 1000 دولار أمريكي.

## يسلط الضوء

- توفر حافزًا للمساهمة في الحسابات ، مثل حسابات IRAs ، لتأجيل الضرائب حتى يتم سحب الأموال عند التقاعد.

- يتم شراء الاستثمارات المؤهلة بدخل قبل الضريبة ولا تخضع للضريبة حتى يسحبها المستثمر.

