---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: المعاش المؤهل
description: المعاش السنوي المؤهل مشابه لأي راتب سنوي آخر باستثناء أنه تمت الموافقة عليه من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية للاستخدام ضمن خطة التقاعد المؤهلة أو IRA.
---

# المعاش المؤهل
## ما هو المعاش المؤهل؟

المعاش السنوي المؤهل مشابه لأي راتب سنوي آخر ، باستثناء أن مصلحة الضرائب وافقت عليه للاستخدام ضمن [خطة التقاعد المؤهلة](/qrp) أو [حساب التقاعد الفردي](/ira) (IRA). يمكن أن تكون هذه المعاشات ثابتة أو مفهرسة أو متغيرة اعتمادًا على الأهداف الاستثمارية للجهة الراعية للخطة. وفقًا لإرشادات [قانون تأمين دخل الموظفين](/erisa) (ERISA) ، فإن المساهمات المقدمة في المعاش السنوي المؤهل معفاة من الضرائب ما لم تكن الخطة أو الأقساط السنوية تحتوي على ميزة [روث .](/rothira)

## كيف يعمل المعاش المؤهل

المعاشات المؤهلة ليست خططًا معفاة من الضرائب في حد ذاتها ؛ يجب أن يقيموا ضمن خطة مؤهلة أو IRA للتمتع بهذه الحالة. يمكن أن تكون المعاشات المؤهلة إما السيارة الوحيدة داخل الخطة أو الحساب ، أو يمكن أن تكون واحدة من عدة خيارات أخرى يتم تقديمها أيضًا.

في كثير من الحالات ، يكون القسط السنوي المؤهل عقدًا متغيرًا وهو الوسيلة الوحيدة المعروضة ضمن الخطة ، حيث تشكل الحسابات الفرعية المتغيرة الاختيارات المتاحة للمشاركين في التخطيط.

> هناك العديد من أنواع المعاشات للاختيار من بينها اعتمادًا على مجموعة متنوعة من العوامل من دخل التقاعد إلى الراحة مع المخاطر المالية.

>

## أنواع المعاشات

### مؤهل وغير مؤهل

المنتجات التي تدخل في المعاشات المؤهلة وغير المؤهلة هي نفسها. ومع ذلك ، فإن قواعد المعاشات غير المؤهلة مختلفة ، والتي تمت تغطيتها في [منشور مصلحة الضرائب رقم 575](/irs-pub-575). يتمثل أحد التطورات في أنه عندما يتم [التنازل عن](/surrender-period) المعاش السنوي غير المؤهل جزئيًا أو كليًا ، فإن أول دولارات يتم إخراجها تعتبر أرباحًا للأغراض الضريبية وبالتالي يتم فرض ضرائب عليها وفقًا لمعدلات الدخل العادية. بمجرد سحب جميع الأرباح ، يمكن إخراج الأموال المتبقية - الاستثمار الأصلي - معفاة من الضرائب.

إذا تم أخذ المدفوعات بموجب خطة غير مؤهلة في شكل مدفوعات دورية ، فسيتم التعامل مع جزء من كل دفعة كعائد للاستثمار الأصلي الذي لا تستحق عليه ضرائب. يعتبر جزء من المدفوعات [أرباحًا](/earnings) وخاضعة للضريبة بمعدلات الدخل العادية. تعتمد النسب المئوية الدقيقة للأرباح مقابل رأس المال على نوع الدفع وعمر [المستفيد .](/beneficiary)

### ثابت ومتغير

يمكن تنظيم المعاشات بشكل عام على أنها إما ثابتة أو متغيرة. توفر [المعاشات الثابتة](/fixedannuity) مدفوعات دورية منتظمة للمقدم السنوي. تسمح [المعاشات المتغيرة](/variableannuity) للمالك بتلقي تدفقات نقدية مستقبلية أكثر أهمية إذا كانت الاستثمارات داخل صندوق الأقساط تعمل بشكل جيد ومدفوعات أصغر إذا كانت استثماراته سيئة. يوفر هذا تدفقًا نقديًا أقل استقرارًا من الدخل السنوي الثابت ولكنه يسمح للطالب بجني فوائد العوائد القوية من استثمارات صندوقه.

## إعتبارات خاصة

هناك العديد من الاعتبارات الأخرى ، بما في ذلك رسوم المبيعات [والعمولات](/commission) ومدة الأقساط. وسواء كان المرتب السنوي مؤهلاً أم لا ، فإن عمليات السحب قبل سن 59½ تخضع لغرامة قدرها 10٪. نظرًا لأنه يتم شراء الأقساط غير المؤهلة بالدولار بعد خصم الضريبة ، فإن الأرباح فقط هي التي ستخضع للغرامة.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يكون القسط السنوي المؤهل متغيرًا أو ثابتًا أو مفهرسًا.

- ومع ذلك ، نظرًا لأنه يتم شراء راتب سنوي غير مؤهل بالدولار بعد خصم الضرائب ، فإن الأرباح فقط هي التي ستخضع للغرامة .

- القسط السنوي المؤهل هو راتب سنوي تمت الموافقة عليه من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية للاستخدام في حساب IRA أو خطة تقاعد مؤهلة ، على غرار أنواع المعاشات الأخرى.

- الانسحاب من المعاش قبل سن 59½ يخضع لغرامة 10٪.

