---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: أرملة أو أرملة مؤهلة
description: أرملة أو أرمل مؤهل هي حالة إيداع ضريبي تسمح للزوج الباقي على قيد الحياة باستخدام معدلات ضرائب الإيداع المتزوج بشكل مشترك على الإقرار الفردي.
---

# أرملة أو أرملة مؤهلة
## ما هي الأرملة أو الأرملة المؤهلة؟

يشير المصطلح أرمل أو أرمل مؤهل إلى حالة الإيداع الضريبي التي تسمح للزوج الباقي على قيد الحياة باستخدام معدلات الضرائب الخاصة [بالإيداع المتزوج بشكل مشترك](/mfj) على الإقرار الفردي. الحكم صالح لمدة تصل إلى سنتين بعد وفاة الزوج / الزوجة. يجب أن يظل دافع الضرائب غير متزوج لمدة عامين على الأقل بعد وفاة الزوج / الزوجة من أجل التأهل لهذه الحالة. يسمح التسجيل كأرملة مؤهلة (إيه) لدافعي الضرائب بالحصول على أعلى [خصم قياسي لضرائبهم](/standarddeduction) ، بشرط ألا [يفصلوا](/itemized-statement) الخصومات.

## فهم المؤهل من الأرامل أو الأرامل

الأرملة المؤهلة (إيه) هي إحدى حالات التقديم الرسمية الخمس [لخدمة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS). إنه يوفر إعانة مالية لأولئك الذين فقدوا أزواجهم وقد يعانون من المصاريف المتعلقة بالوفاة أو غيرها من الفواتير المنزلية العادية. يسمح استخدام حالة الأرملة المؤهلة للزوج الباقي على قيد الحياة بتقديم الضرائب كما لو كانا لا يزالان متزوجين ، على الرغم من حقيقة أن شريكهم قد توفي.

يمكنك تقديم ضرائب بصفتك أرملة (أر) مؤهلة للسنة التي توفيت فيها زوجتك ، وكذلك بعد عامين من وفاتها. لذلك ، اعتمادًا على توقيت وفاة الزوج خلال العام ، يمكن أن يكون هذا الإطار الزمني تقنيًا ثلاث سنوات تقويمية. بعد ذلك ، يجب عليك اختيار وضع إما [si](/single) [ngle filer](/single) أو [رب الأسرة](/head_of_household).

نظرًا لأنها حالة غير عادية إلى حد ما ، فهناك قواعد ولوائح محددة حول من هو المؤهل. فيما يلي قواعد الأهلية التي حددتها مصلحة الضرائب لحالة تسجيل أرملة (إيه) مؤهلة:

1. يحق لك تقديم إقرار مشترك مع زوجتك عن العام الذي توفي فيه زوجك / زوجتك. لا يهم ما إذا كنت قد قدمت بالفعل إقرارًا [مشتركًا أم لا](/jointreturn).

1. توفيت زوجتك في العامين الماضيين ، ولم تتزوج مرة أخرى قبل نهاية [السنة الضريبية التالية](/taxyear). على سبيل المثال ، إذا توفيت زوجتك في 2018 أو 2019 ولم تكن متزوجًا اعتبارًا من 31 ديسمبر 2020 ، فيمكنك تقديم طلب كأرملة مؤهلة (إيه) للسنة الضريبية 2020.

1. لديك طفل واحد على الأقل أو ابن ربيب (ليس طفلًا حاضنًا) يعيش معك ويمكنك أن تدعي أنه [معال](/dependent). ضع في اعتبارك أنك لست مضطرًا فعليًا للمطالبة بها في إقرارك الضريبي ، ولكن يجب أن يكونوا مؤهلين تقنيًا كواحد.

1. لقد دفعت أكثر من نصف تكلفة الاحتفاظ بالمنزل خلال العام. نفقات صيانة المنزل ، بما في ذلك محلات البقالة للإيجار أو الرهن العقاري ، وتأمين أصحاب المنازل على ضرائب الممتلكات ، والإصلاحات ، والمرافق ، [ورسوم صيانة المنزل الأخرى](/maintenance-expenses).

كما هو مذكور أعلاه ، تحصل على جميع مزايا الزواج والتسجيل معًا عندما تستخدم حالة الأرملة المؤهلة (إيه) - لا سيما الخصومات وضريبة الدخل. الخصم القياسي البالغ 25100 دولار لعام 2021 (25900 دولارًا لعام 2022) [والأقواس الضريبية](/taxbracket) هي نفسها للأرامل المؤهلة (إيه) وحالات التقديم المشترك للمتزوجين. كلاهما أكثر ملاءمة من تلك الخاصة برب الأسرة وبالطبع حالة الإيداع الفردي.

> يمكن لدافعي الضرائب الذين لا يتزوجون مرة أخرى في العام الذي يتوفى فيه الزوج التقدم بالاشتراك مع الزوج المتوفى عن تلك السنة الضريبية. بعد ذلك ، يمكنهم اختيار حالة المؤهل Widow (er).

>

## إعتبارات خاصة

إنجاب طفل معال هو جزء أساسي من التسجيل كأرملة أو أرمل مؤهل. في الواقع ، إنه في الواقع جزء مهم جدًا من حالة الإيداع الضريبي. غالبًا ما يكون هناك إضافة إلى العنوان تنص عليه ، لا سيما الأرملة المؤهلة (أي) التي لديها طفل معال.

ينص القانون أيضًا على أن الطفل المعال يجب أن يكون قد عاش في المنزل مع [دافع الضرائب](/taxpayer) طوال العام ، باستثناء فترات الغياب المؤقت ، مثل الإجازات أو زيارة الأقارب. هناك استثناءات إذا كان وجود الطفل أقل من عام لأشياء مثل الولادة والوفاة وحتى الاختطاف.

بالإضافة إلى ذلك ، لا يمكن للطفل التأهل إذا:

- كان [دخلهم الإجمالي](/grossincome) 4300 دولار أو أكثر.

- قدموا عودة مشتركة.

- يمكن أن تتم مطالبتك بأنك تعتمد على عودة شخص آخر.

## يسلط الضوء

- أرملة أو أرمل مؤهل هو حالة الإيداع الضريبي التي تسمح للزوج الباقي على قيد الحياة باستخدام معدلات ضرائب الإيداع المتزوج بشكل مشترك في الإقرار الضريبي.

- تقدم حالة الأرملة المؤهلة نفس مبلغ الخصم القياسي ونطاقات الشريحة الضريبية مثل تلك الخاصة بالأزواج المتزوجين الذين يقدمون ملفات مشتركة.

- يجب أن يبقى الوريث غير متزوج لمدة عامين على الأقل بعد عام وفاة الزوج / الزوجة للتأهل للوضع الضريبي.

- يجب أن يكون لدى دافع الضرائب طفل معال واحد على الأقل وتولى على الأقل نصف تكاليف الأسرة.

- يجب أن يتقدم الزوج الباقي على قيد الحياة بصفته أعزب أو رب أسرة بعد السنة الثالثة من وفاة الزوج.

