---
keywords: Investing,Quantitative Analysis
title: صندوق الكم
description: الصندوق الكمي هو صندوق استثمار يختار الأوراق المالية باستخدام التحليل الكمي المتقدم.
---

# صندوق الكم
## ما هو الصندوق الكمي؟

هو [صندوق استثمار](/investment-fund) يتم اختيار أوراقه المالية بناءً على البيانات الرقمية التي تم تجميعها من خلال [التحليل الكمي](/quantitativeanalysis). تعتبر هذه الأموال غير تقليدية وسلبية. تم تصميمها بنماذج مخصصة باستخدام برامج لتحديد الاستثمارات.

يعتقد أنصار الصناديق الكمية أن اختيار الاستثمارات باستخدام المدخلات وبرامج الكمبيوتر يساعد شركات التمويل على تقليل المخاطر والخسائر المرتبطة بالإدارة من قبل [مديري الصناديق البشرية](/fundmanager).

## كيف يعمل الصندوق الكمي

تعتمد الأموال الكمية على [استراتيجيات استثمار حسابية أو مبرمجة بشكل منهجي](/investmentstrategy). على هذا النحو ، فهم لا يستخدمون الخبرة أو الحكم أو آراء المديرين البشريين لاتخاذ قرارات الاستثمار. يستخدمون التحليل الكمي بدلاً من [التحليل الأساسي](/fundamentalanalysis) ، وهذا هو سبب تسميتهم أيضًا بالأموال الكمية. لا يمكن أن تكون واحدة من العديد من عروض الاستثمار التي يدعمها مديرو الأصول فحسب ، بل قد تكون أيضًا جزءًا من تركيز الإدارة المركزية لمديري الاستثمار المتخصصين.

أدى زيادة الوصول إلى مجموعة أوسع من بيانات السوق إلى نمو الأموال الكمية ، ناهيك عن العدد المتزايد من الحلول المحيطة باستخدام [البيانات الضخمة](/big-data). أدت التطورات في [التكنولوجيا المالية](/fintech) وزيادة الابتكار حول الأتمتة إلى توسيع نطاق مجموعات البيانات التي يمكن لمديري الصناديق الكمية العمل معها ، مما يمنحهم موجزات بيانات أكثر قوة لتحليل أوسع للسيناريوهات والآفاق الزمنية.

[مديرو الأصول](/assetmanagement) الكبار إلى زيادة استثماراتهم في الاستراتيجيات الكمية حيث يكافح مديرو الصناديق للتغلب على [معايير السوق](/benchmark) بمرور الوقت. يقوم مديرو [صناديق التحوط](/hedgefund) الأصغر أيضًا بإكمال إجمالي عروض الصناديق الكمية في سوق الاستثمار. بشكل عام ، يبحث مديرو الصناديق الكمية عن الأفراد الموهوبين الحاصلين على درجات أكاديمية معتمدة وخبرة فنية عالية في الرياضيات والبرمجة.

> غالبًا ما يشار إلى الاستراتيجيات الكمية على أنها "الصندوق الأسود" نظرًا للمستوى العالي من السرية المحيط بالخوارزميات التي يستخدمونها.

>

### أداء الصندوق الكمي

تمتلك برمجة الأموال الكمية والخوارزميات الكمية الآلاف من [إشارات التداول](/trade-signal) التي يمكنهم الاعتماد عليها ، بدءًا من نقاط البيانات الاقتصادية إلى [قيم الأصول العالمية الشائعة](/assetvaluation) وأخبار الشركة في الوقت الفعلي. تُعرف الصناديق الكمية أيضًا ببناء نماذج متطورة حول الزخم والجودة والقيمة والقوة المالية باستخدام خوارزميات الملكية التي تم تطويرها من خلال برامج البرامج المتقدمة.

جذبت الصناديق الكمية قدرًا كبيرًا من الاهتمام والاستثمار بسبب العوائد التي حققتها على مر السنين. ومع ذلك ، وفقًا لتقرير صادر عن شركة ** Institutional Investor ** ، فقد كان [أداؤها ضعيفًا](/underperform) منذ عام 2016. في السنوات الخمس التي سبقت عام 2021 ، قال التقرير إن [مؤشر MSCI](/msci) العالمي ومؤشر كمية الأسهم حقق عوائد سنوية بنسبة 11.6٪ و 0.88٪ على التوالي.

** المستثمر المؤسسي ** ادعى أن مؤشر كمية الأسهم ارتفع بنسبة 10.2٪ في عام 2010 ، و 15.3٪ في عام 2011 ، و 8.8٪ في عام 2012 ، و 14.7٪ في عام 2013 ، و 10.4٪ في عام 2014 ، و 9.2٪ في عام 2015.

### تاريخ موجز للاستراتيجيات الكمية

أساس التحليل الكمي ، وبالتالي ، الأموال الكمية ، له تاريخ يعود إلى ثمانية عقود ، مع نشر كتاب عام 1934 بعنوان ** التحليل الأمني **. دعا الكتاب الذي كتبه بنيامين جراهام وديفيد دود إلى الاستثمار بناءً على القياس الدقيق [للمقاييس المالية الموضوعية](/metrics) المتعلقة [بأسهم معينة](/stock).

** التحليل الأمني ** أعقبه المزيد من المنشورات المتعلقة باستراتيجيات الاستثمار الكمية ، مثل كتاب جويل جرينبلات ** The Little Book that Beats the Market ** و James O'Shaughnessy's ** What Works on Wall Street **.

## إعتبارات خاصة

غالبًا ما يتم تصنيف الصناديق الكمية كاستثمارات بديلة نظرًا لأن أساليب إدارتها تختلف عن مديري الصناديق التقليديين.

عادةً ما تعمل الأموال الكمية على [أساس تكلفة أقل](/costbasis) لأنها لا تحتاج إلى العديد من المحللين التقليديين ومديري المحافظ لتشغيلها. ومع ذلك ، فإن تكاليف تداولها تميل إلى أن تكون أعلى من الصناديق التقليدية ، بسبب ارتفاع معدل دوران الأوراق المالية. تعد عروضهم أيضًا أكثر تعقيدًا بشكل عام من الصناديق القياسية ومن الشائع أن يستهدف البعض منهم المستثمرين ذوي الملاءة المالية العالية أو لديهم متطلبات دخول تمويل عالية.

يعتبر بعض المستثمرين أن الصناديق الكمية من بين العروض الأكثر إبداعًا وتقنية في عالم الاستثمار. وهي تشمل مجموعة واسعة من أنماط الاستثمار المواضيعية وغالبًا ما تنشر بعضًا من أكثر التقنيات الرائدة في الصناعة.

تراقب الصناديق الكمية الناجحة عن كثب [التحكم في المخاطر](/risk-control) نظرًا لطبيعة نماذجها. تبدأ معظم الاستراتيجيات بكون أو معيار معياري وتستخدم أوزان القطاع والصناعة في نماذجها. يسمح هذا للأموال بالتحكم في التنويع إلى حد معين دون المساس بالنموذج نفسه.

### مخاطر استراتيجيات الصندوق الكمي

جادل البعض بأن الصناديق الكمية تمثل مخاطر نظامية ولا تتبنى مفهوم السماح [للصندوق الأسود](/blackbox) بتشغيل استثماراتهم. بالنسبة لجميع الصناديق الكمية الناجحة الموجودة هناك ، يبدو أن العديد منها غير ناجح. لسوء الحظ ، بالنسبة لسمعة الكميين ، عندما يفشلون ، غالبًا ما يفشلون كثيرًا.

كانت Long-Term Capital Management (LTCM) أحد أشهر صناديق التحوط الكمي ، حيث كان يديرها بعض القادة الأكاديميين الأكثر احترامًا واثنين من الاقتصاديين الحائزين على جائزة نوبل التذكارية ، وهما [Myr](/myron-scholes) [on S. Scholes](/myron-scholes) و [Robert C.Merton](/robert-c-merton). خلال التسعينيات ، حقق فريقهم عائدات أعلى من المتوسط وجذب رأس المال من جميع أنواع المستثمرين. لقد اشتهروا ليس فقط باستغلال عدم الكفاءة ولكن أيضًا باستخدام سهولة الوصول إلى رأس المال لإنشاء رهانات ضخمة [على](/leverage) اتجاهات السوق.

خلقت الطبيعة المنضبطة لاستراتيجيتهم في الواقع الضعف الذي أدى إلى انهيارهم. تم تصفية LTCM وحلها في أوائل عام 2000. لم تتضمن نماذجها احتمال أن [تتخلف الحكومة الروسية](/default2) عن سداد بعض ديونها. أدى هذا الحدث إلى إحداث أحداث ، وتسبب رد الفعل المتسلسل الذي تضخمت بواسطة الرافعة المالية في إحداث الفوضى. شاركت LTCM بشدة في عمليات الاستثمار الأخرى لدرجة أن انهيارها أثر على الأسواق العالمية ، مما أدى إلى أحداث دراماتيكية. في النهاية ، تدخل [الاحتياطي](/federalreservebank) الفيدرالي للمساعدة ، ودعمت البنوك الأخرى وصناديق الاستثمار LTCM لمنع أي ضرر إضافي.

> يمكن للأموال الكمية أن تفشل لأنها تستند إلى حد كبير على أحداث تاريخية ولا يكرر الماضي نفسه دائمًا في المستقبل.

>

في حين أن فريق الكم القوي سيضيف باستمرار جوانب جديدة إلى النماذج للتنبؤ بالأحداث المستقبلية ، فمن المستحيل التنبؤ بالمستقبل في كل مرة. يمكن أيضًا أن تغمر الأموال الكمية عندما يشهد الاقتصاد والأسواق تقلبًا أكبر من المتوسط. يمكن أن تأتي [إشارات البيع والشراء](/sell-signal) بسرعة كبيرة بحيث يمكن أن يؤدي ارتفاع معدل الدوران إلى إنشاء عمولات عالية [وأحداث خاضعة للضريبة](/taxableevent).

يمكن أن تشكل الأموال الكمية أيضًا خطرًا عندما يتم تسويقها على أنها مقاومة للدب أو تستند إلى استراتيجيات قصيرة. يمكن أن يكون توقع فترات الانكماش باستخدام [المشتقات](/derivative) والرافعة المالية المدمجة أمرًا خطيرًا. يمكن أن يؤدي منعطف خاطئ واحد إلى الانفجارات الداخلية ، والتي غالبًا ما تصنع الأخبار.

## يسلط الضوء

- على الرغم من أن الأموال الكمية تستخدم أحدث التقنيات ، إلا أن استخدام التحليل الكمي ليس جديدًا.

- يستخدم المديرون الخوارزميات ونماذج الكمبيوتر المصممة خصيصًا لاختيار استثماراتهم.

- يتخذ الصندوق الكمي قرارات الاستثمار بناءً على استخدام النماذج الرياضية المتقدمة والتحليل الكمي.

- يتجه المستثمرون إلى التحليل الكمي داخل الصناديق ويلتزمون به بسبب زيادة توافر بيانات السوق.

