---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: خصم على الكميات
description: خصم الكمية هو حافز يقدم للمشترين ينتج عنه انخفاض التكلفة لكل وحدة من السلع أو المواد عند شرائها بكميات كبيرة.
---

# خصم على الكميات
## ما هو الخصم الكمي؟

خصم الكمية هو حافز يقدم للمشتري يؤدي إلى انخفاض [التكلفة لكل وحدة](/unitcost) من السلع أو المواد عند شرائها بأعداد أكبر. غالبًا ما يقدم البائعون [خصمًا على](/discount) الكمية لإغراء العملاء بالشراء بكميات أكبر.

[البائع قادر على](/seller) نقل المزيد من البضائع أو المواد ، والمشتري يحصل على سعر أكثر ملاءمة لهم. على مستوى المستهلك ، يمكن أن يظهر خصم الكمية على شكل BOGO (اشترِ واحدًا ، واحصل على خصم واحد) أو حوافز أخرى ، مثل شراء اثنين ، واحصل على واحد مجانًا.

## كيف يعمل خصم الكمية

غالبًا ما يحصل تجار التجزئة على صفقات أفضل إذا طلبوا المزيد من نفس العنصر. على سبيل المثال ، قد تكون تكلفة الوحدة للقمصان 7.50 دولارات للوحدة إذا تم طلب أقل من 48 قطعة ؛ 7.25 دولارات للوحدة إذا تم طلب 49-72 قطعة ؛ أو 7 دولارات للوحدة إذا تم طلب 73 قطعة أو أكثر.

اعتمادًا على خصم الكمية ، يجب تسليم جميع القطع المطلوبة ودفع ثمنها في تاريخ معين. بدلاً من ذلك ، يمكن توزيع المشتريات والمدفوعات على فترة زمنية محددة.

من خلال البيع بكميات أكبر ، يمكن للبائع زيادة [إيراداته](/revenue) لكل [معاملة](/transaction) (RPT). يمكن للبائع أيضًا توسيع نطاق خصومات الكمية في "خطوات" ، مع انخفاض أسعار كل وحدة بكميات أعلى لتشجيع المشترين بالجملة. على سبيل المثال ، يمكن لصانع المعاطف الذي يستخدم "خطوات" في إستراتيجيته للتسعير أن يقدم معاطف بسعر 20 دولارًا لكل منها ، وخمسة مقابل 90 دولارًا ، و 10 مقابل 160 دولارًا أمريكيًا.

## مزايا وعيوب الخصومات الكمية

يمكن أن يكون خصم الكمية مثمرًا. الفائدة الأساسية هي زيادة حجم المبيعات الإجمالي من أجل تحقيق [وفورات الحجم](/economiesofscale). تعمل خصومات الكمية على تعزيز [الوحدات لكل معاملة](/units-per-transaction) (UPT). يمكن أن يؤدي حجم المبيعات المتزايد الناتج إلى وفورات الحجم في شكل شراء سلع ومواد بكميات كبيرة بخصم كمية من الموردين ، والقدرة على الجمع بين التكاليف العرضية لكل طلب ، مثل الشحن والتعبئة ، في عملية بيع واحدة. وفورات الحجم هذه لديها القدرة على تقليل تكاليف الوحدة على البائع.

يمكن أن يكون خصم الكمية مفيدًا أيضًا عندما يحرص البائع على خفض [مخزونه](/inventory). يمكن أن يكون اتخاذ مثل هذا الإجراء مفيدًا بشكل خاص عندما يخاطر المنتج المعني بالخروج عن الموضة أو أن يصبح [عتيقًا](/obsoleteinventory) ، بسبب طفرة تكنولوجية.

ومع ذلك ، هناك العديد من المحاذير لهذه الاستراتيجية. العيب الرئيسي لخصومات الكمية هو أن الخصم يضغط على [الربح](/profit) لكل وحدة ، والمعروف أيضًا باسم [الربح الهامشي](/marginal-profit) ، ما لم يتم تحقيق وفورات الحجم الكافية لتعويض عرض الخصم على الأقل.

لذلك ، إذا كانت تكلفة الوحدة لشركة المعاطف هي 10 دولارات ، فإن الشركة تحقق ربحًا قدره 10 دولارات على كل عملية بيع بقيمة 20 دولارًا. ومع ذلك ، إذا كانت الشركة تقدم خصومات كمية 2 دولار لكل طبقة لأوامر من خمس معاطف و 4 دولارات لكل طبقة لطلبات 10 معاطف ، فإنها تحقق 8 دولارات فقط من الأرباح الهامشية عند طلب 5 و 6 دولارات في الربح الهامشي على طلب 10 سيتغير ذلك بالطبع إذا كانت شركة المعاطف قادرة على توفير المال ، على سبيل المثال ، الشراء بكميات كبيرة من مورديها.

## خصم الكمية مقابل التسعير الخطي

عندما تقوم الشركات بتسعير سلعها وخدماتها ، يكون لديها خياران بشكل عام: خصم الكمية أو التسعير الخطي. تعتبر استراتيجية التسعير الخطية أسهل في إدارتها لأصحاب الأعمال من تسعير خصم الكمية وتسهل عليهم الحفاظ على الربح الهامشي لكل عنصر.

على سبيل المثال ، تبيع شركة القمصان التي تستخدم التسعير الخطي قميصًا واحدًا مقابل 20 دولارًا وخمسة قمصان مقابل 100 دولار و 10 مقابل 200 دولار. إذا كانت تكلفة صنع كل قميص 10 دولارات ، فإن كل قميص سيحقق ربحًا هامشيًا قدره 10 دولارات ، بغض النظر عن عدد القمصان التي تم بيعها في الأمر.

العيب الأساسي للتسعير الخطي هو أنه لا يوفر حافزًا للشراء بكميات أكبر. عندما يطلب العملاء عناصر فردية فقط ، يظل السعر لكل معاملة كما هو. التسعير الخطي يحرم صاحب العمل أيضًا من فرصة الاستفادة من وفورات الحجم.

## يسلط الضوء

- أحد البدائل لخصم الكمية هو التسعير الخطي: فرض نفس السعر بغض النظر عن عدد العناصر التي يشتريها العميل.

- يمكن أن يكون للخصومات تأثير سلبي على الربح لكل وحدة ، والمعروف أيضًا باسم الربح الهامشي.

- خصم الكمية هو حافز يقدم للمشترين ينتج عنه انخفاض التكلفة لكل وحدة من السلع أو المواد عند شرائها بأعداد أكبر.

- يُمكِّن إغراء المشترين للشراء بالجملة البائعين من زيادة وحداتهم لكل معاملة (UPT) ، وخفض مخزوناتهم ، وربما تقليل تكاليف كل وحدة.

