---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: مقايضة كوانتو
description: المقايضة الكمية هي مشتق عبر العملات حيث تكون الأصول الأساسية بعملات مختلفة مع السداد بالعملة نفسها.
---

# مقايضة كوانتو
## ما هي مقايضة الكم؟

المقايضة الكمية هي مقايضة سعر فائدة عبر العملات يتم تسويتها نقدًا ، حيث [يدفع](/counterparty) أحد الطرفين سعر فائدة أجنبي للآخر. المبلغ الاسمي مقوم بالعملة المحلية. قد تكون [أسعار الفائدة](/interestrate) ثابتة أو متغيرة.

نظرًا لأنها تعتمد على سعر [صرف العملات](/exchangerate) والاختلافات في أسعار الفائدة في تلك العملات ، فإنها تُعرف أيضًا باسم المقايضات التفاضلية أو التفاضلية في الأسعار أو مجرد مقايضات "الفرق". يمكن أيضًا أن يكون اسم آخر لهذه المقايضات مضمونًا لمقايضة أسعار الصرف لأنها تتضمن بشكل طبيعي سعر صرف ثابت للعملة في عقد [المقايضة](/swap).

## فهم المبادلة الكمية

على الرغم من أن المقايضات الكمية تتعامل مع عملتين مختلفتين ، إلا أنه يتم تسوية المدفوعات بعملة واحدة فقط. على سبيل المثال ، قد تتضمن المقايضة الكمية المحتملة مستثمرًا أمريكيًا يدفع [ليبور لمدة ستة أشهر](/libor) بالدولار الأمريكي ، للحصول على قرض بقيمة مليون دولار أمريكي ، ويتلقى في المقابل ، مدفوعات بالدولار الأمريكي بسعر [EURIBOR](/euribor) + 75 [نقطة أساس لمدة ستة أشهر](/basispoint).

تسمح المقايضات الكمية الثابتة مقابل العائمة للمستثمر بتقليل [مخاطر الصرف الأجنبي](/foreignexchangerisk). يتم تحقيق هذا تجنب المخاطر من خلال تثبيت سعر الصرف وسعر الفائدة في نفس الوقت.

تنطوي مقايضات التبادل العائم على مخاطر أعلى قليلاً. في [مقايضة العملات هذه](/cross-currency-swap) ، يحدث تعرض كل طرف لانتشار سعر الفائدة على عملة كل بلد.

> تعد المقايضات والخيارات الكمية مفيدة للمستثمرين الذين يرغبون في التعرض لسوق أجنبية ، ولكن ليس مخاطر الصرف الأجنبي.

>

## فوائد مقايضات كوانتو

سيستخدم المستثمرون المقايضات الكمية عندما يعتقدون أن أصلًا معينًا سيكون جيدًا في بلد ما ، ولكن في نفس الوقت ، يخشون من أن عملة البلد لن تعمل بشكل جيد. وبالتالي ، سيقوم المستثمر بمبادلة أسعار الفائدة مع مستثمر آخر مع الاحتفاظ بالدفع بعملته المحلية. بهذه الطريقة ، يمكنهم فصل [مخاطر أسعار الفائدة](/interestraterisk) عن مخاطر سعر الصرف.

[معدل فائدة](/interestrateswap) نموذجي ، يتبادل طرفان متفق [عليهان](/interestrateswap) تدفقًا واحدًا من مدفوعات الفائدة المستقبلية بآخر ، على أساس مبلغ [أساسي محدد](/principal). تتطلب هذه المقايضات تبادل [قيمة](/fixedinterestrate) [فائدة ثابتة](/fixedinterestrate) مقابل قيمة معدل عائم. قد تكون المقايضة في أي من الاتجاهين ولكنها مصممة لتقليل أو زيادة التعرض للتغيرات في أسعار الفائدة. قد تساعد مقايضة أسعار الفائدة أيضًا في الحصول على سعر فائدة أقل بشكل هامشي مما كان ممكنًا بدون المقايضة.

ومع ذلك ، بالنسبة للمستثمر في بلد مختلف الذي يرغب في الدخول في مقايضة في سوق الولايات المتحدة ، يجب عليه أولاً استبدال أصوله من عملته المحلية بالدولار الأمريكي. يتم سداد كل دفعة بالدولار الأمريكي ، والتي يجب على المستثمر الأجنبي تحويلها مرة أخرى إلى [عملته المحلية](/currency).

ستشمل هذه الاستراتيجية مخاطر أسعار الفائدة المحتملة ، اعتمادًا على ما إذا كان المستثمر الأجنبي يتلقى مدفوعات [بسعر فائدة متغير .](/floatinginterestrate) كما أنها تخلق تبادل العملات الأجنبية ، أو مخاطر العملة. تحل المقايضة الكمية هذه المشكلة لأن جميع أسعار الصرف المستقبلية ثابتة في وقت كتابة عقد المقايضة.

> يمكن للمقايضات الكمية تبادل سعر فائدة ثابت بسعر فائدة عائم ، أو يمكن المبادلة بين سعرين متغيرين. هذا أكثر خطورة قليلاً من المقايضة الثابتة مقابل العائمة.

>

## متطلبات مقايضة كوانتو

هناك أربعة اعتبارات مهمة عند تداول المقايضة الكمية. الأول هو القيمة الاسمية للأصل الأساسي ، وعادة ما يكون قرضًا. يتم تسعير هذه القيمة بالعملة المحلية للأصل.

الرقمان الثانيان هما معدلات مؤشر العملتين ، والتي يمكن أن تكون ثابتة أو عائمة. يمثل أحدهما سعر الفائدة على العملة المحلية ، ويمثل الآخر العملة الدولية المستخدمة لتسوية المعاملة.

آخر مقابل هو تاريخ الاستحقاق ، عندما يحين موعد استحقاق القرض أو الالتزام الأساسي.

> الكوانتو هو أي نوع من الأدوات المشتقة التي تتم تسويتها بعملة مختلفة عن الأصل الأساسي. بالإضافة إلى المقايضات الكمية ، هناك أيضًا [خيارات](/quantooption) الكم ، والعقود الآجلة الكمية ، وأقراص [CDS الكمومية](/creditdefaultswap).

>

## مثال على مقايضة كوانتو

كمثال توضيحي لمقايضة كمية ، تخيل شركة أوروبية تقترض مليون دولار لتمويل عمليات في الولايات المتحدة ، على أن يتم سدادها على مدى خمس سنوات بفائدة على أساس معدل SOFR لمدة 3 أشهر. في هذا المثال ، معدل SOFR الحالي هو 5٪ ، لكن EURIBOR هو 1٪ فقط.

لنفترض كذلك أن الشركة تتوقع ارتفاع أسعار الفائدة الأمريكية مقارنة بأسعار الفائدة الأوروبية. في هذه الحالة ، سيكون من الأفضل استبدال مدفوعات الفائدة المستندة إلى SOFR بسعر يعتمد على EURIBOR.

ستحاول الشركة تنفيذ مقايضة كمية لاستبدال مدفوعاتها المستندة إلى SOFR بسعر فائدة على أساس EURIBOR + 4٪ ، على الرغم من أنها ستستمر في الدفع بالدولار.

إذا كانت تنبؤات الشركة حول أسعار الفائدة صحيحة ، فسوف ينتهي بهم الأمر إلى توفير المال على المدى الطويل.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تستخدم المقايضات الكمية معدلات فائدة ثابتة أو متغيرة. تنطوي المقايضة الثابتة مقابل العائمة على مخاطر أعلى قليلاً ، ولكنها تقلل من مخاطر الصرف الأجنبي.

- تعد المقايضات الكمية مفيدة للمستثمرين الذين يعتقدون أن أصلًا معينًا سيكون جيدًا في بلد معين ، لكن عملة هذا البلد لن تعمل بشكل جيد.

- على الرغم من أن المدفوعات تشير إلى أسعار الصرف بعملتين مختلفتين ، إلا أن رأس المال لكلا الدفعتين يكون بنفس العملة.

- قد تُعرف المقايضات الكمية أيضًا باسم مقايضات أسعار الصرف المضمونة ، أو التفاضلية ، أو فرق السعر ، أو ببساطة مقايضات "الفرق".

- المقايضة الكمية هي معاملة مشتقة حيث يقوم طرفان بتبادل أسعار الفائدة بعملات مختلفة.

## التعليمات

### ما هي مقايضة عجز الائتمان الكمي؟

مقايضة التخلف عن السداد الكمي هي مقايضة التخلف عن [السداد](/creditdefaultswap) حيث يتم دفع علاوة المبادلة أو التدفقات النقدية بعملة مختلفة عن الأصل الأساسي. هذه مفيدة للمستثمرين الدوليين الذين يرغبون في التعرض لمقايضات مقايضة الائتمان في بلد آخر ولكنهم يريدون تقليل تعرضهم لمخاطر أسعار الصرف.

### ما هو الخيار الكمي؟

الخيار الكمي هو عقد خيارات مقوم بعملة مختلفة عن الأصل الأساسي. عندما ينضج الخيار ، يتم استلام أي مردود بالعملة الأجنبية بسعر صرف ثابت. هذا مفيد للمتداولين الذين يرغبون في التعرض لأسواق الخيارات الأجنبية ولكنهم لا يريدون تعريض أنفسهم لمخاطر أسعار الصرف.

### هل المقايضة الكمية هي نفسها المقايضة بين العملات؟

المقايضة الكمية ليست هي نفسها [مقايضة العملات](/cross-currency-swap) ، على الرغم من وجود بعض أوجه التشابه. تتضمن مقايضة العملات النموذجية طرفين يتبادلان التدفقات الرئيسية والنقدية بعملتين مختلفتين ، إلى جانب أسعار الفائدة المحددة مسبقًا. في المقايضة الكمية ، يدفع أحد الأطراف الآخر بسعر فائدة أجنبي ، ولكن باستخدام عملة محلية.

### ما هي المخاطر الكمية؟

تشير المخاطر الكمية إلى إمكانية حدوث تغييرات عكسية في أسعار الأصول أو أسعار الصرف المستخدمة في الخيار الكمي أو المقايضة.

