---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: خيار ضبط الكمية (الخيار الكمي)
description: خيار تعديل الكمية هو أحد المشتقات حيث يتم تحديد الأصل الأساسي بعملة واحدة ويتم تسوية الخيار بعملة أخرى.
---

# خيار ضبط الكمية (الخيار الكمي)
## ما هو خيار تعديل الكمية (الخيار الكمي)

خيار تعديل الكمية ، المعروف أيضًا باسم الخيار الكمي ، هو [مشتق عبر العملات يتم تسويته نقدًا](/derivative) ، حيث يكون [الأصل الأساسي](/underlying-asset) مقومًا بعملة أخرى غير [العملة](/currency) التي يتم تسوية الخيار بها.

اسم آخر لهذه الخيارات هو خيار سعر الصرف المضمون. تأتي خيارات كوانتو في كل من [أصناف](/putoption) [الاستدعاء](/calloption) والبيع .

## فهم خيار تعديل الكمية (الخيار الكمي)

تحصل خيارات ضبط الكمية على اسمها من طبيعتها [المستقبلية المحتملة للعملات](/currencyforward) ، مع مبلغ متغير [نظري أو مجرد](/notionalprincipalamount). ومن هنا جاء مصطلح "الكمية المعدلة" أو "الكمية المعدلة" للاختصار.

يستخدم المستثمرون كوانتوس عندما يعتقدون أن أصلًا معينًا سيكون جيدًا في بلد ما ولكنهم يخشون أن عملة هذا البلد لن تعمل بشكل جيد. وبالتالي ، سيشتري المستثمر [خيارًا](/option) في الأصل الأجنبي مع الاحتفاظ بالدفع بعملته المحلية.

## كيف تعمل خيارات الكم

الأسواق العالمية كيانات متقلبة. قد تتسبب التقلبات في تداول عملة ما أعلى أو أقل من عملة أخرى في أي وقت. إذا كان على مستثمر مقيم في الولايات المتحدة أن يستثمر مباشرة في مؤشر الأسهم الأجنبية ، فإنه سيعرض نفسه لمخاطر في هذا المؤشر الأجنبي بالإضافة إلى المخاطر بسبب التقلبات في سعر [صرف العملات](/exchangerate).

تتمثل الميزة الجانبية لخيار Quanto في خلق [سيولة أكبر](/liquidity) في الأسواق الأصغر أو ذات المخاطر العالية عن طريق إزالة مخاطر العملة للمستثمرين الأجانب. الحد من المخاطر يشجع على المشاركة في هذه الأسواق.

يتم تسوية الكميات [بسعر صرف ثابت](/fixedexchangerate) ، مما يوفر للمستثمرين المأوى من [مخاطر سعر الصرف](/foreignexchangerisk). في وقت انتهاء الصلاحية ، يتم حساب قيمة الخيار بالعملة الأجنبية ثم يتم تحويلها بسعر ثابت إلى العملة المحلية.

تقييم كل من [سعر التنفيذ](/strikeprice) والأصل [الأساسي](/underlying-asset) بالعملة الأجنبية. في وقت الممارسة ، يتم حساب القيمة الجوهرية للخيار بالعملة الأجنبية. يتم تحويل قيمة العملة الأجنبية هذه إلى العملة المحلية للمستثمر بسعر الصرف الثابت.

## أنواع خيارات تعديل الكمية

تم بناء كوانتوس بنفس طريقة بناء خيارات الأسهم التقليدية. الاختلاف الجوهري هو أنه يتم شراؤها بالعملة المحلية للمستثمر ، بينما يتم تحديدها بالعملة الأجنبية للأصل. في البداية ، يقوم عقد Quanto بإصلاح سعر الصرف بين العملتين. يظل سعر الصرف الثابت هذا ساريًا طوال مدة العقد.

هناك أنواع إضافية من خيارات تعديل الكمية قد يشتريها المستثمر. أحد أنواع العقود الآجلة لـ Quanto هو [مؤشر Nikkei 225](/nikkei) ، والذي يتم تداوله في بورصة شيكاغو التجارية ( [مجموعة CME](/cme) ). الأصل الأساسي للعقد الآجل هو مؤشر نيكاي 225 للأسهم. تمت تسوية العقد بالدولار الأمريكي ، مقابل [الين الياباني](/jpy-japanese-yen).

تتوفر أيضًا [مقايضات كوانتو](/swap). في المقايضة ، يدفع أحد الطرفين سعر فائدة أجنبي [للطرف](/counterparty) الآخر ، في حين أن المبلغ الافتراضي هو بالعملة المحلية.

