---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: التيسير الكمي (QE)
description: يشير التيسير الكمي (QE) إلى أدوات السياسة النقدية الطارئة التي تستخدمها البنوك المركزية لتحفيز النشاط الأيقوني من خلال شراء مجموعة واسعة من الأصول في السوق.
---

# التيسير الكمي (QE)
## ما هو التيسير الكمي (QE) بعبارات بسيطة؟

في التمويل الحديث ، عندما يواجه الاقتصاد رقعة صعبة ، غالبًا ما تقوم البنوك المركزية بالإنقاذ من خلال التحفيز النقدي الطارئ ، المعروف باسم ** التيسير الكمي (QE) **.

من أجل زيادة السيولة والمساعدة في تحفيز النمو الاقتصادي ، يشتري البنك المركزي ما قيمته تريليونات الدولارات من الأوراق المالية طويلة الأجل ، وخاصة السندات الحكومية ، على الرغم من أنه يمكنه أيضًا شراء سندات الشركات ، والسندات البلدية ، والأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري ، وحتى الأسهم.

من خلال شراء هذه الأوراق المالية ، يخفض البنك المركزي أسعار الفائدة ، مما يعزز المزيد من الإقراض بين البنوك التي بدورها تسهل على المستهلكين الحصول على قرض عقاري أو قرض تجاري ، إلخ.

في الولايات المتحدة ، يكون [الاحتياطي الفيدرالي](/federal-reserve) هو المسؤول عن السياسة النقدية ويحدد [أسعار الفائدة المستهدفة](/interestrate). كما تدير عمليات السوق المفتوحة عندما يجتمع أعضاؤها في اجتماعاتها السنوية الثمانية [للجنة السوق المفتوحة الفيدرالية (FOMC)](/fomc). خلال هذه الاجتماعات ، يقوم بتعيين أو تعديل [سعر الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate) ، وهو سعر الفائدة المستهدف للبنوك لاتباعه.

ولكن ماذا يحدث عندما يحوم هذا المعدل بالفعل حول الصفر؟ ما هي بعض الأدوات الأخرى التي يمكن للبنك المركزي استخدامها لتحفيز النمو؟ التيسير الكمي هو واحد منهم.

## ماذا يحدث أثناء التيسير الكمي (QE)؟

يحقق التيسير الكمي العديد من الأهداف:

- يزيد العرض النقدي ويزود الأسواق المالية بمزيد من [السيولة](/liquidity).

- يؤدي إلى انخفاض أسعار الفائدة طويلة الأجل عن طريق زيادة أسعار الأصول. على سبيل المثال ، من خلال عمليات إعادة شراء الخزانة ، يقوم البنك المركزي برفع قيمة السندات المتبقية التي لم يشتريها.

- يزيد المعروض من الاحتياطيات المالية ويوسع الميزانية العمومية للبنك المركزي.

لمجموع هذه العوامل تأثير هائل على الاقتصاد الكلي ، مما أدى إلى زيادة الإنفاق والاستثمار من البنوك ، التي تمرر ائتمانها الموسع إلى الشركات والأسر ، وبالتالي تحفيز النمو.

## هل التيسير الكمي مجرد "طباعة النقود؟"

عادة ما يُلفظ مصطلح "طباعة النقود" بسخرية ، لكن البنك المركزي يفعل ذلك بالضبط - وهذا ليس بالأمر السيئ دائمًا. من خلال التسهيل الكمي ، يقوم البنك المركزي بشكل أساسي بمبادلة السندات والأصول الأخرى ذات الدخل الثابت باحتياطيات البنوك.

لا يشتري البنك المركزي منتجات أو خدمات ؛ انها لا تشتري السيارات ، على سبيل المثال. القيام بذلك يعني المزيد من المال الذي يطارد عددًا أقل من السلع. من خلال جهود منظمة مثل التيسير الكمي ، لا يتبرع البنك المركزي بأموال مجانية ؛ بدلاً من ذلك ، تقوم بعمل أفضل شيء تالي وتجعلها أكثر جاذبية للبنوك لإقراض الأموال للأشخاص - الأشخاص المؤهلين لسداد قروضهم.

لذلك ، من خلال استخدام البنوك كوسطاء ، يضيف البنك المركزي ضمانات ضد ظواهر مثل التضخم المفرط.

## هل التيسير الكمي جيد أم سيئ؟ هل يعمل؟

التيسير الكمي هو تكتيك غير تقليدي استخدمته البنوك المركزية منذ تسعينيات القرن الماضي ، ويرى أنصاره أن التيسير الكمي يساعد. إنه يخفض أسعار الفائدة ويعزز سوق الأسهم ويمكنه حتى إخراج الاقتصاد من [الركود](/recession).

لكن النقاد يعتقدون أنه يمكن أن يؤدي في الواقع إلى ارتفاع [التضخم](/inflation) على المدى الطويل. وبدون مشاركة اللاعبين الاقتصاديين على كل المستويات ، لن يكون الأمر فعالاً للغاية. على سبيل المثال ، إذا اختارت البنوك الاحتفاظ باحتياطياتها الزائدة وعدم إقراضها ، أو إذا لم يشعر المقترضون بأنهم مضطرون للحصول على قروض في ظل ظروف سوق غير مؤكدة ، فلن يفوز أحد.

في الواقع ، يجادل البعض بأن السيولة الفائضة يمكن أن تعزز في الواقع مستويات أعلى من التفاوت في الدخل ، لأنها تكافئ قطاعات معينة لا يستطيع الجميع المشاركة فيها ، مثل سوق الأوراق المالية ، ويمكن أن تؤدي أيضًا إلى [فقاعات الأصول](/bubble) وانخفاض قيمة العملة.

من الناحية النظرية ، للتيسير الكمي آثار إيجابية هائلة. لكن ما زالت هيئة المحلفين غير متأكدة من مدى فعاليتها على المدى الطويل. في عام 2012 ، اعترف رئيس مجلس الاحتياطي الفيدرالي السابق ألان جرينسبان أن جولة التيسير الكمي التي أجريت بعد الأزمة المالية لعام 2008 "كان لها تأثير ضئيل للغاية على الاقتصاد".

## هل التيسير الكمي يسبب التضخم؟

يقول الكثيرون نعم. إذا وضع البنك المركزي الكثير من الأموال في التداول ، فقد يتسبب ذلك في حدوث تضخم. قد يكون أحد الكوابيس المتطرفة هو ما إذا كان التضخم الناتج مصحوبًا بنمو ضئيل أو معدوم في الناتج المحلي الإجمالي. بعد ذلك ، ستحدث ظاهرة تسمى [التضخم المصحوب بالركود](/stagflation) ، وهو مزيج قابل للاشتعال من الأسعار المرتفعة والنمو الضئيل والبطالة المتصاعدة.

## ماذا يحدث عندما ينتهي التيسير الكمي؟

عندما يقرر البنك المركزي إنهاء ضخ السيولة ، تعاني الأسواق عادة من انكماش مؤقت. يطلق عليه ** نوبة غضب مستدقة **. في بعض الأحيان ، يتعين على البنك المركزي إعادة ضخ جولة أخرى من التيسير الكمي لحملها على الاستقرار مرة أخرى.

## التيسير الكمي مقابل التشديد الكمي

لقد ناقشنا مفهوم التسهيل الكمي للمساعدة في تحفيز النمو ، ولكن ماذا يحدث إذا أصبح الاقتصاد محموما بسرعة كبيرة؟ نادرًا ما يحدث هذا ، ولكن قد يُنشئ البنك المركزي ما يُعرف بـ ** التشديد الكمي ** ، عندما يقلل من المعروض من الاحتياطيات النقدية من أجل تشديد ميزانيته العمومية ، وذلك أساسًا عن طريق السماح للسندات التي اشتراها بالوصول إلى تاريخ الاستحقاق. عندما يحدث هذا ، ستقوم وزارة الخزانة بإزالته من رصيدها النقدي وبالتالي تختفي الأموال التي "أنشأتها" بشكل فعال.

## من بدأ التيسير الكمي؟

بدأت ممارسة التيسير الكمي في وقت مبكر من تسعينيات القرن الماضي ، عندما كان البنك المركزي الياباني يائسًا لمحاربة التضخم المستمر منذ عقود وتحفيز الاقتصاد ، على الرغم من أن التجربة لم تكن ناجحة ، حيث انخفض الناتج المحلي الإجمالي للبلاد بالفعل خلال هذه الفترة. صاغ عالم اقتصادي ياباني اسمه ريتشارد ويرنر عبارة "التيسير الكمي" في مقال كتبه يصف ما كان يحدث في ذلك الوقت.

## أمثلة على التيسير الكمي في الولايات المتحدة

** 2008-2014: ** استجابة للأزمة المالية التي هزت الأسواق العالمية ونجمت عن انهيار الأوراق المالية الأمريكية [المدعومة بالرهن العقاري](/cmbs) ، تدخل الاحتياطي الفيدرالي برأس مال طارئ لمنع البنوك من الوصول إلى الإفلاس. وافق الكونجرس على ضخ سيولة بقيمة 700 مليار دولار ، وأضافت وزارة الخزانة الأمريكية مليارات أخرى من خلال برنامج أطلق عليه اسم برنامج إغاثة الأصول المتعثرة ، أو TARP. من أجل تشجيع الإقراض وزيادة العرض النقدي ، بدأ الاحتياطي الفيدرالي أيضًا سلسلة من إجراءات التيسير الكمي ، بما في ذلك الاستثمار في الأدوات الهشة المدعومة بالرهن العقاري. في المجموع ، تضخمت الميزانية العمومية للاحتياطي الفيدرالي من 1 تريليون دولار إلى 4.4 تريليون دولار على مدار الإطار الزمني.

** مارس-يونيو 2020: ** استجابة لوباء COVID-19 ، شهد الاقتصاد الأمريكي تصحيحًا عالميًا بفعل الصدمة. رداً على ذلك ، شرع الاحتياطي الفيدرالي في جولة أخرى من التيسير الكمي عن طريق شراء سندات الخزانة لزيادة سيولة السوق ، على الرغم من أن النقاد جادلوا بأن القيام بذلك أدى أيضًا إلى حدوث تضخم. يوضح Jim Iuorio من TheStreet ما يجب أن يفعله الاحتياطي الفيدرالي بعد ذلك.

## يسلط الضوء

- استجابة للإغلاق الاقتصادي الناجم عن جائحة COVID-19 ، في 15 مارس 2020 ، أعلن مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي عن خطة التسهيل الكمي بأكثر من 700 مليار دولار.

- عادة ما ينطوي التسهيل الكمي على شراء البنك المركزي للبلد لسندات حكومية طويلة الأجل ، بالإضافة إلى أنواع أخرى من الأصول ، مثل الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري (MBS).

- التيسير الكمي (QE) هو شكل من أشكال السياسة النقدية التي تستخدمها البنوك المركزية كوسيلة لزيادة المعروض النقدي المحلي بسرعة وتحفيز النشاط الاقتصادي.

- بعد ذلك ، في 10 حزيران (يونيو) 2020 ، وبعد جهد قصير الأمد ، مدد بنك الاحتياطي الفيدرالي برنامجه ، والتزم بشراء ما لا يقل عن 80 مليار دولار شهريًا من سندات الخزانة و 40 مليار دولار من الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري ، حتى إشعار آخر.

## التعليمات

### هل التيسير الكمي في طباعة النقود؟

جادل النقاد بأن التسهيل الكمي هو شكل فعال من أشكال طباعة النقود. غالبًا ما يشير هؤلاء النقاد إلى أمثلة في التاريخ حيث أدت طباعة النقود إلى تضخم مفرط ، كما في حالة زيمبابوي في أوائل القرن الحادي والعشرين ، أو ألمانيا في عشرينيات القرن الماضي. ومع ذلك ، سيشير مؤيدو التيسير الكمي إلى أنه نظرًا لأنه يستخدم البنوك كوسطاء بدلاً من وضع النقد مباشرة في أيدي الأفراد والشركات ، فإن التيسير الكمي ينطوي على مخاطر أقل في إحداث تضخم جامح.

### هل التيسير الكمي يسبب التضخم؟

هناك خلاف حول ما إذا كان التيسير الكمي يسبب التضخم ، وإلى أي مدى يمكن أن يؤدي إلى ذلك. على سبيل المثال ، انخرط بنك اليابان مرارًا وتكرارًا في التسهيل الكمي كطريقة لزيادة التضخم بشكل متعمد في اقتصادهم. ومع ذلك ، فشلت هذه المحاولات حتى الآن ، مع بقاء التضخم عند مستويات منخفضة للغاية منذ أواخر التسعينيات ، وبالمثل ، حذر العديد من النقاد من أن استخدام الولايات المتحدة للتيسير الكمي في السنوات التي أعقبت الأزمة المالية لعام 2008 من شأنه أن يخاطر بإطلاق العنان لتضخم خطير. لكن حتى الآن ، لم يتحقق هذا الارتفاع في التضخم.

### كيف يعمل التسهيل الكمي؟

التيسير الكمي هو نوع من السياسة النقدية التي يحاول فيها البنك المركزي للدولة زيادة السيولة في نظامها المالي ، عادةً عن طريق شراء سندات حكومية طويلة الأمد من أكبر البنوك في تلك الدولة. تم استخدام التيسير الكمي في عام 2001 من قبل بنك اليابان (BoJ) ولكن تم اعتماده منذ ذلك الحين من قبل الولايات المتحدة والعديد من البلدان الأخرى. من خلال شراء هذه الأوراق المالية من البنوك ، يأمل البنك المركزي في تحفيز النمو الاقتصادي من خلال تمكين البنوك من الإقراض أو الاستثمار بحرية أكبر.

