---
keywords: Business,Business Essentials
title: عقد شبه
description: العقد شبه هو اتفاق قانوني أنشأته المحاكم بين طرفين لم يكن عليهما التزام سابق تجاه بعضهما البعض.
---

# عقد شبه
## ما هو شبه عقد؟

العقد شبه هو ترتيب بأثر رجعي بين طرفين ليس لهما [التزامات سابقة تجاه](/obligation) الآخر. يتم إنشاؤه من قبل القاضي لتصحيح ظرف يكتسب فيه أحد الطرفين شيئًا على حساب الطرف الآخر.

يهدف العقد إلى منع أحد الطرفين من الاستفادة بشكل غير عادل من الموقف على حساب الطرف الآخر. قد يتم فرض هذه الترتيبات عندما يتم قبول السلع أو الخدمات ، وإن لم يطلبها أحد الأطراف. يؤدي القبول بعد ذلك إلى توقع [الدفع](/payment).

## فهم العقود شبه

تحدد شبه العقود التزام أحد الطرفين تجاه آخر عندما يكون هذا الأخير في حيازة ممتلكات الطرف الأصلي. قد لا يكون لهذه الأطراف بالضرورة اتفاق مسبق مع بعضها البعض. يتم فرض الاتفاقية بموجب القانون من خلال القاضي كعلاج عندما يكون الشخص "أ" مدينًا بشيء للشخص "ب" لأنه يمتلك ممتلكات الشخص "أ" بشكل غير مباشر أو عن طريق الخطأ. يصبح العقد قابلاً للتنفيذ إذا قرر الشخص "ب" إبقاء العنصر المعني دون دفع ثمنه.

نظرًا لأن الاتفاقية تم وضعها في محكمة قانونية ، فهي قابلة للتنفيذ قانونًا ، لذلك لا يتعين على أي من الطرفين الموافقة عليها. الغرض من شبه العقد هو تقديم نتيجة عادلة في موقف يتمتع فيه أحد الطرفين بميزة على الآخر. يجب على المدعى عليه - الطرف الذي حصل على الممتلكات - أن يدفع تعويضًا للمدعي الذي هو الطرف المظلوم لتغطية [قيمة](/value) العنصر.

يُعرف العقد شبه أيضًا [بالعقد الضمني](/implied_contract). سيتم تسليم الأمر للمدعى عليه بدفع تعويض للمدعي. يُحسب الاسترداد ، المعروف باللاتينية باسم ** الجدارة الكمية ، ** أو المبلغ المكتسب ** ، ** وفقًا لمبلغ أو مدى إثراء المدعى عليه بشكل غير عادل.

يشار إلى هذه العقود أيضًا باسم العقود البناءة حيث يتم إنشاؤها في حالة عدم وجود عقد قائم بين الطرفين المعنيين. إذا كان هناك اتفاق قائم بالفعل ، على الرغم من ذلك ، لا يمكن تطبيق شبه عقد بشكل عام.

> العقد شبه هو وثيقة تفرضها المحكمة تهدف إلى منع أحد الطرفين من الانتفاع بشكل غير عادل على حساب طرف آخر ، على الرغم من عدم وجود عقد بينهما.

>

## مثال على شبه عقد

قد يتم إنشاء ظرف شبه عقد تقليدي عن طريق توصيل البيتزا إلى عنوان خاطئ - أي ليس إلى الشخص الذي دفع ثمنها. إذا فشل الشخص الموجود في العنوان غير الصحيح في الاعتراف بالخطأ وبدلاً من ذلك احتفظ بالبيتزا ، فقد يُنظر إليه على أنه قد قبل الطعام ، وبالتالي يكون ملزمًا بدفع ثمنه. يمكن للمحكمة بعد ذلك أن تحكم بإصدار عقد شبه يتطلب من متلقي البيتزا أن يسدد تكلفة الطعام للطرف الذي اشتراه أو لمطعم البيتزا إذا قام لاحقًا بتسليم فطيرة ثانية إلى المشتري. يهدف الاسترداد المنصوص عليه في شبه العقد إلى حل عادل للوضع.

## متطلبات عقد شبه

يجب أن توجد جوانب معينة للقاضي لإصدار شبه عقد:

- يجب أن يكون أحد الطرفين ، المدعي ، قد قدم عنصرًا ملموسًا أو خدمة لطرف آخر ، أو المدعى عليه ، مع توقع أو ضمنيًا أنه سيتم الدفع.

- يجب أن يكون المدعى عليه قد قبل - أو أقر باستلام - العنصر ذو القيمة ، لكنه لم يبذل أي جهد أو عرض لدفع ثمنها.

- يجب على المدعي بعد ذلك أن يوضح سبب عدم عدالة حصول المدعى عليه على السلعة أو الخدمة دون دفع ثمنها. بعبارة أخرى ، يجب على المدعي إثبات أن المدعى عليه حصل على إثراء غير مشروع.

بالنظر إلى المثال أعلاه ، فإن الفرد الذي طلب البيتزا ودفع ثمنها سيكون له كل الحق في المطالبة بالدفع من الفرد الذي استلم البيتزا بالفعل - الشخص الأول هو المدعي ، والأخير هو المدعى عليه.

## تاريخ العقد شبه

بموجب قوانين القانون العام ، نشأت أشباه العقود في العصور الوسطى بموجب شكل من الإجراءات يُعرف باللاتينية باسم ** indebitatus assumpsit ** ، والذي يُترجم إلى كونه مدينة أو تحمل ديونًا. كان هذا المبدأ القانوني هو طريقة المحاكم لجعل أحد الطرفين يدفع للطرف الآخر كما لو كان هناك عقد أو اتفاق بينهما. لذا فإن التزام المدعى عليه بالالتزام بالعقد يعتبر ضمنيًا بموجب القانون. فمنذ استخداماته المبكرة ، كان شبه العقد يُفرض عادةً لإنفاذ التزامات الاسترداد.

> الإثراء غير العادل هو ما يحدث عندما يستفيد الفرد من موقف بشكل غير لائق ، إما بسبب الحظ أو بسبب سوء حظ شخص آخر.

>

## أسئلة وأجوبة شبه عقد

### ما هو شبه عقد في القانون؟

العقد شبه هو عقد بعد وقوع الحدث بين طرفين لم يكونا بخلاف ذلك في التزام قانوني تجاه بعضهما البعض. يتم تفويض هذا النوع من العقود من قبل قاضٍ يسعى إلى معالجة حالة استفاد فيها أحد الطرفين من شيء على حساب الطرف الآخر.

### ما هي عناصر شبه العقد؟

يجب أن يكون المدعي قد قدم عنصرًا أو خدمة إلى المدعى عليه أو طرف آخر مع توقع الحصول على أموال. يجب أن يكون المدعى عليه قد قبل العنصر أو الخدمة دون محاولة دفع ثمنها. أخيرًا ، يجب على المدعي إثبات أن المدعى عليه لا ينبغي أن يحصل على الشيء مجانًا وأن القيام بذلك يشكل "إثراءًا غير مشروع".

### ما هي أنواع أشباه العقود؟

يُعرف العقد شبه القانوني أيضًا باسم "العقد الضمني" ، حيث يُطلب من المدعى عليه دفع تعويض للمدعي ، أو عقد ضمني ، أي عقد يتم تنفيذه عندما لا يوجد مثل هذا العقد بين الطرفين.

### ما هو مثال شبه عقد؟

على سبيل المثال ، إذا عرض الشخص "أ" أن يدفع للشخص "ب" لمساعدته على الانتقال إلى شقة جديدة ، ووافق على دفع 100 دولار مقابل المساعدة. الاتفاق شفهي وليس عقد رسمي. يلتزم الشخص "ب" بالوظيفة ، ويرفض وظيفة مختلفة ، ويظهر في اليوم المطلوب للمساعدة في الانتقال. ولكن عندما يظهر الشخص "ب" ، يخبره الشخص "أ" أنه ليس هناك حاجة إليه بعد كل شيء وأن الوظيفة تم إلغاؤها. يرفع الشخص "ب" دعوى مدنية لسداد الأموال المفقودة ويمكن إقامة عقد شبه ، إذا وافق القاضي على أن الأموال مستحقة.

### ما هو مثال شبه الجرم؟

شبه الجرم يحدث عندما يحدث خطأ عرضيًا ، مثل الإهمال ، مقابل الجرم الحقيقي ، وهو عندما يحدث الخطأ عمداً.

## الخط السفلي

مع شبه عقد ، يجب على المدعى عليه أن يتصرف كما لو كان هناك عقد قانوني مع المدعي. وهي مصممة بحيث لا يتم إثراء أحد الطرفين بشكل غير عادل على حساب الطرف الآخر. الإثراء غير المشروع هو عندما يستفيد شخص ما بشكل غير عادل ، إما بسبب الظروف أو سوء حظ الطرف الآخر. يُصدر القاضي شبه العقد ، كتسوية ، بعد وقوع الفعل ، عندما لا يوجد عقد رسمي بخلاف ذلك.

## يسلط الضوء

- العقد شبه هو ترتيب بأثر رجعي بين طرفين ليس لهما التزامات سابقة تجاه الآخر.

- يجب أن يكون المدعي قد قدم عنصرًا ملموسًا أو خدمة لطرف آخر مع توقع أو ضمنيًا أنه سيتم الدفع.

- أنشأها قاض لتصحيح ظرف يكتسب فيه أحد الطرفين شيئًا على حساب الطرف الآخر.

- يجب أن يكون المدعى عليه قد قبل العنصر أو أقر باستلامه ولكنه لم يبذل أي جهد أو يعرض دفع ثمنها.

