---
keywords: Business,Business Essentials
title: مقايضة
description: التعبير &amp; quot؛ quid pro quo &amp; quot؛ اللاتينية من أجل &amp; quot؛ شيء مقابل شيء ما ، &amp; quot؛ يستخدم لوصف عندما ينخرط طرفان في اتفاق متبادل لتبادل السلع أو الخدمات.
---

# مقايضة
## ما هو Quid Pro Quo؟

** Quid pro quo ** هو مصطلح لاتيني لـ "شيء مقابل شيء ما" نشأ في العصور الوسطى في أوروبا. وهو يصف الموقف الذي ينخرط فيه طرفان في اتفاق متبادل لتبادل السلع أو الخدمات بشكل متبادل. في اتفاقية المقايضة ، يكون تحويل واحد مشروطًا بنقل ما من الطرف الآخر.

في سياقات العمل والسياقات القانونية ، يشير المقايضة إلى أنه تم استبدال سلعة أو خدمة بشيء ذي قيمة متساوية. لقد تم استخدامه في السياسة لوصف ممارسة غير أخلاقية تتمثل في "سأفعل شيئًا من أجلك ، إذا فعلت شيئًا من أجلي" ، ولكن يُسمح به إذا لم تحدث الرشوة أو المخالفات من خلالها.

## فهم Quid Pro Quo

مفتاح اتفاقية العمل مقابل المقايضة هو ** الاعتبار ** ، والذي قد يأخذ شكل سلعة أو خدمة أو مال أو [أداة مالية](/financialinstrument). ترتبط هذه الاعتبارات بالعقد الذي يتم فيه تقديم شيء ما ، وبالتالي يتم إرجاع شيء ذي قيمة متساوية في المقابل. بدون هذه الاعتبارات ، قد تجد المحكمة أن العقد غير صالح أو غير ملزم.

بالإضافة إلى ذلك ، إذا بدا أن الاتفاقية غير عادلة أو مفرطة في جانب واحد ، يجوز للمحاكم أن تحكم بأن العقد باطل ولاغٍ. يجب على أي فرد أو شركة أو كيان معاملات آخر أن يعرف ما هو متوقع من كلا الطرفين لإبرام عقد.

يعتبر ترتيب [المقايضة بين](/barter) [طرفين](/barter) مثالاً لاتفاقية عمل مقايضة حيث يقوم أحدهم بتبادل شيء مقابل شيء آخر ذي قيمة مماثلة. في سياقات أخرى ، قد يتضمن المقايضة شيئًا على غرار الوضع الأخلاقي المشكوك فيه والذي يتضمن ترتيب "خدمة مقابل خدمة" بدلاً من التبادل المتوازن للسلع أو الخدمات ذات القيمة المتساوية.

> ** Quid pro quo ** هي كلمة لاتينية تعني "شيئًا مقابل شيء ما". ظهر لأول مرة في منتصف القرن السادس عشر في إشارة إلى استبدال دواء بآخر.

>

## أمثلة أخرى على Quid Pro Quo

يمكن أن يكون لترتيبات المقايضة دلالات سلبية في سياقات معينة. على سبيل المثال ، في اتفاقية مقايضة بين الذراع البحثية [لبنك استثماري](/investment-banking) وشركة عامة ، قد يقوم البنك بتعديل تصنيف أسهم الشركة مقابل أعمال الاكتتاب. ردًا على هذا التضارب المحتمل في المصالح ، قام المنظمون الماليون الأمريكيون بالتحقيق وأصدروا قواعد لضمان أن الشركات تضع مصالح العملاء قبل مصالحهم الخاصة في إصدار تصنيفات الأسهم.

مثال آخر على اتفاق مقايضة مشكوك فيه في مجال الأعمال هو [اتفاقية الدولار المرن](/softdollars). في اتفاقية لينة بالدولار ، تستخدم شركة واحدة (شركة أ) أبحاث شركة أخرى (شركة ب). في المقابل ، تنفذ الشركة "ب" جميع صفقات الشركة "أ". يتم استخدام هذا التبادل للخدمات كوسيلة للدفع بدلاً من الدفع التقليدي بالدولار. أظهرت الأبحاث أن المعاملات المنفذة بموجب ترتيبات ميسرة بالدولار تكلف أكثر من ترتيبات التنفيذ فقط.

ومع ذلك ، فإن الترتيبات الميسرة بالدولار مثل هذه تعتبر قانونية في الولايات المتحدة وأماكن أخرى ، على الرغم من تثبيطها في بعض الولايات القضائية واعتبارها غير أخلاقية من قبل بعض النقاد.

## اعتبارات خاصة: Quid Pro Quo في السياسة

قد توجد أيضًا ترتيبات المقايضة في المجال السياسي. على سبيل المثال ، في مقابل التبرعات ، قد يضطر السياسي إلى تقديم اعتبار مستقبلي فيما يتعلق بصنع السياسات أو صنع القرار.

مثل هذا المقايضة لا يعني دائمًا رشوة ، ومع ذلك ، فإن مجرد فهم أن السياسي سوف يأخذ في الاعتبار رغبات المانح عند وضع السياسة أو التصويت على التشريع. يحيط الكثير من الجدل بالمقايضة في السياسة - لدرجة أنه في السنوات الأربعين الماضية ، ظهرت العديد من القضايا أمام المحكمة العليا لتحديد ما يشكل اتفاقًا غير قانوني.

> في الولايات المتحدة ، يحدد قانون الحملة الانتخابية الفيدرالي عدد المساهمات التي يقدمها المانحون لحملة ما.

>

## يسلط الضوء

- حتى إذا كان ترتيب المقايضة قانونيًا ، فقد يُنظر إليه على أنه غير أخلاقي أو مظلل.

- يجوز للمحاكم أن تبطل عقد العمل إذا بدا أنه غير عادل أو أحادي الجانب ، ولذلك غالبًا ما يكون هناك ما يبرر النظر في مقابل.

- في السياسة ، قد تكون اتفاقيات المقايضة مقبولة طالما أنها لا تنطوي على رشوة أو أي اختلاس آخر.

- Quid pro quo يصف اتفاقًا بين طرفين أو أكثر يوجد فيه تبادل متبادل للسلع أو الخدمات.

- العبارة لاتينية تعني "شيء مقابل شيء".

## التعليمات

### هل Quid Pro Quo قانوني؟

لا يعتبر المقايضة غير قانوني إلا إذا كان يخالف القانون ، كما في حالة الرشوة أو الابتزاز أو نوع من الطوارئ (على سبيل المثال ، طلب شيء غير متعلق بالعمل مقابل عدم طرد موظف). حتى إذا تم اعتبار مثيل المقايضة قانونيًا ، إلا أنه لا يزال يُنظر إليه بشكل غير موات.

### ما هي الطريقة الأخرى لقول Quid Pro Quo؟

العبارات الاصطلاحية الأخرى التي لها نفس المعنى للمقايضة هي "أنا أخدش ظهرك ، أنت تخدش لي" ، "هذا من أجل ذلك" ، أو "حل بواحدة".

### ما هو مثال على Quid Pro Quo؟

هناك العديد من الأمثلة على المقايضة ، من ترتيبات المقايضة إلى تقديم الهدايا. من الأمثلة على المقايضة غير القانونية حالة التحرش الجنسي ، حيث ترتبط نتائج العمل أو التعويض بخدمات جنسية.

### ما هو تعريف أو معنى العبارة اللاتينية "Quid Pro Quo"؟

Quid pro quo تعني حرفيا "شيء مقابل شيء ما" في اللاتينية. بينما تشير اليوم إلى شيء تم القيام به مع توقع بعض الخدمات في المقابل ("أنا أخدش ظهرك ، لقد خدشت لي") ، تم استخدام العبارة لأول مرة من قبل الصيدلة في القرن السادس عشر عندما لم يكن لديهم علاج معين في المخزون وبالتالي يصف بديلا.

