---
keywords: Investing,Stocks
title: الأوراق المالية الممتازة ذات الدخل الفصلي (QUIPS)
description: الأوراق المالية الممتازة ذات الدخل الفصلي (QUIPS) هي سندات يتم تداولها مثل الأسهم ، مما يسمح للشركات بجمع الأموال والمستثمرين يجنيون الأرباح.
---

# الأوراق المالية الممتازة ذات الدخل الفصلي (QUIPS)
## ما هي الأوراق المالية الفصلية ذات الدخل المفضل (QUIPS)؟

الأوراق المالية الفصلية ذات الدخل المفضل (QUIPS) هي أوراق مالية هجينة تشبه الأسهم المفضلة. إنها تمثل مصلحة في شراكة محدودة أو شركة موجودة فقط لغرض إصدار هذه الأسهم المفضلة ومن ثم إقراض عائدات المبيعات للشركة الأم. تم إدراجها في [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) ، وعادةً ما يكون لها قيمة اسمية تبلغ 25 دولارًا وتوزيعات ربع سنوية تراكمية.

## فهم الأوراق المالية الممتازة ذات الدخل الفصلي (QUIPS)

تم إنشاؤها بواسطة Goldman، Sachs & Co كأداة تسويق ، وتعتبر الأوراق المالية الممتازة ذات الدخل الفصلية (QUIPS) مثالاً على [الأوراق المالية المختلطة](/hybridsecurity) (المعروفة أيضًا باسم الهجينة) ، حيث تجمع بين ميزات الأسهم المفضلة وسندات الشركات. مثل السندات ، فهي في الأساس ديون ثانوية - لها تواريخ استحقاق وقيمة اسمية - لكنها تبدو مثل الأسهم المفضلة لأنها تمثل حصة ملكية في شركة / شراكة محدودة ، ومدرجة في البورصة ، وتسدد المدفوعات بالشكل من الأرباح الفصلية.

### كيف تعمل QUIPS

يتم إصدار QUIPs من قبل شركة ذات مسؤولية محدودة أو أجنبية أو محلية [ذات مسؤولية محدودة](/llc) (LLC) أو [شراكة محدودة](/limitedpartnership) (LP) لغرض خاص. بغض النظر عن هيكلها أو جنسيتها ، فإن هذا الكيان المُصدِر هو عادةً شركة تابعة مملوكة بالكامل لشركة أمريكية. وهي لا تفعل أي شيء ، مثل الاستثمار أو تمويل الأعمال التجارية ؛ إنه موجود فقط - في الواقع ، تم إنشاؤه من قبل الشركة الأم - لبيع أسهمها للمستثمرين.

تقوم الشركة ذات المسؤولية المحدودة أو LP بجمع الأموال ، ثم تأخذ الأموال التي تتلقاها وتقرضها إلى الشركة الأم. يتلقى الوالد العائدات ويدفع فائدة على الأموال المقترضة إلى الشركة التابعة ، والتي تستخدم الأموال بعد ذلك لدفع أرباح ربع سنوية لحاملي QUIPS. نظرًا لأن LLC أو LP عبارة عن [شراكة](/partnership) ، يجب أن يتدفق المبلغ الكامل لمدفوعات الفائدة إلى حاملي QUIPS. لكن لا يتم دفع ضرائب على الشركات أولاً ، كما هو الحال مع أرباح الأسهم العادية.

> يمكن أن تدفع الشركات الهجينة معدل عائد أعلى من الأسهم الممتازة لأن أرباح الأسهم تُدفع بدولارات قبل الضرائب ، وبالتالي ، فإنها تولد تخفيضًا ضريبيًا كبيرًا للشركات.

>

في الواقع ، يتعين على الشركة الأم خصم مدفوعات الفائدة التي تقدمها على أموال QUIPS المقترضة في الإقرار الضريبي - لأنها تحصل من الناحية الفنية على قرض من شركتها الفرعية LLC أو LP.

### تواريخ الاستحقاق

بينما يتم سرد QUIPs والتداول في البورصة ، فإن لها عمر محدود ، مثل السندات. عادةً ما يكون استحقاق QUIPS 30-50 عامًا. ومع ذلك ، في بعض الحالات ، يمكن للمصدرين تمديد دورة الاستحقاق لفترة زمنية أطول. على سبيل المثال ، أصدر مزود اتصالات مشهور في البداية نظام QUIPS الذي بدأ بتاريخ استحقاق مدته 30 عامًا ، ولكن بعد ذلك قام بتمديد دورة الاستحقاق إلى 49 عامًا. قام مُصدر آخر لـ QUIPS باختصار دورة الاستحقاق من 30 عامًا إلى فترة غير استدعاء مدتها خمس سنوات. ولكن مثل معظم الأوراق المالية الهجينة ، فإن متوسط فترة الاستحقاق هو 40 عامًا.

> شكل آخر من أشكال الأوراق المالية المختلطة هو الأسهم أو الأوراق المالية ذات الدخل الشهري المفضل (MIPS). تشبه MIPS QUIPS ولكن ، كما يوحي الاسم ، ادفع الدخل كل شهر.

>

## إعتبارات خاصة

عبر QUIPs ، تحصل الشركة الأم على النقد الذي تحتاجه (بالإضافة إلى المزايا الضريبية) ، ويحصل المستثمرون على أرباح ثابتة. يبدو وكأنه فوز في كل مكان.

ومع ذلك ، هناك مشكلة. يمكن لشركة LP أو LLC المُصدرة تعليق أو تأجيل توزيعات أرباحها - على الرغم من أنها في الواقع مدفوعات فائدة - ولا يتم اعتبارها متخلفة عن [السداد](/default2) ، كما هو الحال إذا فاتها دفع الفائدة على السند. إذا أخفقت جهة إصدار QUIPS في سداد دفعة دورية وعدت بها ، فلن يكون لدى المستثمرين أي سلطة لإجبار المُصدر على الإفلاس.

ولكن في حين أن هذه الخاصية تخلق مخاطر إضافية للمستثمرين ، فإن هيكل QUIPS يفيد الشركات الأم ، لأنه لا يرفع مستويات ديون الشركة الأم ، وبالتالي لا يعرض [نسب ديونها للخطر](/debtratio).

## يسلط الضوء

- تمثل الأوراق المالية الممتازة ذات الدخل الفصلي (QUIPS) هيكلًا معقدًا نسبيًا يسمح للشركات بجمع الأموال أثناء تلقي مزايا ضريبية ، كما يسمح للمستثمرين بتلقي أرباح الأسهم.

- الكيان المُصدِر غير مُلزم بدفع توزيعات الأرباح ، وليس للمستثمرين حق الرجوع إذا لم يفعلوا ذلك.

- يتم إقراض عائدات QUIPS للشركة الأم التي تدفع فائدة عليها ؛ يتم سداد هذه الفائدة للمستثمرين الذين اشتروا QUIPS.

- QUIPS هي أسهم في شراكة محدودة أو شركة تابعة لشركة أخرى - وتوجد فقط لإصدار الأسهم.

- QUIPS تفيد الشركات القادرة على جمع الأموال والحصول على خصم ضريبي على الفائدة التي تدفعها ، دون زيادة نسبة ديونها.

