---
keywords: Investing,Brokers
title: السعر المعروض
description: السعر المعروض هو أحدث سعر يتم تداول الاستثمار به. يتغير السعر المعروض للأسهم والسندات والسلع على مدار اليوم.
---

# السعر المعروض
## ما هو السعر المعروض؟

السعر المعروض هو أحدث سعر تم تداول الاستثمار (أو أي نوع آخر من الأصول) به. يتغير السعر المدرج للاستثمارات مثل الأسهم والسندات والسلع [والمشتقات](/derivative) باستمرار على مدار اليوم حيث تحدث الأحداث التي تؤثر على الأسواق المالية [والقيمة المتصورة](/perceived-value) للاستثمارات المختلفة. يمثل السعر المعروض أحدث أسعار العرض والطلب التي تمكن البائعون والمشترين من الاتفاق عليها.

## فهم السعر المعروض

يتم عرض الأسعار المعلنة للأسهم على شريط [تيك](/tickertape) [كير الإلكتروني](/tickertape) ، والذي يعرض أحدث المعلومات حول سعر [التداول وحجم التداول](/volumeoftrade). تكون ساعات التداول لمعظم البورصات الرئيسية من 9:30 صباحًا إلى 4 مساءً بتوقيت شرق الولايات المتحدة.

يُظهر شريط المؤشر السهم (يُشار إليه برمز سهم مكون من ثلاثة أو أربعة أحرف [أو رمز](/stocksymbol) مؤشر - على سبيل المثال ، AAPL لشركة Apple Inc. أو TGT لشركة Target Corporation) ، وعدد الأسهم المتداولة ، والسعر الذي تم تداوله به (بالتعداد العشري) الشكل) ، ما إذا كان السعر المعروض يمثل زيادة أو نقصانًا عن آخر سعر مدرج ، ومقدار التغير في السعر.

> ومن أبرز البورصات في العالم [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) ، وناسداك ، وبورصة لندن (LSE) ، وبورصة طوكيو (TSE).

>

## السعر المقتبس وأسعار العرض والطلب

يمثل السعر المعروض أحدث اتفاقية بين المشترين والبائعين ، أو أسعار العرض والطلب.

### سعر العرض

سعر [العطاء](/bidprice) هو عرض يقدمه المستثمر أو التاجر أو التاجر من أجل شراء ورقة مالية أو سلعة أو عملة. سعر العطاء هو أعلى سعر يرغب المشتري المحتمل في دفعه للحصول على الورقة المالية أو الأصل. ستعرض خدمات التسعير ومؤشرات الأسهم بشكل عام أعلى سعر متاح للأمن.

### اسئل عن السعر

يعارض سعر العرض سعر [الطلب](/ask) ، وهو مقدار المال الذي سيقبله البائع للحصول على أصل أو ورقة مالية. دائمًا ما يكون سعر الطلب - الذي يُشار إليه غالبًا بسعر العرض - أعلى من سعر العرض.

الفرق بين سعر العرض وسعر الطلب هو [السبريد](/spread). يشير السبريد إلى [سيولة الأصل](/liquidity) أو سهولة بيعه. الأسهم التي تكون سائلة بشكل خاص سيكون لها فروق صغيرة ، وغالبًا ما تكون متباعدة بنسات قليلة.

عندما تملأ عملية شراء بسعر العرض ، قد يتحرك كل من العرض والطلب أعلى للمعاملة التالية ، بناءً على الطلب. [السعر الحالي للورقة](/currentprice) المالية هو آخر سعر يتم دفعه مقابل ذلك ، والذي يختلف عادةً عن العرض والطلب.

## إعتبارات خاصة

بالنسبة للأفراد الذين يتداولون في محافظهم الاستثمارية ، غالبًا ما يتم عرض الأسعار المعلنة في شكل مستطيل في مكان يسهل تحديده على منصة التداول الخاصة بهم عبر الإنترنت. تتحرك العطاءات والطلبات باستمرار إذا كان الطلب مرتفعًا على الأوراق المالية ويتم تداولها بحجم كبير. إذا لم يتم تغطية الورقة المالية بشكل جيد ولم يكن لها طلب كبير ، فقد لا يتحرك السعر المعروض لأعلى أو لأسفل كثيرًا على مدار يوم التداول.

## السعر المقتبس والمتداولون

يتابع العديد من أصحاب المصلحة الأسعار المدرجة للأسهم ، بما في ذلك إدارة الشركة وفريق [علاقات](/investorrelations) المستثمرين وكبار المستثمرين ومستثمري [التجزئة](/retailinvestor). المتداولون ، على وجه الخصوص ، يراقبون باستمرار ويتوقعون السعر المعروض للأوراق المالية من أجل المراهنة على عملائهم أو حساباتهم الخاصة. عندما يعمل المتداول في مؤسسة مالية ، فإنه يتداول بشكل عام بأموال الشركة وائتمانها. بدلاً من ذلك ، قد يعمل المتداول بشكل مستقل ، وفي هذه الحالة لن يحصلوا على نفس الراتب والمكافأة ككيان أكبر ولكنهم قادرون على الاحتفاظ بكل الأرباح.

## يسلط الضوء

- يمثل سعر العرض أعلى سعر يرغب المشتري المحتمل في دفعه مقابل ورقة مالية أو سلعة أو عملة.

- السعر المعروض لاستثمار أو أصل هو أحدث أسعار عرض وطلب وافق عليها البائعون والمشترين.

- يُظهر شريط المؤشر الإلكتروني السعر المعروض للسهم ، إلى جانب رمز السهم ، وعدد الأسهم المتداولة ، والسعر الذي تم تداوله به ، وإشارة إلى الزيادة أو النقصان عن آخر سعر مدرج ، ومقدار تغير السعر.

- فرق السعر بين العرض والطلب هو الفرق بين سعر العرض وسعر الطلب ؛ الأصول السائلة التي يمكن شراؤها وبيعها بسهولة سيكون لها فارق بسيط بين العرض والطلب.

- يمثل سعر الطلب ، الذي يشار إليه أيضًا بسعر العرض ، السعر الذي سيقبله البائع لأصل أو ورقة مالية.

