---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: عملة الاقتباس
description: عملة الاقتباس ، والمعروفة باسم &amp; quot؛ العملة المقابلة &amp; quot؛ هي العملة الثانية في كل من زوج العملات المباشر وغير المباشر.
---

# عملة الاقتباس
## ما هي عملة الاقتباس؟

في [الصرف الأجنبي](/foreign-exchange) (فوركس) ، عملة التسعير ، والمعروفة باسم [العملة المقابلة ، هي العملة الثانية في كل من](/counter-currency) [زوج العملات](/currencypair) المباشر وغير المباشر وتستخدم لتحديد قيمة العملة الأساسية.

في [الاقتباس](/directquote) [المباشر ، تكون عملة](/directquote) التسعير هي العملة الأجنبية ، بينما في [عرض الأسعار غير المباشر](/indirectquote) ، تكون عملة التسعير هي العملة المحلية. يتم إدراج عملة التسعير بعد العملة الأساسية في الزوج عند تحديد أسعار صرف العملات. يمكن للمرء تحديد مقدار عملة التسعير التي يحتاجون لبيعها من أجل شراء وحدة واحدة من [العملة الأولى أو الأساسية](/basecurrency).

## فهم عملة الاقتباس

يعد فهم هيكل التسعير والتسعير للعملات أمرًا ضروريًا لأي شخص يرغب في تداول العملات في سوق [الفوركس](/forex). يميل صانعو السوق إلى تداول أزواج عملات محددة بطرق محددة ، إما مباشرة أو غير مباشرة ، مما يعني أن فهم عملة التسعير أمر بالغ الأهمية.

يعكس سعر صرف زوج العملات المقدار المطلوب من عملة التسعير لبيعها / شرائها لشراء / بيع وحدة واحدة من العملة الأساسية. مع زيادة السعر في زوج العملات ، تنخفض قيمة عملة التسعير ، سواء كان الزوج مباشرًا أو غير مباشر.

على سبيل المثال ، يُشار إلى السعر المتقاطع بين الدولار الأمريكي والدولار الكندي على أنه [USD / CAD](/usd-cad-us-dollar-canadian-dollar-currency-pair) وهو عرض أسعار مباشر. هذا يعني أن الدولار الكندي هو عملة التسعير ، بينما الدولار الأمريكي هو العملة الأساسية. يتم استخدام CAD كمرجع لتحديد قيمة الدولار الأمريكي الواحد. من وجهة نظر مركزية الولايات المتحدة ، فإن الدولار الكندي هو العملة الأجنبية.

من ناحية أخرى ، يشير [اليورو / الدولار](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) الأمريكي إلى السعر المتقاطع بين اليورو والدولار الأمريكي وهو سعر غير مباشر. هذا يعني أن اليورو هو العملة الأساسية والدولار هو عملة التسعير. هنا ، الدولار الأمريكي هو العملة المحلية ويحدد قيمة اليورو الواحد.

## إعتبارات خاصة

تتأثر أزواج العملات - كلا من العملات الأساسية وعملات التسعير - بعدد من العوامل المختلفة. بعض هذه تشمل النشاط الاقتصادي ، والسياسة النقدية والمالية التي تسنها [البنوك المركزية](/centralbank) ، [وأسعار](/interestrate) [الفائدة](/interestrate).

من المرجح أن تكون العملات الرئيسية ، مثل اليورو والدولار الأمريكي ، هي العملة الأساسية بدلاً من عملة التسعير في زوج العملات ، خاصة عندما يتعلق الأمر بالتداول في العملات النادرة.

كانت أزواج العملات الأكثر تداولًا في السوق في عام 2021 هي:

- EUR / GBP

- يورو / دولار أمريكي

- جنيه استرليني / دولار أمريكي

- دولار أمريكي / فرنك سويسري

- دولار أمريكي / ين ياباني

كما هو مذكور أعلاه ، فإن العملة الأولى في هذه الأزواج هي العملة الأساسية بينما العملة الثانية (بعد الشرطة المائلة) هي عملة التسعير. في زوج الجنيه الإسترليني مقابل الدولار الأمريكي ، الجنيه الإسترليني هو العملة الأساسية أو العملة التي يتم شراؤها بينما الدولار هو عملة التسعير. هذا هو الذي يباع.

## مثال على عملة الاقتباس

لنفترض أن المتداول يريد شراء 400 جنيه إسترليني باستخدام الدولار الأمريكي. قد يتضمن ذلك تداولًا باستخدام زوج العملات جنيه إسترليني / دولار أمريكي. من أجل تنفيذ الصفقة ، عليهم معرفة عدد الدولار الأمريكي (عملة التسعير) التي يحتاجون إلى بيعها من أجل الحصول على 400 جنيه إسترليني.

كان سعر الصرف للزوج بنهاية تداولات 3 يونيو 2021 هو 1.4103. هذا يعني أن شراء 1 جنيه إسترليني يكلف المتداول 1.4103 دولارًا. لإكمال [الصفقة](/transaction) في ذلك اليوم ، كان على المتداول بيع 564.12 وحدة من عملة التسعير من أجل الحصول على 400 وحدة من العملة الأساسية أو 564.12 دولارًا مقابل 400 جنيه إسترليني = (400 × 1.4103).

## يسلط الضوء

- في عرض الأسعار المباشر ، تكون عملة التسعير هي العملة الأجنبية ، بينما في الأسعار غير المباشرة ، تكون عملة التسعير هي العملة المحلية.

- عندما يشتري شخص ما (يشتري) زوج عملات ، فإنهم يبيعون العملة المقابلة ؛ إذا قاموا ببيع زوج عملات ، فسيشترون العملة المقابلة.

- عملة التسعير (العملة المقابلة) هي العملة الثانية في كل من زوج العملات المباشر وغير المباشر وتستخدم لتقييم العملة الأساسية.

- تُظهر أسعار العملات العديد من وحدات عملة التسعير التي سيحتاجون إلى استبدالها بوحدة واحدة من العملة (الأساسية) الأولى.

