---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: اتفاقية حصة الحصص
description: اتفاقية حصة الحصص هي عقد إعادة تأمين تناسبي يتقاسم فيه المؤمن ومعيد التأمين أقساط التأمين والخسائر وفقًا لنسبة مئوية ثابتة.
---

# اتفاقية حصة الحصص
## ما هي اتفاقية حصة الحصص؟

[إعادة تأمين](/reinsurance) تناسبي يتقاسم فيه المؤمن ومعيد التأمين أقساط التأمين والخسائر وفقًا لنسبة مئوية ثابتة. يسمح إعادة التأمين على حصة الحصة لشركة التأمين بالاحتفاظ ببعض المخاطر والأقساط مع مشاركة الباقي مع شركة التأمين حتى تغطية قصوى محددة مسبقًا. بشكل عام ، إنها طريقة لشركة التأمين لتعزيز بعض رأس مالها والحفاظ عليه.

## فهم معاهدات حصة الحصص

عندما تتعهد شركة التأمين بوثيقة جديدة ، يدفع حامل الوثيقة قسطًا لها. في المقابل ، توافق على تعويض حامل الوثيقة حتى حد التغطية. كلما زاد عدد السياسات التي تكتتبها شركة التأمين ، زادت [التزاماتها](/liability) ، وفي مرحلة ما ، ستنفد قدرتها على ضمان أي سياسات جديدة.

من أجل تحرير السعة ، يمكن لشركة التأمين التنازل عن بعض التزاماتها إلى شركة إعادة التأمين من خلال اتفاقية إعادة التأمين. في مقابل تحمل التزامات شركة التأمين ، يتلقى معيد التأمين جزءًا من أقساط البوليصة.

اتفاقية حصة الحصص هي اتفاقية إعادة تأمين تتنازل بموجبها شركة التأمين عن جزء من مخاطرها وأقساطها حتى حد أقصى بالدولار. تعتبر الخسائر التي تتجاوز هذا الحد مسؤولية شركة التأمين ، على الرغم من أن شركة التأمين يمكنها استخدام فائض من اتفاقية إعادة تأمين الخسائر لتغطية الخسائر التي تتجاوز الحد الأقصى لكل تغطية بوليصة التأمين.

تتضمن بعض معاهدات حصة الحصص أيضًا حدودًا لكل تكرار تقيد مقدار الخسائر التي يرغب معيد التأمين في مشاركتها على أساس كل مرة. شركات التأمين أقل استعدادًا لقبول هذا النوع من الاتفاقات لأنه يمكن أن يؤدي إلى وضع يكون فيه المؤمن مسؤولاً عن معظم الخسائر الناجمة عن حدوث خطر معين ، مثل الفيضانات الكارثية.

> معاهدات حصة الحصص هي شكل من أشكال إعادة التأمين النسبي ، لأنها تمنح معيد التأمين نسبة معينة من السياسة.

>

## كيف تعمل معاهدات حصة الحصص

فكر في اتفاقية حصة الحصص على أنها التخلي عن جزء من احتفاظ شركة التأمين. في المقابل ، يجب على شركة التأمين زيادة قدرتها على القبول من خلال غطاء تلقائي.

تقلل اتفاقية حصة الحصص من التعرض المالي لتقلبات المطالبات السلبية. يمكن أن يستمر [المتنازل](/cedent) في المشاركة في مكاسب الاكتتاب في بعض النسبة المئوية المتفاوض عليها ، على الرغم من أنه أعاد تأمين الأعمال ، ولديه إمكانية الوصول إلى الخبرة الخارجية من معيد تأمين محترف.

ضع في اعتبارك شركة تأمين تتطلع إلى تقليل تعرضها للالتزامات الناشئة عن أنشطة الاكتتاب الخاصة بها. تدخل في عقد إعادة تأمين حصص. ينص العقد على احتفاظ شركة التأمين بنسبة 40٪ من أقساطها وخسائرها وحدود التغطية ، ولكنها تتنازل عن الـ 60٪ المتبقية إلى شركة إعادة التأمين. ستسمى هذه المعاهدة معاهدة حصة 60٪ لأن شركة إعادة التأمين تأخذ هذه النسبة المئوية من التزامات شركة التأمين.

## يسلط الضوء

- تقلل اتفاقية حصص الحصص من المخاطر المالية على شركة التأمين الأولية.

- يتم سن هذه الأنواع من المعاهدات عندما تريد شركة التأمين تنويع مخاطرها وتكون في وضع يمكنها من جني ربح أقل من علاوة في المقابل.

- يتم استخدام اتفاقية حصة الحصص عندما تريد شركة التأمين تحرير التدفق النقدي حتى تتمكن من ضمان المزيد من السياسات.

