---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: اقتباس
description: التسعير هو مصطلح شائع يشير إلى أعلى سعر شراء لورقة مالية أو سلعة وأدنى سعر طلب متاح لنفس الأصل.
---

# اقتباس
## ما هو الاقتباس؟

تشير عروض الأسعار إلى أحدث سعر بيع لسهم أو سند أو أي أصول أخرى يتم تداولها. بالإضافة إلى ذلك ، فإن معظم فئات الأصول تقتبس أيضًا سعر العرض والطلب الذي يحدد سعر البيع النهائي. يتم تعريف [العطاء](/bid) على أنه أعلى سعر يرغب المشتري في دفعه مقابل الأصول ، في حين أن [الطلب](/ask) هو أقل سعر يرغب البائع في قبوله للبيع.

من الشائع بالنسبة للأصول السائلة المستقرة أن تسجل فروق أسعار ضيقة [بين العرض والطلب](/bid-askspread) في بيئة تداول عادية. ومع ذلك ، فإن الزوج عادة ما يتحول بعد المخاوف النظامية مثل الأحداث الجيوسياسية أو الانكماش الواسع في السوق. يحرك ظهور التقلب وعدم اليقين آليات العرض والطلب التي تقوض عروض الأسعار في حالة تغير مستمر.

## كيف يعمل الاقتباس

تمثل عروض الأسعار جزأين من المعلومات لمعظم فئات الأصول: السعر الذي سيحتاج المستثمر إلى دفعه لشراء [أصل](/asset) في وقت معين (أقل سعر "يطلبه" البائعون) والسعر الذي سيحصل عليه المستثمر لنفس الأصل إذا باعوه في نفس الوقت (أعلى "عرض" من قبل المشترين المحتملين). معًا ، يمثل الفرق بين الاثنين تكلفة [السيولة التي](/liquidity) يتكبدها المستثمر عند تداول أحد الأصول حيث يتعين عليه الشراء بسعر العرض والبيع بسعر الطلب.

> عندما يبدأ سعر الأصل في الانخفاض ، ستشهد الأسواق تباعدًا متزامنًا في أسعار العرض والطلب. هذا السبريد الأوسع يمكن أن يجعل الأصول أقل سيولة ويصعب تحريكها أثناء تقلبات السوق الواسعة.

>

لا تقتصر عروض الأسعار على أسعار المزايدة والطلب فقط. وتتضمن أيضًا قيمًا عالية ومنخفضة وفتح وإغلاق ليوم معين. يبرز [سعر السهم](/stockquote) الأساسي نقاط البيانات الرئيسية هذه لتوفير سياق حول تحركات اليوم الحالي. غالبًا ما يكون الفارق بين الفتح والإغلاق أو الأعلى والأسفل انعكاسًا للاتجاه المستمر. على سبيل المثال ، تشير التغييرات الحادة بين الفتح والإغلاق إلى زخم صعودي قوي وفرصة تداول مثيرة للاهتمام.

## أنواع الاقتباسات

لن يتردد معظم المستثمرين في ربط مصطلح عرض الأسعار بأسعار الأسهم ، لكن العديد من فئات الأصول الأخرى تسجل أسعارًا لآخر سعر تم تداوله.

### الأسواق الثابتة

على سبيل المثال ، تقتبس [أسواق الدخل الثابت](/fixedincome) أيضًا أسعار العرض والطلب للسندات خلال ساعات التداول العادية. بالإضافة إلى هوامش العرض والطلب ، تعرض [أسعار السندات](/bondquote) القيمة الاسمية للأصل والعائد حتى الاستحقاق.

يتم تسعير السندات بقيمة اسمية تبلغ 1000 دولار ، ويتم تحديد السعر كنسبة مئوية من قيمتها الاسمية ، والتي يتم تحويلها بعد ذلك إلى مقياس نقطة. على سبيل المثال ، إذا تم تسعير سند الشركة عند 97 ، فهذا يعني أنه يتم تداوله بنسبة 97٪ من القيمة الاسمية ، مما يعني أن التكلفة الفعلية لشراء السند هي 970 دولارًا.

### القيمة الاسمية

[القيمة الاسمية](/parvalue) ، والمعروفة أيضًا بالقيمة الاسمية أو القيمة الاسمية ، إلى قيمة رقمية ومضروبة في 10 لتحديد تكلفة السند. القيمة الاسمية هي مصطلح يستخدم للاستثمارات التي تعني القيمة الأصلية.

يشير بشكل شائع إلى قيمة السند عند إصداره في الأصل ، وعادةً ما تكون 100 دولار أو 1000 دولار. لإعطاء مثال ، لنفترض أنه تم شراء السند بمبلغ 100 دولار وتزداد قيمته بمرور الوقت وقيمته 125 دولارًا. على الرغم من أن قيمة السند هي 125 دولارًا ، إلا أن قيمتها الاسمية تظل 100 دولار. إذا فقد السند قيمته وكان قيمته 75 دولارًا ، تظل القيمة الاسمية 100 دولار في هذه الحالة أيضًا.

القيمة الاسمية مهمة لأنها تحدد قيمة استحقاق السند ، وكذلك مقدار الفائدة المدفوعة على السند. يشار إلى هذا السعر أيضًا بسعر قسيمة السند.

> قد تكون أسعار الأسهم هي الاعتبار الأول والأكثر أهمية عند وضع الصفقات ، ولكن التجار سيستخدمون دائمًا معلومات إضافية ، عادة المؤشرات الفنية ، قبل تقديم الطلبات.

>

### العقود الآجلة والسلع

[العقود الآجلة](/futurescontract) والسلع أيضًا عروض الأسعار لتزويد المستثمرين والجمهور المالي بالمعلومات ذات الصلة بالأصل [.](/commodity) يتم استخدام عروض الأسعار بنفس طريقة استخدام الأصول الأخرى ، والفرق هو أن مشتري العقد الآجل يوافق على شراء الأصل بسعر محدد مسبقًا في وقت محدد في المستقبل.

يستخدم العديد من المستثمرين العقود الآجلة للتحوط من الصفقات أو المضاربة على تحركات السوق. العقود الآجلة و "العقود الآجلة" هي نفس الشيء ، وعادة ما يستخدم المستثمرون عبارة "العقود الآجلة" فقط عند الإشارة إلى العقود الآجلة.

مثال على عرض الأسعار فيما يتعلق بالعقد الآجل هو إذا اشترى المتداول عقدًا آجلًا للنفط بسعر 80 دولارًا للبرميل في عام واحد. وهذا يعني أنه بعد عام واحد من تاريخ الشراء ، يكون المشتري ملزمًا بشراء هذا النفط بسعر 80 دولارًا للبرميل ، ويكون البائع ملزمًا ببيعه لهم. من مزايا تداول العقود الآجلة أن المتداول لا يحتاج إلى وضع مبلغ التداول بالكامل مع السمسرة. وهم ملزمون بدلاً من ذلك بإجراء دفعة [أولية للهامش .](/initialmargin)

## مثال على الاقتباس

شركة Apple Inc. (AAPL) هي شركة عامة متداولة بكثرة. نظرًا للسيولة الشديدة لسهم AAPL ، فإن التداول به أمر بسيط ، وبفروق ضيقة جدًا بين العرض والطلب. فقط كمثال ، لنفترض أن AAPL أغلقت عند 165 دولارًا للسهم. قد يكون النطاق اليومي 161 دولارًا إلى 167 دولارًا ، ولكن في نهاية يوم التداول ، أغلق عند 165 دولارًا.

أراد بعض المتداولين خلال اليوم شراء أسهم AAPL. أراد البعض البيع. إذا تم تداول AAPL عند 163 دولارًا في الساعة 10:30 صباحًا ، فسيشاهد المشتري فارق العرض والطلب ، والذي سيكون في هذا المثال 162.99 دولارًا للعرض ، و 163.01 دولارًا للطلب. هذا انتشار ضيق للغاية ، من سنتان فقط. ثم يدفع المشتري للبائع الطلب ، ويسلم البائع المخزون إلى المشتري ، وتكون الصفقة كاملة.

على الرغم من أن العرض والطلب هما من الجوانب الأساسية للتداول في الأسواق المالية ، عندما يشير أي شخص إلى عرض أسعار ، فإنهم يشيرون دائمًا تقريبًا إلى آخر سعر تداول للسهم. هذا أيضًا هو الرقم الأول والأكبر عادةً الذي تراه عند البحث عن الأسهم.

## أسئلة مكررة

## الخط السفلي

يعد العثور على عرض أسعار للأوراق المالية أمرًا بسيطًا ، وعادة ما يكون هو الرقم الأول الذي تراه. إذا كنت تريد فقط معرفة سعر السهم ، فستكون هذه معلومات كافية. ومع ذلك ، إذا كنت تنوي التداول ، فهناك عدد من الاعتبارات الأخرى ضمن عرض الأسعار التي يجب أن تنتبه إليها مثل انتشار العرض / الطلب وتنفيذ وقت التداول الأخير. يتم تحديث عروض الأسعار بانتظام بواسطة تقنية قوية ولكن حتى ذلك الحين ، ستكون بعض منصات التداول أسرع من غيرها.

## يسلط الضوء

- تشير عروض الأسعار إلى سعر البيع الأخير لأي أصل يتم تداوله في السوق.

- العطاء هو أعلى سعر يرغب المشتري في دفعه ، والطلب هو أقل سعر يرغب البائع في الحصول عليه.

- سيؤدي التقلب في الأسواق إلى تحريك آليات العرض والطلب التي تعمل على تقويض الأسعار في حالة تغير مستمر.

- يتضمن تعريف عروض الأسعار أيضًا قيم عالية ومنخفضة وفتح وإغلاق ليوم معين.

- تقتبس معظم فئات الأصول سعر الطلب الذي يحدد سعر البيع النهائي والعطاء الأصلي.

## التعليمات

### ما هو الاقتباس الاسمي؟

[الاقتباس الاسمي](/nominalquotation) هو سعر افتراضي يمكن تداول سهم من الأسهم أو أي ورقة مالية أخرى عنده. يتم استخدام هذه على أنها "ماذا لو" من قبل التجار لتحديد ما إذا كان ينبغي عليهم إجراء صفقة في المستقبل. مسبوقة ببادئات لمعلوماتك (لمعلوماتك) أو للتقييم فقط (FVO). إنها عكس الاقتباس الثابت ، وهو الاقتباس الحقيقي الحالي للأوراق المالية.

### كيف تقرأ أسعار الأسهم؟

تقرأ أسعار الأسهم في عدة أجزاء مختلفة. إذا كنت مهتمًا فقط بسعر السهم ، فما عليك سوى إلقاء نظرة على "عرض الأسعار". عندما يتحدث الناس عن السعر الذي يتم تداول السهم به ، فهذا هو السعر. إذا كنت تقوم بتداول الأسهم ، يمكنك التحقق من سعر العرض لمعرفة السعر الذي يبيعه البائعون للسهم ، أو سعر الطلب لمعرفة السعر الذي سيدفعه المشترون. هناك دائمًا اختلاف في هذين الرقمين ، وهو المكان الذي يحقق فيه محركو السوق أرباحهم.

### ما هو نظام التسعير البيني؟

نظام [التسعير بين المتعاملين](/interdealerquotationsystem) (IQS) هو نظام مصمم لتنظيم عروض الأسعار من قبل السماسرة وشركات التجار. وهي موجودة لتزويد المستثمرين بمعلومات دقيقة وذات صلة حول عروض الأسعار. هناك عدد من IQSs ، ولكل منها تخصصه الخاص. على سبيل المثال ، في الولايات المتحدة ، تم دمج كل من ناسداك وسوق ناسداك SmallCap ومنصة لوحة النشرات التي لا تستلزم وصفة طبية (OTCBB) في نفس IQS.

### ما هي أسعار الأسهم في الوقت الفعلي؟

[أسعار](/real-time-quote) الأسهم في الوقت الفعلي هي نفسها عروض الأسعار الأخرى ولكن يتم تحديثها عادةً في "الوقت الفعلي" بواسطة منصات تداول متطورة. يتم استخدامها بشكل شائع من قبل المتداولين اليوميين الذين يشاركون في [التداول عالي التردد](/high-frequency-trading) (HFT). ومع ذلك ، ينتقد البعض هذا النمط من التداول لأنه سيفضل الشركات والأفراد الذين لديهم أقوى التقنيات.

