---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: رايدر
description: المهاجم هو مستثمر يستهدف الشركات المقيمة بأقل من قيمتها الحقيقية ، حيث يشتري حصة كبيرة بما يكفي لإجبار الإدارة الحالية على زيادة قيمة المساهمين.
---

# رايدر
## ما هو رايدر؟

المهاجم هو مستثمر يسعى إلى تحقيق ربح سريع من الشركات الفاشلة [والمقدرة بأقل من قيمتها الحقيقية](/undervalued). مسلحين بجيوب كبيرة وكثير من الدعم المالي ، يشترون حصصًا كبيرة بما يكفي في هذه الشركات لمنحهم حقوق تصويت كبيرة ثم يستخدمون هذا التأثير لاتخاذ تدابير جديدة لزيادة [قيمة](/shareholder-value) [الأسهم](/shareholder-value) ، مثل استبدال كبار المديرين التنفيذيين ، أو إعادة هيكلة الشركة ، أو تصفيتها.

المغيرين في العصر الحديث يفضلون تسمية أنفسهم [بالمستثمرين الناشطين](/activist-investor).

## كيف يعمل رايدر

المغيرون إلى الحصول على [حصة مسيطرة](/controllinginterest) في الشركات التي تكافح ، وعرضة لعمليات الاستحواذ العدائية ، والتداول بأقل من [القيم الجوهرية](/intrinsicvalue). عادةً ما يكون الهدف هو تحقيق ربح سريع ، بدلاً من محاولة إطلاق العنان لقيمة طويلة الأجل من خلال قلب العمليات وجعل الشركة أكثر كفاءة ؛ أعتقد أن جوردون جيكو في فيلم وول ستريت الشهير.

> ### هام

> المغيرين يستهدفون الشركات التي يُساء إدارتها ، والتي لديها تكاليف باهظة ، ويمكن أن تدار بشكل أكثر ربحية كشركة خاصة ، أو تواجه مشاكل أخرى يمكن إصلاحها لجعلها أكثر قيمة.

>

تشتري [شركات الأسهم الخاصة](/privateequity) وصناديق التحوط والأثرياء حصة كبيرة بما يكفي من حقوق تصويت الشركة للتأثير على [مجلس إدارتها](/boardofdirectors) (B of D) والضغط العام على إدارتها لممارسة التغييرات التي تريدها. نظرًا لأن معظم الشركات التي يستهدفونها ضعيفة الأداء ، فغالبًا ما ينجح المغيرون في حشد الدعم من المساهمين الآخرين أيضًا ، مما يزيد من نفوذهم واحتمال تلبية مطالبهم بسرعة تسوية جيوب المستثمرين.

## طرق رايدر

قد يستخدم المغيرون مجموعة متنوعة من التكتيكات للتأثير على التغييرات التي يرغبون فيها ويميلون إلى امتلاك [استراتيجيات خروج محددة جيدًا](/exitstrategy). تتضمن خطط الألعاب استخدام قوتهم التصويتية لتثبيت أعضاء مختارين بعناية في B من D ** ، ** وضع الشركة للبيع أو الاندماج ، أو تفكيك الشركة المستهدفة [وبيع](/asset-sales) [أصولها](/asset-sales).

تخيل شركة تبلغ قيمتها السوقية 100 مليون دولار ، ولا ديون ، و 25 مليون دولار نقدًا ؛ أو [مؤسسة بقيمة](/enterprisevalue) 75 مليون دولار. إذا كانت القيمة السوقية [للأصول الملموسة](/tangibleasset) للشركة 200 مليون دولار ، فقد يغري أحد المهاجمين لتقديم عرض عدائي من أجل الحصول على مكاسب ضخمة يمكن تحقيقها من خلال بيع الأصول.

هناك طريقة أخرى تُستخدم أحيانًا لتحقيق ربح سريع وهي تقديم عمليات إعادة شراء الأسهم الممولة بالديون. بدلاً من ذلك ، قد يشتري المغيرون [الأسهم القائمة](/outstandingshares) بذريعة الدفع باتجاه التغييرات التي لا تخضع القيادة الحالية لها. في هذه المرحلة ، يمكنهم بعد ذلك عرض إعادة بيع تلك الأسهم [بسعر ممتاز](/at-a-premium) من أجل جني الأرباح لأنفسهم.

## تاريخ المغيرين

كان المغيرون شائعين بشكل خاص في الولايات المتحدة من السبعينيات إلى التسعينيات ، قبل أن تتبنى [الشركات المتداولة علنًا](/publiccompany) [دفاعات الاستحواذ](/anti-takeovermeasure). في ذلك الوقت ، اشتهر المغيرون بشراء الشركات وتفكيكها ، مما أدى إلى تحقيق ربح جيد بينما ترك العديد من العمال عاطلين عن العمل في نفس الوقت.

في الوقت الحاضر ، سعى المغيرون ، تحت ستار المستثمرين النشطاء ، إلى تنظيف سمعتهم من خلال الانخراط في تكتيكات مختلفة لأسلافهم. ومع ذلك ، لا يزال من الشائع لبعض شركات الأسهم الخاصة الانخراط في [تجريد الأصول](/assetstripping) ، والاستيلاء على شركة خاصة ، [وإعادة رسملة](/recapitalization) ديونها الإضافية ، وبيع أصولها الأكثر سيولة ، ومداهمة خزائنها ، من أجل دفع أرباح إضافية للمساهمين. .

على الرغم من الجدل المستمر الذي يحيط بالعديد من المغيرين ، فقد أعيد صياغة دورهم في الشركات الأمريكية في السنوات الأخيرة باعتباره شرًا ضروريًا يعمل كموازنة للإدارة السيئة في الشركات المتداولة علنًا.

> في عام 2020 ، أطلق المغيرون أو المستثمرون الناشطون 173 حملة منفصلة بقيمة إجمالية لرأس المال تم نشره تبلغ 39.5 مليار دولار .

>

يجادل المؤيدون بأنهم يجعلون [أسواق رأس المال](/capitalmarkets) أكثر كفاءة من خلال تحسين الشركات الفاشلة. يتم دعم هذه الحجج من خلال الأبحاث التي تظهر أن أعلى درجات مجتمعة من ملكية الناشطين تحقق [عوائد أعلى على](/returnoninvestmentcapital) [رأس المال](/returnoninvestmentcapital) المستثمر (ROIC) وتتفوق على سوق الأوراق المالية العريض بهوامش كبيرة.

## إعتبارات خاصة

المغيرين بشكل عام غير محبوبين من قبل مديري الشركة. لا يريد المسؤولون أن يتم إخبارهم بكيفية القيام بعمل أفضل ، ولا يواجهون الاضطرابات واهتمام وسائل الإعلام الذي يولده المغيرون. في معظم الحالات ، يكون هدفهم هو التفكير على المدى الطويل في كيفية تحسين الأعمال التي يتولون مسؤوليتها ، على عكس المغيرين ، الذين لا يهتمون عادةً بالالتفاف ويريدون نتائج سريعة.

لتجنب النقاشات القبيحة ، والتنازل عن السيطرة ، ورؤية الأعمال التي ساعدوا في رعايتها لتحقيق النجاح على المدى الطويل على الأرجح ، طورت الشركات مجموعة متنوعة من الاستراتيجيات لإحباط تقدم المغيرين. وهي تشمل خطط حقوق المساهمين (الحبوب السامة) ، والتصويت بأغلبية ساحقة ، ومجالس الإدارة المتداخلة ، وإعادة شراء الأسهم من المهاجم بسعر ممتاز (البريد الأخضر) ، والزيادات الهائلة في مقدار الديون في الميزانية العمومية للشركة ، وعمليات الدمج الإستراتيجية مع فارس [أبيض](/whiteknight). [_](/whiteknight)

## يسلط الضوء

- ومع ذلك ، يجادل البعض بأنهم يخدمون غرضًا مهمًا ، وهو الحصول على أفضل النتائج من الشركات التي تتم إدارتها بشكل سيء ، والمساعدة في جعل أسواق رأس المال أكثر كفاءة.

- غالبًا ما يهتم المغيرون ، أو المستثمرون الناشطون كما يُعرفون اليوم ، بتغطية جيوبهم أكثر من حماية صحة الشركات على المدى الطويل.

- رايدر هو مستثمر يسعى إلى تحقيق ربح سريع من شركات مقومة بأقل من قيمتها.

- يشترون حصة كبيرة بما يكفي لإجبار الإدارة الحالية على إجراء تغييرات تزيد من قيمة المساهمين.

