---
keywords: Business,Business Essentials
title: تكثيف
description: الزيادة هي زيادة كبيرة في مستوى إنتاج منتجات أو خدمات الشركة تحسباً لزيادة وشيكة في الطلب.
---

# تكثيف
## ما هو Ramp-Up؟

الزيادة هي زيادة كبيرة في مستوى إنتاج منتجات الشركة أو خدماتها. تحدث الزيادة عادةً تحسباً لزيادة وشيكة في الطلب. في حين أن هذه ميزة للشركات الصغيرة بشكل عام في مرحلة مبكرة من التطوير ، إلا أنه يمكن أيضًا تنفيذ زيادة في الأداء من قبل الشركات الكبيرة التي تطرح منتجات جديدة أو تتوسع في مناطق جغرافية جديدة.

## كيف يعمل التكثيف

تحتاج الشركة في بعض الأحيان إلى زيادة استغلال طاقتها لتلبية زيادة الطلب أو الطلب المتوقع على المدى القريب. عادةً ما يستلزم التكثيف نفقات كبيرة من النفقات [الرأسمالية](/capitalexpenditure) ، وهي مبالغ كبيرة من الإنفاق من قبل الشركة على الأصول المادية ، مثل الممتلكات والمباني ومعدات التصنيع. يمكن أن يتضمن تكثيف الإنفاق أيضًا استخدام الأموال لترقيات التكنولوجيا بالإضافة إلى الاستثمارات في تعيين موظفين لتحقيق زيادة متوقعة في المبيعات أو الإنتاج.

نتيجة لذلك ، عادة ما تفكر الشركة في الزيادة فقط بمجرد أن يكون لديها درجة معقولة من اليقين بشأن الطلب الإضافي. خلاف ذلك ، إذا لم يتحقق الطلب المتوقع أو كان [أقل من المستويات المتوقعة](/excesscapacity) ، فستكون الشركة مثقلة بالمخزون الفائض والقدرة الفائضة.

## فهم التكثيف

يمكن أيضًا تطبيق مصطلح التكثيف على زيادة النفقات أكبر من المعتاد. في إشارة إلى ما سبق ، إذا ذكرت الشركة أنها ستزيد من إنتاج السلع ، فيمكنها أيضًا أن تقول إنها ستزيد من شراء معدات الأتمتة لدعم التوسع المخطط له في السعة.

> عندما تظهر "الزيادة" في البيانات الصحفية أو في المكالمات الجماعية ، فإنها تشير عادةً إلى ثقة الإدارة في مستقبل الشركة ؛ ومع ذلك ، يجب على المستثمر الحصيف أن يراقب الكثير من الوفرة.

>

## التكثيف مقابل التعلية

يشير ** الانحدار ** إلى انخفاض في الإنتاج ، عادةً بسبب الانخفاض المتوقع في الطلب أو النشاط التجاري. تعتبر عمليات الانحدار أمرًا شائعًا في الصناعات الموسمية ، حيث يكون تخفيض القوى العاملة جزءًا من دورة العمل العادية. من أجل معالجة شيكات الرواتب والمزايا النهائية ، سيحتفظ أصحاب العمل عادةً بنواة صغيرة من الموظفين الإداريين مع تقدم الشركة.

قد يكون التخفيض أيضًا نتيجة متوقعة لشركة تعمل على تقليص حجم إنتاجها إلى الخارج أو [تقليص حجمها](/downsize). حتى بعد أن تبدأ الشركة في إنهاء قوتها العاملة ، فإنها ستستمر في محاولة استخراج أكبر قدر ممكن من القيمة من الآلات المتبقية ورأس المال الصناعي ، مع الحفاظ على جزء صغير من القوة العاملة في العمل.

## أمثلة من Ramp-Ups

يميل مصطلح التكثيف إلى الظهور على شفاه المديرين التنفيذيين الواثقين من أنفسهم الذين يتوقعون ظروفًا اقتصادية مواتية بشكل عام تؤدي إلى زيادة الطلب على منتجاتهم. نادرًا ما تعلن الشركة علنًا أنها تتجه نحو الانخفاض.

في بيان صحفي عام 2021 ، حددت جنرال موتورز خططًا لزيادة عمليات التسليم لتتناسب مع زيادة الطلب الاستهلاكي في كندا والولايات المتحدة. حسب البيان:

>

> ستعيد جنرال موتورز إنتاج سيارات البيك أب بالحجم الكامل إلى Oshawa Assembly في كندا خلال الربع الرابع من عام 2021. ومن المتوقع أن يكون للجدول الزمني المتسارع الجديد والحجم الإضافي تأثير في عام 2022 ، مع زيادة الإنتاج.

>

حدث مثال آخر أثناء مكالمة جماعية حول الأرباح لشركة Saputo Inc. ، وهي شركة كندية لتصنيع الألبان ومنتجات الألبان وبدائل الألبان. في مكالمة أرباح الشركة للربع الثالث من عام 2021 ، قال الرئيس التنفيذي لينو أنتوني سابوتو إنه:

>

> متحمس جدًا لبعض الركائز الإستراتيجية التي ستعالجها فرقنا لدفع أعمالنا في الولايات المتحدة إلى الأمام. وتشمل هذه زيادة قيمة أعمال المكونات لدينا ، وتكثيف محفظتنا الأساسية ، وتحسين عمليات الأعمال المتكاملة لدينا ، والاستفادة من تخطيط موارد المؤسسات لزيادة الكفاءات ، وتحسين شبكتنا ، وتكثيف أعمال بدائل الألبان.

>

بمعنى آخر ، يبدو أن الرئيس التنفيذي يتوقع زيادة الطلب من المستهلكين الأمريكيين ، وهو ما يكفي لتبرير زيادة الإنتاج والصادرات إلى السوق الأمريكية.

## أسئلة وأجوبة Ramp-Up

### ما هي مرادفات Ramp-Up؟

مصطلح "ramp-up" مشابه لمصطلحات مثل "scale up" أو "step up". يشير كل تعبير إلى الانتقال إلى مستوى أعلى من حجم الإنتاج وكفاءته.

### هل تُستخدم Ramp-Ups في الغالب من قبل الشركات الصغيرة؟

"Ramp up" مصطلح مشترك في الشركات التي تسعى إلى تحقيق نمو إنتاجي. يتم استخدامه بشكل شائع في الشركات الناشئة التي بدأت فقط في تسويق منتجاتها.

كوافدين جدد إلى السوق ، من المرجح أن تكون هذه الشركات الصغيرة في ازدياد. ومع ذلك ، قد تجد حتى الشركات الكبيرة أنه من الضروري تكثيف عملها مع توسعها في خطوط إنتاج جديدة أو أسواق جديدة.

### ما هي العوامل التي تجعل عملية زيادة النشاط ناجحًا؟

يتطلب تكثيف الإنتاج التخطيط الدقيق ودراسة السوق. في التصنيع ، من الضروري دراسة العملية والآلات من أجل تحسين الإنتاج على نطاق أعلى. العنصر الأكثر أهمية في الزيادة هو ضمان طلب سوق كافٍ للمنتج.

### ما المقصود بزيادة رأس المال الاستثماري؟

في تمويل رأس المال الاستثماري ، يشير التكثيف إلى زيادة في الإنتاج قبل خروج داعم مالي. في هذا السياق ، ينتظر صاحب رأس المال الاستثماري زيادة في الإنتاجية أو المبيعات لرفع قيمة الشركة قبل بيع أسهمهم.

## الخط السفلي

التكثيف هو أحد مصطلحات الشركات العديدة المستخدمة لوصف زيادة في الإنتاج أو المبيعات من قبل شركة تسعى إلى الحصول على حصة سوقية أكبر. تميل معظم تكاليف الإنتاج إلى الانخفاض بكميات كبيرة بفضل [وفورات الحجم](/economiesofscale). نتيجة لذلك ، تسمح عملية التنفيذ الجيدة لمعظم الشركات بتخفيض نفقاتها لكل وحدة وزيادة هوامش ربحها.

## يسلط الضوء

- قد تكثف الشركات الأكبر حجمًا الإنتاج أيضًا ، عندما تقدم منتجات جديدة أو تدخل سوقًا جديدة.

- التكثيف مكلف ويتطلب استثمارات رأسمالية كبيرة في المعدات والقدرات. إذا لم يستمر الطلب أو كان أقل من المتوقع ، فقد تُترك الشركة بقدرة فائضة.

- قد تتدهور الشركات في بعض الأحيان ، لكنها نادراً ما تعلن عن تضييقها.

- يشير المصطلح ** ramp-up ** إلى زيادة إنتاج الشركة بشكل كبير استجابةً لزيادة الطلب أو زيادة متوقعة في المدى القريب.

- تكثف الشركات الناشئة أيضًا بمجرد مغادرتها مرحلة النموذج الأولي وبدء الإنتاج المنتظم للسوق.

