---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: تجارة محدودة النطاق
description: التداول المحدود النطاق هو استراتيجية تداول تسعى إلى تحديد والاستفادة من تداول الأوراق المالية في قنوات الأسعار.
---

# تجارة محدودة النطاق
## ما هو التداول ضمن النطاق؟

التداول المحدود النطاق هو استراتيجية تداول تسعى إلى تحديد الأوراق المالية والاستفادة منها ، مثل الأسهم ، والتداول في [قنوات الأسعار](/channel). بعد العثور على مستويات الدعم والمقاومة الرئيسية وربطها [بخطوط الاتجاه الأفقية](/trendline) ، يمكن للمتداول شراء ورقة مالية عند دعم خط الاتجاه السفلي (أسفل القناة) وبيعها عند مقاومة خط الاتجاه العلوي (أعلى القناة).

## فهم التجارة محدودة النطاق

تتضمن استراتيجيات التداول المحددة النطاق ربط الارتفاعات والانخفاضات في رد الفعل بخطوط الاتجاه الأفقية لتحديد [مناطق](/resistance) [الدعم](/support) والمقاومة . تعتمد قوة أو موثوقية خط الاتجاه كمنطقة دعم أو مقاومة على عدد المرات التي تفاعل فيها السعر معها. على سبيل المثال ، إذا تحرك السعر للأسفل من خط اتجاه المقاومة خمس أو أربع مرات ، فإنه يعتبر أكثر موثوقية مما لو تحرك السعر منه مرتين فقط.

يحدث [التداول](/tradingrange) [ge](/tradingrange) عندما يتم تداول الأوراق المالية بين أسعار مرتفعة ومنخفضة ثابتة لفترة من الوقت. غالبًا ما يوفر الجزء العلوي من نطاق تداول الأوراق المالية مقاومة للسعر ، بينما يقدم الجزء السفلي من نطاق التداول عادةً دعمًا للسعر.

يستفيد المتداولون من التداول المحدود النطاق من خلال الشراء المتكرر عند خط اتجاه الدعم والبيع عند خط اتجاه المقاومة حتى يخترق الأمان من قناة السعر. الفكرة هي أن السعر من المرجح أن [يرتد](/rebound) من هذه المستويات أكثر من اختراقها ، مما يضع نسبة [المخاطرة إلى المكافأة](/riskrewardratio) لصالحهم ، على الرغم من أنه من المهم دائمًا مراقبة الاختراق أو الانهيار المحتمل.

يضع معظم المتداولين نقاط [وقف الخسارة](/stop-lossorder) أعلى خطوط الاتجاه العلوية والسفلية مباشرةً للتخفيف من مخاطر الخسائر الفادحة من الاختراق أو الانهيار ذي [الحجم الكبير .](/volume) على سبيل المثال ، إذا كان للأوراق المالية خط اتجاه دعم أقل عند 10.00 دولارًا وخط اتجاه مقاومة أعلى عند 15.00 دولارًا ، فقد يشتري المتداول السهم عند 11.00 دولارًا ، بعد الارتداد مباشرة ، مع وقف الخسارة 9.00 دولارات. هذا يحمي المتداول إذا انهار السهم من خط اتجاه الدعم.

يستخدم العديد من المتداولين أيضًا أشكالًا أخرى من [التحليل الفني](/technicalanalysis) جنبًا إلى جنب مع قنوات الأسعار لزيادة احتمالات نجاحهم. على سبيل المثال ، قد يراقب المتداولون الحجم المرتبط بالارتداد من مستوى الدعم لقياس احتمالية الانهيار أو الاختراق. يعتبر [مؤشر](/rsi) القوة النسبية (RSI) أيضًا مؤشرًا مفيدًا لقوة الاتجاه في أي نقطة معينة داخل قناة السعر.

## مثال تداول محدود النطاق

يُظهر الرسم البياني التالي مثالاً لاستراتيجية تداول محدودة النطاق مع وجود أسهم في مكانها لصفقات طويلة وقصيرة محتملة.

<! - 8563469DC53040D30D21F8CBDC6E892E ->

في هذا الرسم البياني ، ربما لاحظ المتداول أن السهم بدأ في تشكيل قناة سعرية في أواخر أكتوبر وأوائل نوفمبر. بعد تشكيل [القمم الأولية](/peak) ، ربما يكون المتداول قد بدأ في وضع صفقات طويلة وقصيرة بناءً على خطوط الاتجاه هذه ، بإجمالي أربع صفقات بيع و صفقتين طويلتين. يشير [اختراق](/breakout) السهم من مقاومة خط الاتجاه العلوي إلى نهاية التداول المحدود النطاق.

## استراتيجيات نطاق التداول

** الدعم والمقاومة **: إذا كانت الورقة المالية في نطاق تداول راسخ ، يمكن للمتداولين الشراء عندما يقترب السعر من الدعم والبيع عندما يصل إلى مستوى المقاومة. يمكن استخدام المؤشرات الفنية ، مثل مؤشر القوة النسبية (RSI) ، [والتذبذب العشوائي](/stochasticoscillator) [r](/stochasticoscillator) ، ومؤشر قناة السلع (CCI) ، لتأكيد ظروف ذروة الشراء والبيع عندما يتذبذب السعر داخل نطاق تداول.

على سبيل المثال ، يمكن للمتداول الدخول في مركز طويل عندما يتم تداول سعر السهم عند الدعم ويعطي مؤشر القوة النسبية قراءة ذروة البيع أقل من 30. بدلاً من ذلك ، قد يقرر المتداول فتح مركز قصير عندما يتحرك مؤشر القوة النسبية إلى منطقة ذروة الشراء فوق 70 • يجب وضع أمر إيقاف الخسارة خارج نطاق التداول لتقليل المخاطر.

** الاختراق والأعطال **: يمكن للتجار الدخول في اتجاه الاختراق أو الانهيار من نطاق تداول. لتأكيد صحة الحركة ، يجب على المتداولين استخدام مؤشرات أخرى ، مثل الحجم وحركة السعر.

على سبيل المثال ، يجب أن يكون هناك زيادة كبيرة في الحجم عند الاختراق أو الانهيار الأولي ، بالإضافة إلى عدة عمليات إغلاق خارج نطاق التداول. بدلاً من مطاردة السعر ، قد يرغب المتداولون في انتظار [التصحيح](/retracement) قبل الدخول في صفقة. على سبيل المثال ، يمكن وضع أمر حد الشراء أعلى نطاق التداول مباشرةً ، والذي يعمل الآن كمستوى دعم. يمكن أن يقع أمر وقف الخسارة في الجانب الآخر من نطاق التداول للحماية من الاختراق الفاشل.

## يسلط الضوء

- عادةً ما يستخدم المتداولون التداول المحدود النطاق جنبًا إلى جنب مع مؤشرات أخرى ، مثل الحجم ، من أجل زيادة احتمالات نجاحهم.

- يضع المتداولون نقاط وقف الخسارة فوق خطوط الاتجاه العلوية والسفلية لتجنب التعرض لخسائر فادحة من الاختراقات كبيرة الحجم.

- تشير استراتيجية التداول المحددة النطاق إلى طريقة يشتري فيها المتداولون عند خط اتجاه الدعم ويبيعون عند مستوى خط اتجاه المقاومة لسهم أو خيار معين.

