---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: تقرير وكيل الإيرادات (RAR)
description: يوضح تقرير وكيل الإيرادات ، أو RAR ، تفاصيل نتائج التدقيق والمبلغ الذي قد يدين به دافع الضرائب.
---

# تقرير وكيل الإيرادات (RAR)
## ما هو تقرير وكيل الإيرادات؟

تقرير وكيل الإيرادات (RAR) هو مستند تفصيلي يصف نتائج تدقيق فاحص مصلحة الضرائب الأمريكية ويوضح مقدار النقص أو المبلغ المسترد الذي يجد الوكيل أن دافع الضرائب مدين به أو مستحق ، على التوالي. يحق لدافعي الضرائب عدم الاتفاق مع وكيل الإيرادات تقرير ويمكنه اختيار محاربة النتائج التي توصل إليها الوكيل من خلال احتجاج رسمي إلى قسم الاستئناف في مصلحة الضرائب الأمريكية من خلال الاستئناف أمام [محكمة الضرائب الأمريكية](/taxcourt) ، أو عن طريق دفع التقييم الجديد ولكن بعد ذلك رفع دعوى لاسترداد الأموال .

## فهم تقرير وكيل الإيرادات

يوضح تقرير وكيل الإيرادات (RAR) كيف تم حساب أي تعديلات تم إجراؤها على مسؤولية دافع الضرائب ، بما في ذلك الإجراءات المطبقة والاختبارات التي تم إجراؤها والمعلومات التي تم الحصول عليها والاستنتاجات التي تم التوصل إليها في الفحص. يُظهر التقرير (نموذج 4549: تغييرات فحص ضريبة الدخل) التغييرات في بنود الدخل [والائتمانات والخصومات](/deduction) [التي](/taxcredit) يقترحها الفاحص أو الوكيل على إقرار دافع الضرائب بالإضافة إلى الضرائب والغرامات والفوائد المقترحة ، إن وجدت. النموذج 4549 مصحوب أيضًا بالنموذج 886A ، والذي يشرح سبب تغيير مصلحة الضرائب لإقرار دافع الضرائب .

يوضح الحد الأدنى من RAR ما إذا كان دافع الضرائب قد دفع أقل من اللازم أو دفع مبالغ زائدة أو دفع المبلغ الصحيح من الضرائب. إذا دفع دافع الضرائب أكثر من اللازم ، فإنه يتلقى [استرداد الضريبة](/tax-refund). إذا دفع أقل من اللازم ، يجب عليه دفع ضرائب إضافية ، مع الفوائد والغرامات في كثير من الأحيان. إذا أدى تقرير وكيل خدمة الإيرادات الداخلية (IRS) بعد التدقيق على عائد دافع الضرائب إلى تغييرات في الدخل الفيدرالي [الخاضع للضريبة لدافع الضرائب](/taxableincome) ، فسوف ترسل مصلحة الضرائب إشعارًا بالقرار النهائي إلى دافع الضرائب. عند استلام الإشعار ، يكون أمام دافع الضرائب 30 يومًا لاستئناف التغييرات لدى مكتب الاستئناف التابع لمصلحة الضرائب الأمريكية .

## عواقب RAR

تبلغ مصلحة الضرائب الأمريكية سلطات الضرائب الحكومية عندما تصدر RAR. تتطلب قوانين الولاية أنه في حالة تغيير الحكومة الفيدرالية لمسؤولية دافع الضرائب ، يجب على دافع الضرائب تقديم إقرار الولاية المعدل في غضون 30 إلى 90 يومًا بعد القرار النهائي لتدقيق مصلحة الضرائب. تطلب الدول من دافع الضرائب إعادة تحديد [التزاماته الضريبية للولاية](/taxliability) ، مع مراعاة التعديلات المنعكسة في تقرير الاستجابة السريعة ، وتقديم إخطار إلى السلطات الضريبية للولاية المعمول بها فيما يتعلق بأي تأثير ذي صلة. لدى الدول هذا المطلب لأن المسؤولية الضريبية لأي دولة معينة تستند إلى المسؤولية الضريبية الفيدرالية.

إذا كان دافع الضرائب مدينًا بضرائب فيدرالية أكثر مما تم دفعه ، فمن المحتمل أن يكون دافع الضرائب مدينًا أكثر للدولة أيضًا. ينطبق هذا النظام الأساسي سواء كان دافع الضرائب فردًا أو شركة. إذا دفع دافع الضرائب ضريبة في ولايات متعددة ، فقد تكون عملية الامتثال مرهقة للغاية.

## يسلط الضوء

- يفصل تقرير وكيل الإيرادات (RAR) نتائج ونتائج تدقيق IRS ، بما في ذلك الحسابات المتعلقة بأي ضرائب متأخرة قد تكون مستحقة مع مبالغ الغرامات.

- يجوز لدافعي الضرائب الطعن في النتائج في تقرير الاستجابة السريعة من خلال إجراءات محكمة الضرائب.

- إذا لم يتم الاعتراض على RAR أو دعمه ، فقد يتعرض دافعو الضرائب المتأخرون لغرامات متزايدة أو عقوبة السجن إذا فشلوا في التوفيق بين وضعهم الضريبي.

