---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: معدل الزناد
description: تحفيز السعر هو انخفاض في أسعار الفائدة يجبر مُصدر السندات على استدعاء سنداتهم ، قبل الاستحقاق ، من أجل إعادة الإصدار بسعر أقل.
---

# معدل الزناد
## ما هو معدل الزناد؟

تحفيز السعر هو انخفاض في أسعار الفائدة يكون كبيرًا بما يكفي لإجبار [مُصدر](/issuer) [السندات](/bond) على استدعاء سنداتهم ، قبل الاستحقاق ، من أجل إعادة الإصدار بسعر أقل وتقليل مصروفات الفائدة.

## فهم مشغل المعدل

بالمعنى الأكثر نقاءًا ، يعد تشغيل السعر نوعًا من محفز التجارة والذي ، عند الوصول إليه ، سيؤدي إلى حدوث إجراء. في حالة السند ، قد يؤدي تحريك السعر إلى انخفاض أسعار الفائدة. يؤدي الانخفاض في [أسعار الفائدة السائدة](/interestrate) إلى قيام مُصدر [السند القابل للاستدعاء](/callablebond) باستدعاء ذلك السند. التقلبات في أسعار الفائدة لها آثار على الاقتصاد ولكن يمكن أن يكون لها تأثير خاص في سوق السندات.

لا يمكن إجراء الاستدعاء إلا إذا كان إصدار السندات يتضمن بند استدعاء في العرض [.](/calledaway) يشير مصطلح "Call" إلى الاسترداد المبكر للسند من قبل مُصدر السند. غالبًا ما يتكون شرط الاتصال من تاريخ يجب أن تكتمل فيه المكالمات. السند ذو الفترة القابلة للاستدعاء غير مؤهل للمكالمات قبل ذلك التاريخ. تقدم السندات القابلة للاستدعاء عادةً سعر كوبون أعلى وسعر استدعاء أعلى من القيمة الاسمية لجعلها جذابة للمستثمرين المحتملين.

تخضع العديد من الاستثمارات [لمخاطر أسعار الفائدة](/interestraterisk) ، والمعروفة أيضًا بمخاطر السوق. مخاطر أسعار الفائدة هي المخاطر التي يفقدها الاستثمار بسبب الجاذبية النسبية للمعدلات السائدة المتراجعة. السند [بسعر قسيمة ثابت](/coupon-rate) هو أحد الأمثلة على الاستثمار الخاضع لمخاطر أسعار الفائدة. إذا انخفضت أسعار الفائدة ، يجوز للمقترض (المُصدر) استدعاء السند الحالي لصالح إصدار آخر بسعر فائدة أقل. يتم تعيين مشغل السعر عند إصدار السند وهو المستوى الذي يعرف فيه المقرض أنه من المحتمل استدعاء السند. مشغلات الأسعار ، على المدى الطويل ، توفر أموال المقترض.

ومع ذلك ، يضطر حامل السندات إلى الذهاب إلى السوق لاستبدال الاستثمار الذي تم الاستغناء عنه. من المخاطر التي يتعرض لها حاملو السندات [مخاطر إعادة الاستثمار](/reinvestmentrisk) ، أو احتمال ألا تكون خيارات الاستثمار المتاحة للمستثمر بعد طلب السند جذابة مثل السند الأصلي. في سوق ذات أسعار فائدة منخفضة ، من غير المحتمل أن يحصل المستثمر على أداة أخرى مماثلة تولد نفس المدفوعات التي كانوا يتلقونها من الإصدار المطلوب.

## مثال مشغل معدل

في 1 يناير 2018 ، تقدم شركة ABC سندات قابلة للاسترداد لمدة 10 سنوات [بسعر](/callablebond) قسيمة بنسبة 8 ٪ ، قابلة للاستدعاء بنسبة 120 ٪ من القيمة الاسمية. التاريخ القابل للاستدعاء هو 1 يناير 2022. ترتفع أسعار الفائدة وتنخفض بين تاريخ الإصدار وتاريخ الاستدعاء ولكنها تظل قريبة من 8٪. في اليوم الأول من عام 2023 ، انخفضت أسعار الفائدة إلى 5٪. هذا الانخفاض هو محفز معدل.

تقوم شركة ABC بإغلاق صفقة لتقديم ديون جديدة بنسبة 5 ٪ وستستخدم عائدات هذا العرض لسداد حاملي السندات بنسبة 8 ٪ أثناء قيامهم بإلغاء السندات. تمارس شركة ABC خيار السندات بنسبة 8٪. يحصل المستثمر على 1200 دولار لكل 1000 دولار. ومع ذلك ، يخسر حامل السند 400 دولار من مدفوعات الفائدة التي كان سيحصل عليها خلال الفترة المتبقية من السند.

يوضح هذا المثال مخاطر ومكافآت الأمان القابل للاستدعاء في حالة إطلاق السعر. قبل استدعاء الشركة لسنداتها ، يمكن للمستثمر أن يتطلع إلى كسب سعر فائدة أعلى من السوق. يحقق معدل 2023 مخاطر السوق للسند القابل للاستدعاء ، مما يؤدي إلى خسارة دخل الفائدة.

## يسلط الضوء

- يتم تعيين مشغل السعر عند إصدار السند وهو المستوى الذي يعرف المقرض أنه من المحتمل استدعاء السند فيه.

- بالمعنى الأكثر نقاءًا ، يعد تشغيل السعر نوعًا من محفزات التجارة التي ، عند الوصول إليها ، ستؤدي إلى اتخاذ إجراء.

- تحفيز السعر هو انخفاض في أسعار الفائدة يكون كبيرًا بما يكفي لإجبار مُصدر السندات على استدعاء سنداته ، قبل الاستحقاق ، من أجل إعادة الإصدار بسعر أقل وتقليل مصروفات الفائدة.

