---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: معدل التبني
description: يشير معدل التبني إلى مدى سرعة استخدام أعضاء المجتمع للتكنولوجيا الجديدة عند تقديمها على مدار فترة زمنية.
---

# معدل التبني
## ما هو معدل التبني؟

معدل التبني هو السرعة التي يتم بها اكتساب التكنولوجيا الجديدة واستخدامها من قبل الجمهور. يمكن تمثيل هذا المعدل بعدد أعضاء المجتمع الذين بدأوا في استخدام تقنية جديدة أو ابتكار خلال فترة زمنية محددة. معدل التبني مفيد لإجراء المقارنات. تتم مقارنة معدل مجموعة واحدة بمعدل تبني مجموعة أخرى ، غالبًا في المجتمع بأكمله.

## فهم معدل التبني

معدل التبني هو جزء من [نشر نظرية الابتكارات](/diffusion-of-innovations-theory). تسعى هذه النظرية إلى شرح كيفية انتشار استخدام التقنيات والعمليات والابتكارات الجديدة في المجتمع ، ولماذا يتم تبنيها على الأساليب القديمة. غالبًا ما تحدد متى وكيف يوجد [المتبنون الأوائل](/early-adopter) أيضًا.

[تأثيرات الشبكة](/network-effect) بقوة على معدل الاعتماد. تصبح العديد من التقنيات أكثر فائدة عندما يتبناها الآخرون. يقال إن هذه التقنيات تستفيد من تأثيرات الشبكة. ربما يكون النمو السريع للإنترنت أفضل مثال معروف لتأثير الشبكة الذي يعزز معدل التبني. بين عامي 1969 و 1994 ، كان الجيش الأمريكي والأكاديميون يستخدمون الإنترنت في الغالب ، مع اعتماد محدود في أماكن أخرى. أدت صعوبة الوصول إلى الإنترنت عبر بروتوكول Telnet المستند إلى سطر الأوامر إلى الحد من معدل الاعتماد.

نظرًا لأن الإنترنت أصبح أسهل في الاستخدام بفضل متصفحات الويب ، زاد معدل الاعتماد ، وظهرت المزيد من الخدمات. ومع ذلك ، لا تزال معدات الكمبيوتر تكلف مئات أو حتى آلاف الدولارات في التسعينيات وتطلبت بعض المهارة لإعدادها. كان هناك قلق بشأن الفجوة الرقمية في أوائل القرن الحادي والعشرين ، حيث كان الفقراء يفتقرون في كثير من الأحيان إلى الوصول إلى الإنترنت. لحسن الحظ ، خفضت الهواتف الذكية تكاليف الأجهزة إلى أقل من 50 دولارًا ، كما جعلت الوصول إلى الإنترنت أسهل. وكانت النتيجة ارتفاع معدل التبني بين الفقراء.

تشمل سمات الابتكار التي تؤثر على معدل التبني مزايا تبني الابتكار والسهولة التي يمكن بها إضافته إلى الحياة اليومية. علاوة على ذلك ، فإن قدرة أعضاء المجتمع الآخرين على رؤية أولئك الذين تبنوا بالفعل الابتكار والنفقات المرتبطة بتجربة الابتكار تؤثر أيضًا على معدل التبني. عامل رئيسي آخر يؤثر على معدل التبني هو نوع المجتمع الذي يتم تقديمه للابتكار. الثقافات والمجتمعات المغلقة التي لا يوجد بها اتصال واضح بين المتبنين وغير المتبنين هم أقل احتمالا لتولي تكنولوجيا جديدة.

> تختلف معدلات التبني بشكل كبير بمرور الوقت وتنخفض كما ترتفع.

>

## أمثلة على معدل التبني

يُعد Facebook مثالاً حيث يتم الجمع بين محاكاة الحالة وتأثيرات الشبكة لإنشاء معدل اعتماد مرتفع. بدأ Facebook كطريقة لطلاب جامعة هارفارد للتواصل. انتشر لاحقًا إلى الكليات الأخرى ، حيث اجتذب إغراء التواصل مع نخب هارفارد المستخدمين. ساعدت الشعبية في حرم الجامعات في زيادة معدل اعتماد Facebook. سرعان ما أصبحت أكبر شبكة اجتماعية ، مما يجعلها الخيار المفضل لمعظم المستخدمين. كان لدى Facebook أكثر من 2.91 مليار مستخدم نشط شهريًا ( [MAU](/monthly-active-user-mau) ) اعتبارًا من 30 سبتمبر 2021.

في حين أن تسعير التكنولوجيا الجديدة يمكن أن يكون عاملاً في معدل التبني ، فإن الميزات المقدمة مع الابتكار يمكن أن تؤثر على الطلب الإجمالي للمنتج أو الخدمة. على سبيل المثال ، تم تسعير الهواتف الذكية ، وخاصة iPhone ، في البداية كعناصر فاخرة. جعلهم ذلك عناصر حصرية ، مع عامل التكلفة كعائق محتمل لمعدل التبني. ومع ذلك ، خلقت ميزات وجاذبية iPhone طلبًا بين الجمهور ، مما أدى إلى تسارع معدل اعتماد الهواتف الذكية ككل. مع استمرار نمو الطلب وانخفاض الأسعار ، انتشرت الهواتف الذكية بسرعة بين الجمهور.

لا يتمتع كل ابتكار بمعدلات عالية من التبني. يمكن أن تؤدي التعقيدات والقيود التي تنطوي عليها التكنولوجيا الجديدة إلى تقليل الطلب وجذب الجمهور المستهدف. على سبيل المثال ، تم تقديم تقنية الواقع الافتراضي (VR) للجمهور من خلال مجموعة متنوعة من التنسيقات والمنصات بين التسعينيات و 2020. على الرغم من التحسينات التي أدخلت على التكنولوجيا والمزيد من طرق الوصول إليها ، ظل معدل الاعتماد منخفضًا نسبيًا اعتبارًا من عام 2021. ومع ذلك ، فإن ظهور ما يسمى بـ "metaverse" قد يجدد الاهتمام بالواقع الافتراضي.

حدث معدل بطيء في التبني مع التلفزيون ثلاثي الأبعاد ، الذي وعد بجلب المرئيات السينمائية للأفلام ثلاثية الأبعاد إلى السوق السكنية. أدت قيود التكنولوجيا ثلاثية الأبعاد وقيودها في المحتوى للجمهور المنزلي إلى تضاؤل الطلب والحد الأدنى من معدلات التبني من قبل الجمهور. في النهاية ، توقف كبار المصنعين عن الإنتاج التلفزيوني ثلاثي الأبعاد لأن معدل التبني لم يرتفع أبدًا إلى المستويات المتوقعة.

## يسلط الضوء

- التلفزيونات ثلاثية الأبعاد ، على سبيل المثال ، لم تحقق أبدًا معدلات الاعتماد المتوقعة.

- الإنترنت والفيسبوك ناجحون ومعدلات اعتماد عالية.

- معدل التبني هو السرعة التي يتم بها اكتساب التكنولوجيا الجديدة واستخدامها من قبل الجمهور.

- تؤثر تأثيرات الشبكة بشدة على معدل الاعتماد.

