---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: مخاطر مستوى السعر
description: مخاطر مستوى السعر هي احتمال أن تفقد الأصول التي تحمل فائدة قيمتها إذا ارتفعت أسعار الفائدة في السوق عن سعر القسيمة.
---

# مخاطر مستوى السعر
## ما هي مخاطر مستوى السعر؟

مخاطر مستوى السعر هي احتمال أن يفقد الأصل الذي يحمل فائدة قيمته إذا ارتفعت أسعار الفائدة في السوق عن [سعر القسيمة](/coupon-rate).

## فهم مخاطر مستوى السعر

[مخاطر أسعار الفائدة](/interestraterisk) أحد العوامل الأربعة الرئيسية التي تؤثر على أسعار السندات وعادة ما تزداد مع [مرور](/duration) الوقت ، وهو مقياس لحساسية سعر الاستثمار ذي الدخل الثابت للتغير في أسعار الفائدة ، كما هو محدد بالسنوات.

عندما تصدر حكومة أو شركة أوراقًا مالية ذات دخل ثابت ، يتم تحديد السعر والقسيمة من قبل [المُصدر ليكونا](/issuer) منافسين في بيئة السعر الحالي. سيتم عرض السندات بأسعار بناءً على [هيكل المدة](/termstructure) والمعدلات المقابلة عبر [منحنى العائد الحالي](/yieldcurve). نظرًا لتغير أسعار الفائدة في المستقبل ، فإن أسعار السندات الحالية ستتقلب وفقًا لذلك. عندما ترتفع أسعار الفائدة ، تنخفض أسعار السندات ، وعندما تنخفض أسعار الفائدة ، ترتفع أسعار السندات.

عندما تنخفض أسعار الفائدة ، سيرى حاملو السندات والأوراق المالية الأخرى ذات الدخل الثابت عادةً زيادة في قيمة حيازتهم ، على الرغم من أن سعر الكوبون ثابت. قد يكونون قادرين على بيع سندهم بسعر أعلى مما دفعوه مقابل ذلك. ومع ذلك ، عندما ترتفع الأسعار ، ستنخفض قيمة السند ، أو محفظة السندات التي تم إصدارها بمعدلات منخفضة في المقابل. عندما تتجاوز زيادة سعر الفائدة في السوق مستوى سعر قسيمة استثمار الدخل الثابت ، يخسر المستثمر قيمته. سيكون هذا واضحًا في الأسعار اليومية لصناديق السندات المشتركة. على سبيل المثال ، خلال الفترة التي ترتفع فيها أسعار الفائدة طويلة الأجل ، فإن محفظة السندات التي تركز على السندات طويلة الأجل ستشهد انخفاضًا في قيمتها.

يمكن للمستثمرين الذين يمتلكون سندات فردية الاحتفاظ بسنداتهم حتى تاريخ الاستحقاق (ما لم يكن للسند [ميزة استدعاء](/callablebond) ويتم استدعاؤه) والحصول على العائد الكامل الذي قدمه السند في الأصل ، باستثناء [التخلف عن السداد](/default2). هذا يفترض أن المستثمر مرتاح لكسب أقل مما قد يكون متاحًا في السوق الحالية. بالنسبة لمديري محافظ السندات الكبيرة ، فإن مستويات الأسعار المرتفعة لها تأثير كبير على قيمة المحفظة وقدرة المدير على جذب المستثمرين والاحتفاظ بهم. لهذا السبب ، يتداول مديرو السندات المحترفون بشكل متكرر أكثر من حاملي السندات الأفراد من أجل إنتاج أسعار وعوائد تنافسية للمحفظة.

## يسلط الضوء

- عندما ترتفع أسعار الفائدة في السوق وتتخطى مستوى سعر القسيمة ، تنخفض قيمة السند ويخسر المستثمر قيمة استثماره.

- مخاطر مستوى السعر هي مخاطر فقدان الأصول التي تحمل فائدة في حالة ارتفاع أسعار الفائدة في السوق عن سعر القسيمة.

- تعتبر مخاطر أسعار الفائدة أحد العوامل الرئيسية التي تؤثر على أسعار السندات وعادة ما تزداد مع مرور الوقت.

