---
keywords: Investing,Bonds
title: خدمة التقييمات
description: شركات مثل Moody &amp; # 39؛ s or Standard &amp; amp؛ الفقراء ، هذا المعدل للديون وقضايا الأسهم الممتازة من أجل سلامة دفع أصل الدين أو الفائدة أو أرباح الأسهم.
---

# خدمة التقييمات
## تعريف خدمة التصنيفات

تتراوح التقييمات من AAA أو Aaa (الأعلى) إلى C أو D ، وهو ما يمثل شركة تعثرت بالفعل.

## كسر خدمة التقييمات

في حين أن الدخل الثابت واستثمارات السندات يمكن أن تضخ مقياسًا [للتنوع](/diversification) [في](/diversification) محفظة [الأسهم العادية](/commonstock) ، يمكن أن تكون هذه المركبات معقدة ، مع ملفات تعريف مخاطر متغيرة. يمكن لمنهجية التصنيف الموحدة التي تقارن وتناقض خصائص مخاطر الاستثمار مع العروض الأخرى من نفس النوع ، أن تقطع شوطًا طويلاً في اتخاذ القرارات الحكيمة.

عند تحديد تصنيفات السندات ، يتم أخذ مجموعة من العوامل في الاعتبار ، مثل:

** الحساسية الاقتصادية **: مستويات الحساسية للمركز المالي للشركة ، بالنسبة إلى الاقتصاد المتحول - سواء كان هذا الاقتصاد يقوى أو يضعف.

** نسبة تغطية الفائدة **: ما إذا كانت الشركة أو الحكومة أو البلدية قادرة باستمرار على تغطية مدفوعات الفائدة على عروض السندات الخاصة بها ، بالنظر إلى نتائج اختبارات الإجهاد المختلفة. يمكن القول إن نسب تغطية الفائدة هي أكثر المقاييس أهمية ، لأنها تشير بدقة إلى مدى خطورة السند ، إذا انخفضت إيرادات شركة أو حكومة أو جفت تمامًا.

** قابلية الاسترداد **: مقياس يشير إلى مدى سهولة قدرة شركة أو حكومة أو كيان آخر مُصدِر للسندات على تغطية أي دين مستحق - فقط بالنقد الإضافي الذي لديه في الخارج ، في حالة تعثر الكيان.

** الأقدمية **: نظرًا لأن بعض حملة السندات يتم الدفع لهم قبل الآخرين ، إذا نفد النقد من الكيان المُصدِر ، تقيس الأقدمية ما إذا كان من المحتمل أن يكون السند قد تخلف عن السداد ، اعتمادًا على ترتيبه في أمر التمرير.

تصنيفات S&P العالمية وما تشير إليه على وجه التحديد :

** AAA **: أعلى تصنيف ممكن ، مما يشير إلى أن المُصدر لديه احتمالية كبيرة للوفاء بالتزاماته المالية.

** AA **: تصنيف أقل إلى حد ما من AAA ، يشير هذا التصنيف إلى أن احتمالية وفاء المُصدر بالتزاماته المالية لا يزال قويًا للغاية.

** أ: ** يشير الالتزام المصنف "أ" إلى أن المصدر معرض إلى حد ما للآثار السلبية للتغيرات في الظروف والظروف الاقتصادية ، من الالتزامات في الفئات الأخرى ذات التصنيف الأعلى.

** BBB **: يُظهر الالتزام المصنف "BBB" تدابير حماية كافية ، ولكن من المرجح أن تؤدي الظروف الاقتصادية المعاكسة إلى إضعاف قدرة [الملتزم](/obligor) على الوفاء بالتزاماته المالية ، مقارنة بالإصدارات الأعلى تصنيفًا.

** BB و B و CCC و CC و C: ** تشير هذه التصنيفات إلى أن السند له خصائص مضاربة مهمة ، حيث يشير "BB" إلى أقل المضاربة ويشير "C" أكثر.

** D **: التزام الدين بالحرف "D" متخلف عن السداد أو يخالف الوعد المنسوب. يتم استخدام هذا التصنيف عندما لا يتم سداد مدفوعات التزام في تاريخ استحقاق معين.

