---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: نظرية التوقعات العقلانية
description: تقترح نظرية التوقعات العقلانية أن النتائج تعتمد جزئيًا على التوقعات التي تحملها العقلانية والخبرة السابقة والمعلومات المتاحة.
---

# نظرية التوقعات العقلانية
## ما هي نظرية التوقعات العقلانية؟

نظرية التوقعات العقلانية هي مفهوم وتقنية نمذجة تستخدم على نطاق واسع في [الاقتصاد الكلي](/macroeconomics). تفترض النظرية أن الأفراد يؤسسون قراراتهم على ثلاثة عوامل أساسية: عقلانيتهم البشرية ، والمعلومات المتاحة لهم ، وتجاربهم السابقة.

تقترح النظرية أن توقعات الناس الحالية للاقتصاد قادرة ، في حد ذاتها ، على التأثير على الحالة المستقبلية للاقتصاد. يتناقض هذا المبدأ مع فكرة أن سياسة الحكومة تؤثر على القرارات المالية والاقتصادية.

## فهم نظرية التوقعات العقلانية

نظرية التوقعات العقلانية هي نموذج الافتراض السائد المستخدم في دورات الأعمال والتمويل كحجر زاوية [لفرضية السوق الفعالة](/efficientmarkethypothesis) (EMH).

غالبًا ما يستخدم الاقتصاديون عقيدة التوقعات العقلانية لشرح معدلات [التضخم المتوقعة](/inflation) أو أي حالة اقتصادية أخرى. على سبيل المثال ، إذا كانت معدلات التضخم السابقة أعلى من المتوقع ، فقد يفكر الناس في ذلك ، إلى جانب المؤشرات الأخرى ، ليعني أن التضخم المستقبلي قد يتجاوز التوقعات أيضًا.

إن استخدام فكرة "التوقعات" في النظرية الاقتصادية ليس بالأمر الجديد. في الثلاثينيات من القرن الماضي ، خصص الاقتصادي البريطاني الشهير [جون ماينارد كينز](/john_maynard_keynes) توقعات الناس بشأن المستقبل - والتي أطلق عليها "موجات التفاؤل والتشاؤم" - دورًا مركزيًا في تحديد دورة الأعمال.

ومع ذلك ، اقترح جون إف موث النظرية الفعلية للتوقعات العقلانية في ورقته البحثية "Rational Expectations and the Theory of Price Movements" التي نُشرت عام 1961 في مجلة ** Econometrica **. استخدم موث المصطلح لوصف العديد من السيناريوهات التي تعتمد فيها النتيجة جزئيًا على ما يتوقع الناس حدوثه. لم تنتشر النظرية حتى السبعينيات مع [روبرت إي.لوكاس جونيور](/robert-e-lucas-jr). والثورة [الكلاسيكية الجديدة](/neoclassical) [في](/neoclassical) الاقتصاد.

## تأثير التوقعات والنتائج

التوقعات والنتائج تؤثر على بعضها البعض. هناك تدفق مستمر للتغذية الراجعة من النتائج السابقة إلى التوقعات الحالية. في المواقف المتكررة ، تميل الطريقة التي يتكشف بها المستقبل من الماضي إلى الاستقرار ، ويقوم الناس بتعديل توقعاتهم لتتوافق مع هذا النمط المستقر.

هذه العقيدة مدفوعة بالتفكير الذي دفع أبراهام لنكولن إلى التأكيد ، "يمكنك أن تخدع بعض الناس في كل وقت ، وجميع الناس في بعض الأحيان ، لكن لا يمكنك أن تخدع كل الناس طوال الوقت. "

من منظور نظرية التوقعات العقلانية ، فإن بيان لينكولن على الهدف: لا تنكر النظرية أن الناس غالبًا ما يرتكبون أخطاء في التنبؤ ، لكنها تشير إلى أن الأخطاء لن تتكرر باستمرار.

نظرًا لأن الناس يتخذون قرارات بناءً على المعلومات المتاحة في متناول اليد جنبًا إلى جنب مع تجاربهم السابقة ، فإن قراراتهم ستكون صحيحة في معظم الأوقات. إذا كانت قراراتهم صحيحة ، فستحدث نفس التوقعات للمستقبل. إذا كان قرارهم غير صحيح ، فسيقومون بتعديل سلوكهم بناءً على خطأ الماضي.

## نظرية التوقعات العقلانية: هل تعمل؟

يعتمد الاقتصاد بشكل كبير على النماذج والنظريات ، والعديد منها مترابط. على سبيل المثال ، التوقعات العقلانية لها علاقة حرجة بفكرة أساسية أخرى في الاقتصاد: مفهوم [التوازن](/equilibrium). إن صحة النظريات الاقتصادية - هل تعمل كما ينبغي في التنبؤ بالدول المستقبلية؟ - هي دائمًا قابلة للجدل. ومن الأمثلة على ذلك الجدل الدائر حول فشل النماذج الحالية في التنبؤ بأسباب الأزمة المالية 2007-2008 أو حلها.

نظرًا لأن هناك عددًا لا يحصى من العوامل متضمنة في النماذج الاقتصادية ، فهي ليست مسألة بسيطة تتعلق بالعمل أو عدم العمل. النماذج عبارة عن تقديرات تقريبية ذاتية للواقع مصممة لشرح الظواهر المرصودة. يجب أن تلطف تنبؤات النموذج بعشوائية البيانات الأساسية التي يسعى إلى شرحها ، والنظريات التي تحرك معادلاته.

عندما قرر [مجلس الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) استخدام برنامج [التسهيل الكمي](/quantitative-easing) لمساعدة الاقتصاد خلال الأزمة المالية لعام 2008 ، فقد وضع عن غير قصد توقعات بعيدة المنال للبلاد. خفض البرنامج أسعار الفائدة لأكثر من سبع سنوات. وهكذا ، ووفقًا للنظرية ، بدأ الناس يعتقدون أن أسعار الفائدة ستظل منخفضة.

## يسلط الضوء

- يستخدم الاقتصاديون نظرية التوقعات العقلانية لشرح العوامل الاقتصادية المتوقعة ، مثل معدلات التضخم وأسعار الفائدة.

- الفكرة وراء نظرية التوقعات العقلانية هي أن النتائج السابقة تؤثر على النتائج المستقبلية.

- تعتقد النظرية أيضًا أنه نظرًا لأن الناس يتخذون قرارات بناءً على المعلومات المتاحة في متناول اليد جنبًا إلى جنب مع تجاربهم السابقة ، فإن قراراتهم ستكون صحيحة في معظم الأحيان.

- نظرية التوقعات العقلانية هي مفهوم ونظرية مستخدمة في الاقتصاد الكلي.

- تفترض نظرية التوقعات العقلانية أن الأفراد يتخذون قراراتهم على أساس العقلانية البشرية والمعلومات المتاحة لهم وتجاربهم السابقة.

