---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: التحليل النسبي
description: يشير تحليل النسبة إلى طريقة لتحليل سيولة الشركة وكفاءتها التشغيلية وربحيتها من خلال مقارنة البنود المتسلسلة في بياناتها المالية.
---

# التحليل النسبي
## ما هو تحليل النسب؟

تحليل النسبة هو طريقة كمية لاكتساب نظرة ثاقبة لسيولة الشركة وكفاءتها التشغيلية وربحيتها من خلال دراسة بياناتها المالية مثل الميزانية العمومية وبيان الدخل. تحليل النسب هو حجر الزاوية في [تحليل الأسهم الأساسي](/fundamentalanalysis).

## ماذا يخبرك تحليل النسبة؟

يستخدم المستثمرون والمحللون تحليل النسبة لتقييم الوضع المالي للشركات من خلال التدقيق في البيانات المالية السابقة والحالية. يمكن أن توضح البيانات المقارنة كيفية أداء الشركة بمرور الوقت ويمكن استخدامها لتقدير الأداء المحتمل في المستقبل. يمكن لهذه البيانات أيضًا مقارنة الوضع المالي للشركة بمتوسطات الصناعة مع قياس كيفية تكديس الشركة ضد الآخرين في نفس القطاع.

يمكن للمستثمرين استخدام تحليل النسبة بسهولة ، وكل رقم مطلوب لحساب النسب موجود في البيانات المالية للشركة.

النسب هي نقاط مقارنة للشركات. يقومون بتقييم الأسهم داخل الصناعة. وبالمثل ، فإنهم يقيسون شركة اليوم مقابل أرقامها التاريخية. في معظم الحالات ، من المهم أيضًا فهم المتغيرات التي تقود النسب حيث تتمتع الإدارة بالمرونة ، في بعض الأحيان ، لتغيير استراتيجيتها لجعل نسب أسهمها وشركاتها أكثر جاذبية. بشكل عام ، لا تُستخدم النسب بشكل نموذجي بمعزل عن غيرها بل بالاشتراك مع النسب الأخرى. ستمنحك فكرة جيدة عن النسب في كل فئة من الفئات الأربع المذكورة سابقًا رؤية شاملة للشركة من زوايا مختلفة وتساعدك على اكتشاف العلامات الحمراء المحتملة.

## أمثلة على فئات تحليل النسب

يمكن تجميع الأنواع المختلفة من النسب المالية المتاحة على نطاق واسع في الصوامع الست التالية ، بناءً على مجموعات البيانات التي توفرها:

### 1. نسب السيولة

[نسب السيولة](/liquidityratios) قدرة الشركة على سداد ديونها قصيرة الأجل عند استحقاقها ، باستخدام أصول الشركة الحالية أو السريعة. تشمل نسب السيولة النسبة الحالية والنسبة السريعة ونسبة رأس المال العامل.

### 2. نسب الملاءة

تُعرف أيضًا باسم نسب الرافعة المالية ، وتقارن [نسب الملاءة](/solvencyratio) مستويات ديون الشركة بأصولها ، وحقوق الملكية ، والأرباح ، لتقييم احتمالية بقاء الشركة واقفة على قدميها على المدى الطويل ، من خلال سداد ديونها طويلة الأجل وكذلك الفائدة على ديونها. أمثلة على نسب الملاءة تشمل: نسب الدين إلى حقوق الملكية ، نسب الدين إلى الأصول ، ونسب تغطية الفائدة.

### 3. نسب الربحية

توضح هذه النسب مدى قدرة الشركة على جني الأرباح من عملياتها. هامش الربح والعائد على الأصول والعائد على حقوق الملكية والعائد على رأس المال المستخدم ونسب الهامش الإجمالي كلها أمثلة على ** نسب الربحية **.

### 4. نسب الكفاءة

تُعرف أيضًا باسم نسب النشاط ، وتقيّم [نسب الكفاءة](/efficiencyratio) مدى كفاءة استخدام الشركة لأصولها ومطلوباتها لتوليد المبيعات وزيادة الأرباح. تشمل نسب الكفاءة الرئيسية: نسبة الدوران ، ودوران المخزون ، ومبيعات الأيام في المخزون.

### 5. نسب التغطية

** نسب التغطية ** تقيس قدرة الشركة على سداد مدفوعات الفائدة والالتزامات الأخرى المرتبطة بديونها. تشمل الأمثلة عدد [الفائدة المكتسبة ونسبة](/tie) تغطية [خدمة الدين](/dscr).

### 6. نسب السوق المرتقبة

هذه هي النسب الأكثر استخدامًا في التحليل الأساسي. وهي تشمل [عائد توزيعات الأرباح](/dividendyield) ، [ونسبة السعر إلى](/price-earningsratio) [العائد](/eps) ، والعائد على السهم (EPS) ، ونسبة [توزيع الأرباح](/dividendpayoutratio). يستخدم المستثمرون هذه المقاييس للتنبؤ بالأرباح والأداء المستقبلي.

على سبيل المثال ، إذا كان متوسط نسبة السعر إلى العائد لجميع الشركات في مؤشر S&P 500 هو 20 ، وكانت غالبية الشركات لديها P / Es بين 15 و 25 ، فسيتم اعتبار الأسهم ذات نسبة السعر إلى العائد سبعة مقومة بأقل من قيمتها. في المقابل ، واحد مع نسبة السعر إلى العائد 50 يعتبر مبالغا فيه. قد يتجه الأول صعودًا في المستقبل ، بينما قد يتجه الأخير نحو الأسفل حتى يتماشى كل منهما مع قيمته الجوهرية.

## أمثلة على تحليل النسب المستخدمة

يمكن لتحليل النسب التنبؤ بأداء الشركة المستقبلي - للأفضل أو للأسوأ. تفتخر الشركات الناجحة عمومًا بنسب قوية في جميع المجالات ، حيث قد يؤدي أي تلميح مفاجئ للضعف في منطقة ما إلى عمليات بيع كبيرة للأسهم. لنلقِ نظرة على بعض الأمثلة البسيطة

[صافي الربح ، غالبًا ما يشار إليه ببساطة على أنه هامش الربح أو](/net_margin) [المحصلة](/net_margin) النهائية ، هو النسبة التي يستخدمها المستثمرون لمقارنة ربحية الشركات في نفس القطاع. يتم حسابها بقسمة صافي دخل الشركة على إيراداتها. بدلاً من تحليل البيانات المالية لمقارنة مدى ربحية الشركات ، يمكن للمستثمر استخدام هذه النسبة بدلاً من ذلك. على سبيل المثال ، افترض أن الشركة ABC وشركة DEF تعملان في نفس القطاع بهوامش ربح تبلغ 50٪ و 10٪ على التوالي. يمكن للمستثمر مقارنة الشركتين بسهولة واستنتاج أن ABC حولت 50٪ من إيراداتها إلى أرباح ، بينما DEF حولت 10٪ فقط.

باستخدام الشركات من المثال أعلاه ، افترض أن ABC لديها نسبة P / E من 100 ، بينما DEF لديها نسبة P / E من 10. يخلص المستثمر المتوسط إلى أن المستثمرين على استعداد لدفع 100 دولار لكل 1 دولار من الأرباح التي تحققها ABC و 10 دولارات فقط لكل 1 دولار من الأرباح التي يولدها DEF.

> عادة ما تكون النسب قابلة للمقارنة فقط عبر الشركات في نفس القطاع. على سبيل المثال ، يمكن اعتبار نسبة الدين إلى حقوق الملكية التي قد تكون طبيعية بالنسبة لشركة مرافق عالية بشكل غير مستدام في لعبة التكنولوجيا.

>

## يسلط الضوء

- يمكن لتحليل النسبة تحديد كيفية أداء الشركة بمرور الوقت ، أثناء مقارنة شركة بأخرى في نفس الصناعة أو القطاع.

- بينما تقدم النسب نظرة ثاقبة مفيدة للشركة ، إلا أنه يجب إقرانها بمقاييس أخرى للحصول على صورة أوسع للصحة المالية للشركة.

- يقارن تحليل النسبة بين بيانات عنصر السطر من البيانات المالية للشركة للكشف عن رؤى تتعلق بالربحية والسيولة والكفاءة التشغيلية والملاءة المالية.

