---
keywords: Business,Company Profiles
title: نموذج شفرة الحلاقة
description: نموذج الشفرة الحلاقة هو أسلوب تسعير يتم فيه بيع سلعة تابعة بخسارة (أو بسعر التكلفة) وتولد السلعة الاستهلاكية المزدوجة الأرباح.
---

# نموذج شفرة الحلاقة
## ما هو نموذج الشفرة الحلاقة؟

نموذج الشفرة الحلاقة هو أسلوب تسعير يتم فيه بيع سلعة تابعة بخسارة (أو بسعر التكلفة) وتولد السلعة الاستهلاكية المزدوجة الأرباح.

تُعرف استراتيجية التسعير والتسويق ، المعروفة أيضًا باسم نموذج أعمال ماكينات الحلاقة والشفرات ، لتوليد دخل موثوق ومتكرر عن طريق قفل المستهلك على منصة أو أداة خاصة لفترة طويلة. غالبًا ما يتم استخدامه مع السلع الاستهلاكية ، مثل شفرات الحلاقة وشفراتها الخاصة.

هذا المفهوم مشابه لمفهوم " [فريميوم](/freemium) " ، حيث يتم تقديم المنتجات والخدمات الرقمية (مثل البريد الإلكتروني أو الألعاب أو الرسائل) مجانًا مع توقع جني الأموال في وقت لاحق من الخدمات التي تمت ترقيتها أو الميزات المضافة.

> تجد بعض الشركات مزيدًا من النجاح في بيع المواد الاستهلاكية بسعر التكلفة والسلع المعمرة المصاحبة لهامش ربح مرتفع في تكتيك يُعرف باسم ماكينة الحلاقة العكسية ونموذج الشفرة.

>

## فهم نموذج Razor-Razorblade

إذا كنت قد اشتريت من قبل ماكينات حلاقة وشفرات بديلة مطابقة ، فأنت تعرف طريقة العمل هذه جيدًا. تعتبر مقابض ماكينة الحلاقة مجانية عمليًا ، لكن الشفرات البديلة باهظة الثمن. قام King Camp Gillette ، الذي اخترع ماكينة الحلاقة الآمنة التي تستخدم لمرة واحدة وأسس الشركة التي تحمل اسمه ، بنشر هذه الاستراتيجية في أوائل القرن العشرين. اليوم ، تستخدم جيليت (وشركتها الأم بروكتر آند جامبل) الاستراتيجية لتحقيق ربح كبير.

أكبر تهديد لنموذج أعمال ماكينات الحلاقة والشفرات هو المنافسة. وبالتالي قد تحاول الشركات الحفاظ على احتكارها الاستهلاكي (والحفاظ على هامشها) من خلال منع المنافسين من بيع المنتجات التي تتطابق مع سلعهم المعمرة. على سبيل المثال ، ستجعل الشركات المصنعة لطابعات الكمبيوتر من الصعب استخدام خراطيش الحبر التابعة لجهات خارجية وستمنع الشركات المصنعة لماكينة الحلاقة عبوات الشفرات العامة الأرخص ثمناً من التزاوج مع شفرات الحلاقة الخاصة بهم.

من خلال العلامات التجارية وبراءات الاختراع والعقود ، يمكن للشركات خنق المنافسة لفترة طويلة بما يكفي لتصبح رائدة في صناعتها. Keurig هو مثال جيد لشركة استفادت من هذا النموذج من خلال منع المنافسين من بيع المنتجات التكميلية. لقد حصلوا على براءة اختراع على كبسولات القهوة K-cup حتى عام 2012 ، ونتيجة لذلك ، تمتعوا بأرباح كبيرة وأسعار الأسهم المرتفعة. ومع ذلك ، بعد انتهاء صلاحية براءة الاختراع ، أغرق المنافسون السوق بنسختهم من كأس K ، مما أدى إلى تآكل أرباح Keurig وحصتها في السوق.

إذا قدم أحد المنافسين منتجًا قابلاً للمقارنة بسعر أقل ، فإن مبيعات منتج الشركة الأصلي تتأثر ، ويتآكل هامشها. بعد سنوات من الزيادات في الأسعار التي أدت إلى شكاوى من أن شفرات الحلاقة كانت باهظة الثمن واستجابةً لتدخل "الأندية" القائمة على الاشتراك بمنتجات تنافسية بسعر أقل ، خفضت جيليت أسعار ماكينات الحلاقة والشفرات في عام 2018.

## مثال على نموذج Razor-Razorblade

تقدم صناعة ألعاب الفيديو مثالاً آخر على إستراتيجية تسعير نموذج الشفرة الحلاقة. يتمتع صانعو وحدات التحكم في الألعاب بسجل حافل من بيع أجهزتهم بسعر التكلفة أو بهامش ربح منخفض من خلال التخطيط لاسترداد الأرباح المفقودة من الألعاب ذات الأسعار المرتفعة ، والتي يشتريها المستهلكون كثيرًا على مدى فترة طويلة من الزمن.

على سبيل المثال ، لا تجني Microsoft أي أموال من بيع وحدة التحكم في ألعاب Xbox One X الخاصة بها حتى بسعر 499 دولارًا في المتوسط ، ولكنها تحصل على حوالي 7 دولارات من كل لعبة فيديو بقيمة 60 دولارًا.

غالبًا ما يبيع مقدمو الخدمة الهواتف المحمولة بسعر أقل من التكلفة أو يتخلون عنها لأنهم يعلمون أنهم سيعيدون الأموال بمرور الوقت من الرسوم المتكررة أو رسوم البيانات. تُباع الطابعات بسعر التكلفة أو الخسارة أو بهامش ربح منخفض مع إدراك أن خراطيش الحبر ستوفر إيرادات متكررة.

## يسلط الضوء

- تم تعميم إستراتيجية تسعير الشفرات الحلاقة من قبل مخترع ماكينة الحلاقة الآمنة التي تستخدم لمرة واحدة ، والتي باعت ماكينات الحلاقة بسعر التكلفة واستبدلت الشفرات لتحقيق ربح.

- تمنح حماية الملكية الفكرية والعقود للشركات ميزة تنافسية حيث يتم منع المنافسين من محاكاة عملية السلع الاستهلاكية.

- نموذج الشفرة الحلاقة هو استراتيجية تسعير يتم من خلالها بيع سلعة واحدة بسعر مخفض أو خسارة وسلعة استهلاكية مصاحبة بعلاوة لتوليد الأرباح.

- توظف صناعة الألعاب هذه الإستراتيجية من خلال بيع آلات الألعاب بسعر التكلفة أو الخسارة وألعاب الفيديو المجانية من أجل الربح.

