---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: التدفق النقدي المحتفظ به (RCP)
description: تتضمن التدفقات النقدية المحتجزة النقد المتبقي بعد المصروفات وتم الدفع للمستثمرين لفترة محاسبية.
---

# التدفق النقدي المحتفظ به (RCP)
## ما هو التدفقات النقدية المحتجزة (RCP)؟

التدفقات النقدية المحتجزة (RCP) هي مقياس للتغير الصافي في النقد والأصول المعادلة النقدية في نهاية الفترة المالية. هو الفرق بين النقد الوارد والصادر للفترة. يشمل التدفق النقدي المحتفظ به النقد المتبقي بعد أن تستخدم الكيان النقد لتغطية المصروفات وإعادة النقد إلى موردي رأس المال ، مثل سداد التزامات الديون أو دفع [توزيعات الأرباح](/dividend). عادةً ما يتم استخدام RCP لإعادة الاستثمار في مشاريع [القيمة الحالية الصافية](/npv) الإيجابية (NPV) ، وبالتالي تنمية الأعمال التجارية.

## فهم التدفقات النقدية المحتجزة (RCP)

يعتبر التدفق النقدي المحتفظ به مؤشراً جيداً للنقد المتاح لإعادة الاستثمار في جهود النمو والابتكار المستقبلية. إنه مقياس مفيد عند إنشاء الميزانية ، وقياس النجاح المالي ، والتنبؤ بالإيرادات والنفقات المستقبلية.

عندما لا يكون لدى الشركة RCP إيجابي وترغب في تمويل مشاريع NPV الإيجابية ، فقد يحتاج الكيان إلى الذهاب إلى [علامة رأس المال](/capitalmarkets) [لجمع](/capitalmarkets) أموال إضافية. هذه طريقة أكثر تكلفة ، حيث أن المبالغ النقدية المحتجزة هي دائمًا أرخص مصدر للأموال الجديدة.

## إعتبارات خاصة

النقد الذي تمتلكه الشركة مهم. التدفق النقدي المحتفظ به هو صافي الزيادة أو النقص في النقد الذي تمتلكه الشركة من فترة إلى أخرى. لحساب التدفق النقدي المحتفظ به ، تحتاج إلى [بيان التدفق النقدي](/cashflowstatement) من أحدث فترتين.

بشكل أساسي ، التدفق النقدي المحتفظ به هو النقد الذي توفره الأنشطة التشغيلية ، باستثناء التغييرات في الحسابات المختلفة - بما في ذلك [الذمم المدينة](/accountsreceivable) والمخزون والحسابات الدائنة مطروحًا منها توزيعات الأرباح النقدية. يعتبر RCP عمومًا الفرق بين التدفق النقدي التشغيلي ناقصًا أرباح الأسهم لفترتين.

على سبيل المثال ، لنفترض أن شركة ABC حققت 200 مليون دولار من التدفق النقدي التشغيلي للربع الرابع من عام 2020 ودفعت توزيعات أرباح قدرها 50 مليون دولار. بعد ذلك ، في الربع الأول من عام 2021 ، حققت الشركة 125 مليون دولار من التدفق النقدي التشغيلي ودفعت توزيعات أرباح بقيمة 50 مليون دولار. وبالتالي ، فإن RCP الخاص بها هو 75 مليون دولار ((200 مليون دولار - 50 مليون دولار) - (125 مليون دولار - 50 مليون دولار)).

## التدفقات النقدية المحتجزة مقابل الأرباح المحتجزة

الأرباح المحتجزة لا علاقة لها بالنقود التي تمتلكها الشركة. بدلاً من ذلك ، يمثل إجمالي أرباح الشركة وخسائرها منذ أول يوم لها في العمل. تعتبر الأرباح الناتجة ولكن لم يتم دفعها كأرباح أرباحًا محتجزة.

على سبيل المثال ، إذا كانت الشركة لديها 10 ملايين دولار من الأرباح المحتجزة ، فهذا لا يساوي 10 ملايين دولار نقدًا. لنفترض أن الشركة تحقق أرباحًا قدرها 100 مليون دولار وتدفع 75 مليون دولار من الأرباح ، فإن أرباحها المحتجزة ستكون 25 مليون دولار. الأرباح المحتجزة هي أرباح سابقة ، يتم إعادة استثمارها بشكل عام في الشركة.

## يسلط الضوء

- التدفق النقدي المحتفظ به (RCP) هو صافي التغير في النقد لنهاية الفترة ، مطروحًا هذه التدفقات الخارجة مثل المصروفات النقدية ومدفوعات الأرباح.

- RCP هو النقد الذي توفره الأنشطة التشغيلية ، باستثناء التغييرات في الحسابات المختلفة.

- يعتبر RCP دائمًا أرخص أشكال النقود الجديدة ، مقارنة بالطرق الأخرى - مثل جمع أموال إضافية عبر أسواق رأس المال.

- على عكس RCP ، فإن الأرباح المحتجزة ليست مقياسًا للتدفق النقدي ، ولكنها بدلاً من ذلك عبارة عن حساب للأرباح "المحتجزة" داخل الشركة بعد دفع توزيعات الأرباح.

- RCP هو مقياس للنقد المتاح لإعادة الاستثمار في النمو المستقبلي ، مثل مشاريع القيمة الحالية الصافية الإيجابية (NPV).

