---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: رد فعل
description: رد الفعل في الأسواق هو تغيير مفاجئ في اتجاه سعر السهم. غالبًا ما يصف حركة السعر الهبوطية بعد فترة من المكاسب.
---

# رد فعل
## ما هو رد الفعل؟

رد الفعل ، في سياق الأسواق المالية ، هو حركة صعودية أو هبوطية مفاجئة ولكنها قصيرة الأجل في العادة في سعر السهم. غالبًا ما يصف المحللون الفنيون الحركة الهبوطية في سعر السهم بعد فترة من الحركة الصعودية كرد فعل.

عادة ما تكون ردود الفعل عبارة عن ردود على الأخبار أو البيانات ذات الصلة بالشركة التي أصدرت الأسهم أو الصناعة التي تعمل فيها. يميل التغيير في السعر إلى أن يكون طفيفًا.

رد الفعل مشابه [للتصحيح](/correction) أو [الانعكاس](/reversal) ولكنه يفتقر إلى نفس الشدة أو طول العمر.

## فهم رد الفعل

تعتبر ردود الفعل بشكل عام أمرًا إيجابيًا وطبيعيًا في سوق صحي. يمكن أن تؤدي الزيادات غير المنتهية في الأسعار إلى انخفاض أكبر في الأسعار إذا لم تفي الشركة بالتوقعات أو واجهت أي عقبة أخرى.

في الواقع ، من المرجح أن يمنع رد الفعل العرضي حدثًا مثل الجري على الأسهم أو عمليات بيع كبيرة الحجم في تاريخ لاحق.

[المبالغة في](/overreaction) رد الفعل هي استجابة شديدة للمعلومات الجديدة. في التمويل والاستثمار ، هو رد فعل عاطفي على ورقة مالية مثل الأسهم أو غيرها من الاستثمارات ، والتي يقودها الجشع أو الخوف. يتسبب المبالغة في رد فعل المستثمرين تجاه الأخبار في أن تصبح الأوراق المالية إما في منطقة ذروة الشراء أو ذروة البيع حتى تعود إلى [قيمتها الجوهرية](/intrinsicvalue).

## أخبار جيدة وأخرى سيئة

غالبًا ما يكون رد الفعل الهبوطي استجابة للأخبار السلبية. يمكن أن تكون هذه الأخبار تقرير [أرباح سيئ](/earnings) ، وقصة انتقادية عن الشركة ، وعدم اليقين الاقتصادي والسياسي ، وأي حدث غير متوقع ومؤسف. يمكن أن يتسبب أي من هذه العوامل أو جميعها في ضغوط بيع وانخفاض في سعر السهم.

عادة ما تتسبب الأخبار الإيجابية في ارتفاع الأسعار ، ولكن لفترة وجيزة. يمكن للإعلان عن منتج جديد أو الاستحواذ أو إصدار مؤشر اقتصادي متفائل أن يتسبب في رد فعل إيجابي في سعر السهم.

يمكن أن تكون هذه الأحداث سريعة الزوال حقًا. يمكن أن يتسبب الإعصار الذي يقترب من اليابسة في انخفاض مخزون المرافق والتأمين. بعد ساعات ، يمكن للإعلان عن انجراف العاصفة بعيدًا عن الشاطئ أن يغير الأسعار.

> يمكن أن يوفر رد الفعل نقطة دخول للمتداول الذي يتطلع إلى دخول مركز عندما تظل المؤشرات الفنية الأخرى صعودية.

>

>

>

>

## ردود الفعل مقابل الانتكاسات

يمكن تجاهل ردود الفعل ، لا سيما من قبل المستثمرين الذين هم فيها لفترة طويلة. تعد الانعكاسات أكثر خطورة ويمكن أن تكون طويلة الأمد. يجب أن يكون المتداولون قادرين على التمييز بين الاثنين.

تتضمن معظم الانتكاسات تغييرًا في الأساسيات الأساسية للأمن الذي يجبر السوق على إعادة تقييم قيمته. إذا أبلغت الشركة عن ربع سنوي كارثي ، فسيعيد المستثمرون حساب صافي القيمة الحالية للسهم ويتصرفون وفقًا لذلك. أو يمكن أن يتسبب إصدار أحد المنافسين لمنتج جديد يغير قواعد اللعبة في إلحاق ضرر طويل المدى بقيمة السهم.

الأحداث التي ستصبح مهمة ستبدو في البداية وكأنها رد فعل. ولكن إذا استمروا في عدة جلسات ، فقد يكون هناك انعكاس حقيقي.

هذا هو السبب في أن التجار يستخدمون المتوسطات المتحركة وخطوط الاتجاه ونطاقات التداول لتحديد النقطة التي يخاطر فيها رد الفعل بدخول منطقة الانعكاس.

## يسلط الضوء

- قد يستمر رد الفعل لبضع جلسات فقط قبل العودة إلى الاتجاه السائد.

- الانعكاس الحقيقي أو تصحيح السعر أعمق وأطول من رد الفعل قصير الأمد والصامت.

- رد الفعل هو حركة قصيرة في السعر ، غالبًا استجابة للأخبار أو لإصدار بيانات جديدة.

