---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ريغانوميكس
description: ريغان هو مصطلح شائع يشير إلى السياسات الاقتصادية للرئيس رونالد ريغان. اقرأ كيف أثرت دراسة ريغان على الإنفاق واللوائح والضرائب.
---

# ريغانوميكس
## ما هي ريغانوميكس؟

ريغانوميكس مصطلح شائع يشير إلى السياسات الاقتصادية لرونالد ريغان ، الرئيس الأربعين للولايات المتحدة (1981-1989). دعت سياساته إلى تخفيضات ضريبية واسعة النطاق ، وخفض الإنفاق الاجتماعي ، وزيادة الإنفاق العسكري ، [وتحرير](/deregulate) الأسواق المحلية. تم تقديم هذه السياسات الاقتصادية استجابة لفترة طويلة من التضخم الاقتصادي [المصحوب بالركود](/stagflation) الذي بدأ في عهد الرئيس جيرالد فورد في عام 1976.

## فهم ريغانوميكس

تم استخدام مصطلح Reaganomics من قبل كل من مؤيدي سياسات ريغان والمنتقدين لها. كانت ريغانوميكس مبنية جزئيًا على مبادئ اقتصاديات جانب العرض [ونظرية الانسياب للأسفل](/trickledowntheory). تتبنى هذه النظريات وجهة النظر القائلة بأن التخفيضات في الضرائب ، خاصة بالنسبة للشركات ، تقدم أفضل طريقة لتحفيز النمو الاقتصادي. الفكرة هي أنه إذا تم تخفيض نفقات الشركات ، فإن المدخرات "تتدفق" إلى بقية الاقتصاد ، مما يحفز النمو. قبل أن يصبح نائب رئيس ريغان ، صاغ جورج إتش دبليو بوش مصطلح "اقتصاديات الفودو" كمرادف مقترح لعلم ريغان.

## أهداف Reaganomics

عندما بدأ ريغان فترة ولايته الأولى في منصبه ، عانت البلاد من عدة سنوات من الركود التضخمي ، حيث كان التضخم المرتفع مصحوبًا بارتفاع معدل البطالة. لمحاربة التضخم المرتفع ، كان [مجلس الاحتياطي الفيدرالي](/frb) يرفع سعر الفائدة قصيرة الأجل ، التي كانت قريبة من ذروتها في عام 1981. واقترح ريغان سياسة اقتصادية من أربعة محاور تهدف إلى تقليل التضخم وتحفيز النمو الاقتصادي والوظائف:

- تقليص الإنفاق الحكومي على البرامج المحلية

- تخفيض الضرائب على الأفراد والشركات والاستثمارات

- تقليل عبء اللوائح على الأعمال

- دعم تباطؤ نمو الأموال في الاقتصاد

## عوامل ريغانوميكس

كمؤمن [باقتصاديات جانب العرض](/supply-sidetheory) ، اعتبر ريغان أن تدخل الحكومة يحد من النمو الاقتصادي ، ويقلل من الحوافز الاقتصادية ويشوه إشارات السوق. من أجل إفساح المجال للسوق الحرة ، اقترح عددًا من الإجراءات المصممة لتقليل تدخل الحكومة وتسهيل القيام بالأعمال.

### تخفيضات الإنفاق على البرنامج المحلي

وفقًا للاشتباه في تدخل الحكومة ، قام ريغان بقطع أو خفض التمويل للعديد من برامج الرفاهية المحلية ، بما في ذلك الضمان الاجتماعي ، والرعاية الطبية ، والطوابع الغذائية ، والتعليم ، وبرامج التدريب الوظيفي. في خطوة مثيرة للجدل بشدة ، أمر أيضًا إدارة الضمان الاجتماعي بتشديد الإنفاذ على المتلقين المعاقين ، وإنهاء المزايا لأكثر من مليون مستفيد.

### تخفيض الضرائب على الشركات والأفراد والاستثمار

في السنة الأولى من رئاسته ، خفض ريغان الضرائب بشكل كبير. انخفضت ضرائب الدخل على شريحة الضرائب الهامشية العليا من 70٪ إلى 50٪ ، إلى جانب التخفيضات الحادة في ضرائب الشركات والعقارات. تم عكس بعض هذه التخفيضات جزئيًا من خلال تشريعات لاحقة. تم تمرير إصلاح ضريبي آخر في عام 1986 ، مما قلل من عدد الشرائح الضريبية وأعلى معدل ضريبي هامشي.

لم يكن الهدف من هذه الإصلاحات تقليل الأعباء الضريبية فحسب ، بل أيضًا تبسيط قانون الضرائب. قضت بعض إصلاحات ريغان على عمليات الشطب والاستثناءات والثغرات الأخرى للشركات المفضلة. كما قاموا بتغيير طريقة حساب الشركات للإنفاق ، وبالتالي شجعوها على الاستثمار في المعدات.

### انخفاض اللوائح الحكومية

من أجل استعادة إشارات السوق في الاقتصاد ، قام ريغان بإزالة ضوابط الأسعار على النفط والغاز ، وخفض القيود على صناعة الخدمات المالية ، وتخفيف تطبيق قانون الهواء النظيف. كما فتحت وزارة الداخلية مساحات واسعة من الأراضي العامة للتنقيب عن النفط.

### نمو أبطأ للمال

كرئيس ، شجع ريغان الاحتياطي الفيدرالي على تشديد المعروض النقدي ، والذي كان قد بدأ بالفعل انكماشًا لمدة ثلاث سنوات خلال فترة الرئيس كارتر. كان الهدف من الانكماش هو تقليل التضخم ، الذي وصل بالفعل إلى أرقام مضاعفة بحلول بداية رئاسة ريغان.

> ### نصيحة

> بدأت بعض الإصلاحات المتعلقة بإلغاء الضوابط التنظيمية والنقدية المرتبطة برونالد ريغان في عهد الرئيس كارتر. وبقدر ما كانت هذه السياسات متسقة مع رؤية ريغان حول سياسة عدم التدخل ، فقد تم تضمينها عمومًا في "ريجانوميكس".

>

## ريغانوميكس في العمل

على الرغم من أن ريجان خفض الإنفاق المحلي ، فقد تم تعويضه أكثر من خلال زيادة الإنفاق العسكري ، مما أدى إلى عجز صاف طوال فترتي ولايته. تم تخفيض أعلى معدل ضرائب هامشية على الدخل الفردي إلى 28٪ من 70٪ ، وتم تخفيض معدل ضريبة الشركات من 48٪ إلى 34٪. واصل ريغان تقليص التنظيم الاقتصادي الذي بدأ في عهد الرئيس جيمي كارتر وألغى ضوابط الأسعار على النفط والغاز الطبيعي ، وخدمات الهاتف لمسافات طويلة ، والتلفزيون الكبلي. في ولايته الثانية ، أيد ريغان السياسة النقدية التي عملت على استقرار الدولار الأمريكي مقابل العملات الأجنبية.

قرب نهاية ولاية ريغان الثانية ، زادت عائدات الضرائب التي تلقتها حكومة الولايات المتحدة إلى 909 مليار دولار في عام 1988 من 517 مليار دولار في عام 1980. [وانخفض التضخم](/inflation) إلى 4٪ وانخفض معدل البطالة إلى أقل من 6٪. على الرغم من أن الاقتصاديين والسياسيين يواصلون الجدل حول تأثيرات ريغانوميكس ، إلا أنها بشرت بواحدة من أطول وأقوى فترات الازدهار في التاريخ الأمريكي. بين عامي 1982 و 2000 ، نما [مؤشر داو جونز الصناعي (DJIA)](/djia) ما يقرب من 14 ضعفًا ، وأضاف الاقتصاد 40 مليون وظيفة جديدة.

## التأثير طويل المدى لريغانوميكس

لا يزال الاقتصاديون منقسمين بشأن التأثير طويل المدى لسياسات ريغان. مما لا يثير الدهشة ، أن الخبراء الأكثر تفضيلًا لسياسات عدم التدخل لديهم أيضًا أفضل التقييمات. كتب آرثر لافر ، الذي أثر عمله بشكل كبير على التخفيضات الضريبية لريغان: "من ديسمبر 1982 إلى يونيو 1990 ، خلق ريغان أكثر من 21 مليون وظيفة - وظائف أكثر مما تمت إضافته منذ ذلك الحين". وأشار لافر أيضًا إلى تراجع نشاط الإضراب والتزامات الضمان الاجتماعي وسوق الأوراق المالية الذي "تجاوز السقف".

البعض الآخر أقل تفضيلاً. قلل بول كروغمان الحائز على جائزة نوبل من أهمية نجاح سياسات ريغان. وكتب كروغمان في صحيفة نيويورك تايمز: "نعم ، كان هناك ازدهار في منتصف الثمانينيات ، حيث تعافى الاقتصاد من ركود حاد". "لكن بينما أصبح الأغنياء أكثر ثراءً ، كان هناك القليل من التحسن الاقتصادي المستدام لمعظم الأمريكيين. وبحلول أواخر الثمانينيات ، كانت دخول الطبقة المتوسطة بالكاد أعلى مما كانت عليه قبل عقد من الزمان ، وارتفع معدل الفقر بالفعل."

بالإضافة إلى ذلك ، فإن العديد من عواقب حقبة ريغان لن تُفهم حقًا حتى نهاية رئاسة ريغان. على سبيل المثال ، سيلعب تحرير صناعة الخدمات المالية دورًا رئيسيًا في [أزمة المدخرات والقروض](/sl-crisis) ، فضلاً عن الانهيار المالي في عام 2008.

## جدوى ريغانوميكس اليوم

هناك الكثير من الناس الذين يعتقدون أن نفس السياسات التي وضعها ريجان في الثمانينيات يمكن أن تساعد الاقتصاد الأمريكي اليوم. لكن النقاد يعترضون قائلين إننا لسنا في نفس الموقف وأن أي تطبيق يمكن أن يكون له تأثير معاكس. خفض ريغان الضرائب الفردية عندما كانت 70 في المائة ، وهي بعيدة كل البعد عن ما هي عليه اليوم. وقد يؤدي خفض الضرائب إلى مزيد من الانخفاض في إيرادات الحكومة.

## أسئلة وأجوبة ريغانوميكس

### ماذا فعلت ريغانوميكس؟

خفضت ريغانوميكس الضرائب على الأفراد والشركات ، وكذلك خفضت اللوائح الفيدرالية والبرامج الاجتماعية المحلية.

### ما هي أهداف ريغانوميكس؟

سعى ريغانوميكس إلى تقليل تكلفة ممارسة الأعمال التجارية ، عن طريق تقليل الأعباء الضريبية ، وتخفيف اللوائح وضوابط الأسعار ، وخفض برامج الإنفاق المحلي. سعى ريغان أيضًا إلى تقليل التضخم عن طريق تشديد المعروض من النقود.

### ما هي الأجزاء الرئيسية في علم ريغان؟

كانت الركائز الأربع الرئيسية لعلم ريغان هي التخفيضات الضريبية ، وإلغاء الضوابط ، وخفض الإنفاق الاجتماعي المحلي ، وخفض التضخم.

### هل قال ريغان من قبل إنه يسقط؟

على الرغم من عدم وجود سجل لاستخدام الرئيس ريغان عبارة "التدفق للأسفل" ، إلا أن فلسفته الاقتصادية كانت متوافقة بشكل وثيق مع الفكرة القائلة بأن السياسات الصديقة للأعمال ستفيد الاقتصاد بأكمله في نهاية المطاف. وبتخفيض الضرائب على الأثرياء ، كان ريغان يأمل في أن "تتدفق" الفوائد على شكل زيادة في البطالة ونشاط تجاري.

### هل ينجح برنامج Trickle Down الاقتصادي حقًا؟

بينما يظل الاقتصاديون منقسمين حول عناصر مختلفة من ريغانوميكس ، فإن الاقتراح بأن الثروة سوف "تتسرب إلى أسفل" ظل حتى الآن غير محقق. على العكس من ذلك ، فقد وجدت الدراسات الاقتصادية أن التخفيضات الضريبية ، مثل تلك التي سنها ريغان ، تميل إلى زيادة عدم المساواة الاقتصادية بدلاً من تقليلها.

## الخط السفلي

كان يُنظر إلى علم ريغان على أنه نهج منطقي لإدراك الركود التضخمي والإفراط في التنظيم الذي ساد في نهاية رئاسة كارتر. من خلال خفض الإنفاق الحكومي والضرائب ، وتسهيل ممارسة الأعمال التجارية ، كان الرئيس ريغان يأمل في تحفيز النشاط الاقتصادي وتقليل الاعتماد على دولة الرفاهية.

تمت مكافأة هذه السياسات من خلال انخفاض التضخم وزيادة فرص العمل وثورة ريادة الأعمال التي أصبحت فيما بعد مرادفًا للثمانينيات. ومع ذلك ، فإن بعض وعود ريغان لم تتحقق. نما العجز الفيدرالي ، وتركت فجوة الثروة المتزايدة أفقر الأمريكيين في حالة أسوأ.

## يسلط الضوء

- في ظل إدارة الرئيس ريغان ، انخفضت معدلات الضرائب الهامشية ، وزادت الإيرادات الضريبية ، وانخفض التضخم ، وانخفض معدل البطالة.

- ريغانوميكس يشير إلى السياسات الاقتصادية التي وضعها الرئيس السابق رونالد ريغان.

- كرئيس ، وضع ريغان تخفيضات ضريبية ، وخفض الإنفاق الاجتماعي ، وزيادة الإنفاق العسكري ، وتحرير السوق.

- تأثر علم ريغان بنظرية التدفق الهابط واقتصاديات جانب العرض.

- التصورات الحالية لريجانوميكس مختلطة. بينما نما الناتج المحلي الإجمالي والنشاط التجاري ، جاءت السياسات على حساب فجوة ثروة أكبر ، وانخفاض الحراك الاقتصادي ، وزيادة الديون الفيدرالية.

