---
keywords: Business,Business Essentials
title: خيار حقيقي
description: يمكن أن تشمل الخيارات الحقيقية فرصًا لتوسيع المشاريع ووقفها. يشار إليها باسم &amp; quot؛ حقيقي &amp; quot؛ لأنها تتعلق عادة بأصول ملموسة.
---

# خيار حقيقي
## ما هو الخيار الحقيقي؟

الخيار الحقيقي هو حق ذو قيمة اقتصادية لاتخاذ أو التخلي عن بعض الخيارات المتاحة لمديري الشركة ، والتي تتعلق غالبًا بمشاريع الأعمال أو فرص الاستثمار. يشار إليه على أنه "حقيقي" لأنه يشير عادةً إلى المشاريع التي تتضمن [أصلًا ملموسًا](/tangibleasset) (مثل الآلات والأراضي والمباني ، وكذلك المخزون) ، بدلاً من أداة مالية.

وبالتالي تختلف الخيارات الحقيقية عن [عقود الخيارات المالية](/optionscontract) لأنها تنطوي على أصول " [أساسية " حقيقية (أي المادية)](/underlying-asset) ولا يمكن استبدالها كأوراق مالية.

## فهم الخيارات الحقيقية

الخيارات الحقيقية هي الخيارات التي تمنحها إدارة الشركة لنفسها خيار القيام بها من أجل توسيع أو تغيير أو تقليص المشاريع بناءً على الظروف الاقتصادية أو التكنولوجية أو ظروف السوق المتغيرة. يؤثر التخصيب في الخيارات الحقيقية على تقييم الاستثمارات المحتملة ، على الرغم من أن التقييمات الشائعة الاستخدام تفشل في حساب الفوائد المحتملة التي توفرها الخيارات الحقيقية.

باستخدام تحليل قيمة الخيارات الحقيقية (ROV) ، يمكن للمديرين تقدير [تكلفة الفرصة البديلة](/opportunitycost) لمواصلة المشروع أو التخلي عنه واتخاذ قرارات أفضل وفقًا لذلك.

من المهم ملاحظة أن الخيارات الحقيقية لا تشير إلى الأدوات المالية المشتقة ، مثل عقود خيارات الشراء والبيع ، والتي تمنح المالك الحق في شراء أو بيع أصل أساسي ، على التوالي. بدلاً من ذلك ، الخيارات الحقيقية هي الفرص التي قد تستفيد منها أو لا تدركها شركة ما.

على سبيل المثال ، قد يوفر الاستثمار في منشأة تصنيع جديدة للشركة خيارات حقيقية لتقديم منتجات جديدة أو توحيد العمليات أو إجراء تعديلات أخرى استجابة لظروف السوق المتغيرة. عند اتخاذ قرار بشأن الاستثمار في المنشأة الجديدة ، يجب على الشركة النظر في قيمة الخيار الحقيقي التي توفرها المنشأة. تشمل الأمثلة الأخرى للخيارات الحقيقية إمكانيات عمليات الاندماج والاستحواذ ( [M&A](/mergersandacquisitions) ) أو المشاريع المشتركة.

## تقييم الخيارات الحقيقية

قد يكون من الصعب تحديد أو تقدير القيمة الدقيقة للخيارات الحقيقية. على سبيل المثال ، قد تتحقق قيمة الخيار الحقيقي من شركة تقوم بمشاريع مسؤولة اجتماعيًا ، مثل بناء مركز مجتمعي. من خلال القيام بذلك ، قد تحقق الشركة فائدة تجعل من السهل الحصول على التصاريح أو الموافقة اللازمة لمشاريع أخرى. ومع ذلك ، من الصعب تحديد قيمة مالية دقيقة لهذه الفوائد.

عند التعامل مع مثل هذه الخيارات الحقيقية ، يقوم فريق إدارة الشركة بعوامل احتمالية قيمة الخيار الحقيقي في عملية اتخاذ القرار ، على الرغم من أن القيمة غامضة وغير مؤكدة إلى حد ما بالضرورة. بطبيعة الحال ، فإن الاختلاف الرئيسي بين عقود الخيارات الحقيقية والمشتقات هو أن هذا الأخير غالبًا ما يتم تداوله في البورصة وله قيمة عددية من حيث السعر أو [العلاوة](/option-premium). من ناحية أخرى ، فإن الخيارات الحقيقية أكثر ذاتية. ولكن ، باستخدام مزيج من الخبرة ، والتقييمات المالية ، يجب على الإدارة أن تفهم قيمة المشروع الذي يتم النظر فيه وما إذا كان يستحق المخاطرة.

ومع ذلك ، غالبًا ما تظهر تقنيات التقييم للخيارات الحقيقية مشابهة لتسعير عقود الخيارات المالية ، حيث يشير السعر الفوري أو سعر السوق الحالي إلى صافي القيمة الحالية الحالية ( [NPV](/npv) ) للمشروع. صافي القيمة الحالية هو التدفق النقدي المتوقع كنتيجة للمشروع الجديد ، ولكن يتم خصم هذه التدفقات بمعدل كان يمكن اكتسابه بدون القيام بأي شيء. قد يكون السعر البديل أو معدل [الخصم](/discountrate) هو سعر سندات الخزانة الأمريكية ، على سبيل المثال. إذا دفعت سندات الخزانة 3٪ ، يجب أن يحقق المشروع أو التدفقات النقدية عائدًا يزيد عن 3٪ ؛ وإلا فلن يستحق الأمر المتابعة.

تستخدم بعض نماذج التقييم مصطلحات من أسواق [المشتقات حيث يتوافق](/derivative) [سعر الإضراب](/strikeprice) مع التكاليف غير القابلة للاسترداد المتعلقة بالمشروع. في عالم المشتقات ، سيكون الإضراب هو السعر الذي يتحول عنده عقد الخيارات إلى الورقة المالية الأساسية التي يعتمد عليها. وبالمثل ، يمكن استبدال [تاريخ انتهاء](/expirationdate) عقد الخيارات بالإطار الزمني الذي ينبغي اتخاذ قرار العمل خلاله. تحتوي عقود الخيارات أيضًا على عنصر تقلب ، والذي يقيس مستوى المخاطرة في الاستثمار. كلما زادت المخاطر ، زاد تكلفة الخيار. يجب أن تراعي الخيارات الحقيقية أيضًا المخاطر التي ينطوي عليها الأمر ، ويمكن أيضًا تخصيص قيمة مماثلة للتقلب.

تشمل الطرق الأخرى لتقييم الخيارات الحقيقية [محاكاة مونت كارلو](/montecarlosimulation) ، التي تستخدم الحسابات الرياضية لتعيين احتمالات لنتائج مختلفة مع مراعاة بعض المتغيرات والمخاطر.

## إعتبارات خاصة

### الاستدلال الاستدلالي

لا يزال تحليل الخيارات الحقيقي يعتبر في كثير من الأحيان كقاعدة [إرشادية](/heuristics) - قاعدة عامة تسمح بالمرونة واتخاذ القرارات بسرعة في بيئة معقدة ودائمة التغير - بناءً على معايير مالية سليمة. إن مجريات الخيارات الحقيقية هي ببساطة الاعتراف بالقيمة المتجسدة في مرونة الاختيار من بين البدائل على الرغم من حقيقة أن قيمها الموضوعية لا يمكن تحديدها رياضيًا بأي درجة من اليقين.

حتى إذا تم استخدام نموذج كمي لتقييم خيار حقيقي ، فإن اختيار النموذج نفسه يعتمد على الحكم وغالبًا ما يكون على نهج التجربة والخطأ لأن الخيارات المتاحة يمكن أن تختلف عبر الشركات ومديري المشاريع.

يمنحك وجود الخيارات حرية اتخاذ الخيارات المثلى في القرارات ، مثل متى وأين يتم إجراء إنفاق رأسمالي معين. يمكن لخيارات الإدارة المختلفة لإجراء استثمارات أن تمنح الشركات خيارات حقيقية لاتخاذ إجراءات إضافية في المستقبل ، بناءً على ظروف السوق الحالية.

باختصار ، تتعلق الخيارات الحقيقية بالشركات التي تتخذ القرارات والاختيارات التي تمنحها أكبر قدر من المرونة والمزايا المحتملة فيما يتعلق بالقرارات أو الخيارات المستقبلية المحتملة.

### الخيارات التي تندرج تحت الخيارات الحقيقية

الخيارات التي يواجهها مديرو الشركات والتي تندرج عادةً ضمن تحليل الخيارات الحقيقي تندرج تحت ثلاث فئات من [إدارة المشروع](/project-management).

1. المجموعة الأولى هي الخيارات المتعلقة بحجم المشروع. اعتمادًا على تحليل ROV ، قد توجد خيارات لتوسيع المشروع أو التعاقد معه أو توسيعه والتعاقد معه بمرور الوقت ، نظرًا لحالات الطوارئ المختلفة.

1. تتعلق المجموعة الثانية بعمر المشروع - لبدء مشروع ، أو تأخير البدء به ، أو التخلي عن مشروع موجود ، أو التخطيط لتسلسل خطوات المشروع.

1. تتضمن المجموعة الثالثة من الخيارات الحقيقية عمليات المشروع: مرونة العملية ، ومزيج المنتجات ، وحجم التشغيل ، من بين أمور أخرى.

الخيارات الحقيقية هي الأنسب عندما تكون البيئة الاقتصادية وظروف السوق المتعلقة بمشروع معين متقلبة للغاية ولكنها مرنة. لن تستفيد البيئات المستقرة أو الجامدة كثيرًا من ROV ويجب أن تستخدم تقنيات تمويل الشركات التقليدية بدلاً من ذلك. وبالمثل ، فإن ROV قابلة للتطبيق فقط عندما تفسح إستراتيجية الشركة للشركة المرونة ، ولديها تدفق معلومات كافٍ ، ولديها أموال كافية لتغطية المخاطر السلبية المحتملة المرتبطة بالخيارات الحقيقية.

## مثال من العالم الحقيقي للخيارات الحقيقية

تمتلك شركة ماكدونالدز (MCD) مطاعم في أكثر من 100 دولة. لنفترض أن المديرين التنفيذيين للشركة يفكرون في قرار فتح مطاعم إضافية في روسيا. تندرج التوسعة تحت فئة ** الخيار الحقيقي للتوسع. ** يجب حساب الإنفاق الاستثماري أو رأس المال ، بما في ذلك تكلفة المباني المادية والأراضي والموظفين والمعدات.

ومع ذلك ، سيحتاج المسؤولون التنفيذيون في ماكدونالدز إلى تحديد ما إذا كانت الإيرادات المكتسبة من المطاعم الجديدة ستكون كافية لمواجهة أي دولة محتملة ومخاطر سياسية يصعب تقديرها.

قد ينتج عن نفس السيناريو أيضًا ** خيار حقيقي للانتظار ** أو تأجيل فتح أي مطاعم حتى يتم حل موقف سياسي معين من تلقاء نفسه. ربما تكون هناك انتخابات مقبلة ، وقد تؤثر النتيجة على استقرار البلد أو البيئة التنظيمية.

## يسلط الضوء

- الخيار الحقيقي يعطي إدارة الشركة الحق ، ولكن ليس الالتزام بالاضطلاع بفرص عمل أو استثمارات معينة.

- الخيار الحقيقي يشير إلى المشاريع التي تنطوي على أصول ملموسة مقابل الأدوات المالية.

- الخيارات الحقيقية لها قيمة اقتصادية ، يستخدمها المحللون الماليون ومديرو الشركات لإبلاغ قراراتهم.

- يمكن أن تشمل الخيارات الحقيقية قرار توسيع المشروع أو تأجيله أو انتظاره أو التخلي عنه بالكامل.

