---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: Reallowance
description: القرض الحقيقي هو حافز يتم دفعه إلى وسيط تاجر ليس جزءًا من نقابة الاكتتاب لبيع الأسهم التي تم إصدارها حديثًا.
---

# Reallowance
## ما هو Reallowance؟

القرض الحقيقي هو رسم يتم دفعه لشركة أوراق مالية ليست جزءًا من [نقابة الاكتتاب](/underwriter-syndicate) التي تطرح إصدارًا [جديدًا](/newissue) في السوق. توفر هذه الرسوم ، التي تدفعها مجموعة التأمين ، حافزًا لشركات الوساطة والتجار لبيع أسهم الإصدار الجديد لقاعدة عملائها. عادةً ما يكون مبلغ reallowance نسبة مئوية من فروق أسعار [الاكتتاب](/underwritingspread).

## فهم Reallowance

في أغلب الأحيان ، يحدث التدفق الحقيقي عندما يكون هناك طلب غير مؤكد من قبل المستثمرين. قد ترغب نقابة الاكتتاب في تجنيد وسطاء (غير نقابيين) إضافيين لزيادة الطلب على الأسهم الأساسية للإصدار الجديد. ستحدد بنوك الاكتتاب مكافأة إعادة التدفق كجزء من السبريد الذي يتلقونه لتقديم العرض إلى السوق. قد يكون الطرح عبارة عن [طرح عام أولي (IPO)](/ipo) أو [ضمان دين](/debtsecurity) أو تحرير أسهم إضافية لشركة متداولة.

## حساب Reallowance

أثناء [عملية الاكتتاب](/underwriting) ، ستقوم الشركة المصدرة ببيع أسهم العرض الجديدة لمتعهدي التأمين بسعر مخفض. الفرق بين السعر المخفض وما سيكسبه السهم في السوق هو "السبريد" الذي يخص بنوك الاكتتاب. يمكن أن يكون Reallowance عبارة عن نسبة مئوية محددة من السبريد ، أو قد يكون لها نطاق من الأسعار بناءً على عدد الأسهم الجديدة التي يبيعها الوسيط غير النقابي.

> القرض الحقيقي هو في الأساس عمولة تدفعها شركة ضمان إلى شركة أوراق مالية لتسويق وبيع أسهم إصدار جديد لعملائها.

>

## مثال Reallowance

لتوضيح مثال ، افترض أن شركة BigBag Holdings ، وهي شركة وهمية ، ستطرح للاكتتاب العام ، وأن سعر الأسهم الجديدة في السوق يبلغ 30 دولارًا. السعر المخفض لمجموعة التأمين للأسهم هو 27 دولارًا. تبلغ رسوم الإيداع 25٪ من السبريد ، أي 0.75 دولار أمريكي للسهم.

يطلب المنظمون الإفصاح عن هذه البدلات في [مستندات تقديم الأوراق المالية](/prospectus) حتى يعرف المستثمرون هذه الحوافز مقدمًا.

## إعادة تمويل الصناديق المشتركة يمكن أن تؤثر على المستثمرين

[الصناديق المشتركة](/mutualfund) التدفقات الحقيقية كحافز إضافي لتشجيع الوسطاء والتجار على بيع أسهم هذه الصناديق للعملاء. على الرغم من أن الإفصاح عن هذه الرسوم يجب أن يكون في الوثائق التنظيمية للصندوق ، وعادة لا يضيف إلى سعر السهم ، يمكن لهذه الممارسة أن تشجع مستشاري الاستثمار على الترويج لصندوق على آخر. بالنظر إلى اختيار صندوقين ، مناسبين بنفس القدر للمستثمر ، فإن الحوافز الإضافية التي يتم تلقيها من نقابة اكتتاب واحدة يمكن أن تؤثر على قرار بشأن الصندوق الذي يجب التوصية به للعميل.

على الرغم من أن التدفقات الحقيقية لا تؤثر على سعر الأسهم الجديدة للمستثمرين ، إلا أنها تمثل كيفية توزيع رسوم أو أحمال المبيعات المختلفة وتخصيصها لشركات الوساطة والتجار المشاركين. يمكن أن تكون هذه الممارسة مثيرة للجدل إذا لم يكن المستثمرون على دراية بأن [وسطاء البيع](/broker) يتلقون تعويضات إضافية.

## إعتبارات خاصة

تعتبر عمليات التدفق الحقيقي شائعة عندما يتم تقديم الأموال لأول مرة من قبل الشركات الجديدة التي لم تنشئ بعد علاقة مع مجتمع الاستثمار. قد تشجع مثل هذه الحوافز الوسطاء على مراجعة الصندوق عن كثب ، وقد ينتهي الأمر بالوسيط إلى لفت انتباه العملاء إلى الصندوق. حتى شركات الصناديق المشتركة المعروفة والراسخة قد تستخدم التدفقات الحقيقية للصناديق التي تتميز باستراتيجيات أو مناهج استثمار جديدة أو التي تقدم [قطاعات جديدة](/sectorfund) [متخصصة](/sectorfund).

يمكن أن يكون هناك أيضًا اتجاه موسمي مع تدفقات حقيقية. نظرًا لأن المستثمرين يمكنهم تقديم مساهمات معفاة من الضرائب في [حساب التقاعد الفردي (IRA)](/ira) بعد نهاية السنة الضريبية ، ولكن قبل الموعد النهائي للإيداع الضريبي في 15 أبريل ، يختار الكثيرون تقديم مساهمات خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام. هذا التدفق للأموال إلى السوق يخلق طلبًا إضافيًا من المستثمرين على فرص الاستثمار.

## يسلط الضوء

- في مجال الاكتتاب في الأوراق المالية ، يعتبر Reallowance إشارة إلى الدفعة التي تدفعها مجموعة الاكتتاب لشركة أوراق مالية ليست جزءًا من المجموعة المدمجة ، ولكنها تبيع الأسهم في العرض بغض النظر.

- غالبًا ما تكون عمليات التدفق الحقيقي سارية كوسيلة لزيادة طلب المستثمرين عندما يكون هذا الطلب غير مؤكد.

- تمنح الشركة المصدرة للمكتتبين أسهم في العرض الجديد بسعر أقل مما ستكسبه الأسهم في السوق. الفرق بين السعرين هو الفارق الذي يمكن أن تستفيد منه بنوك الاكتتاب.

- المبلغ الحقيقي هو إما نسبة مئوية من فروق أسعار الاكتتاب أو سعر محدد بناءً على عدد الأسهم التي يبيعها الوسيط غير المشترك.

