---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: الشراكة العقارية المحدودة (RELP)
description: الشراكة العقارية المحدودة هي مجموعة من المستثمرين الذين يجمعون أموالهم للاستثمار في شراء العقارات أو تطويرها أو تأجيرها.
---

# الشراكة العقارية المحدودة (RELP)
## ما هي الشراكة العقارية المحدودة (RELP)؟

الشراكة العقارية المحدودة (RELP) هي مجموعة من المستثمرين الذين يجمعون أموالهم للاستثمار في شراء العقارات أو التطوير أو التأجير. وهي واحدة من عدة أشكال [لمجموعة الاستثمار العقاري](/reig) (REIG). بموجب حالة [الشراكة المحدودة](/limitedpartnership) (LP) ، يكون لدى RELP [شريك عام](/generalpartner) يتحمل المسؤولية الكاملة وشريك واحد أو أكثر من [الشركاء المحدودين](/limited-partner) الذين يتحملون المسؤولية فقط حتى المبلغ الذي يساهمون به.

عادة ما يكون الشريك العام شركة أو مدير عقارات ذي خبرة أو شركة تطوير عقاري. الشركاء المحدودون هم مستثمرون خارجيون يقدمون التمويل مقابل عائد استثمار.

بموجب قانون الضرائب الأمريكي ، لا يتم فرض ضرائب على الشراكات. بدلاً من ذلك ، تقوم الشراكات بما يسمى [بالمرور](/flow-through) ، وإرسال كل دخلها إلى الشركاء والإبلاغ عن نموذج [K-1](/schedule-k-1). يجب على الشركاء الذين يتلقون K-1 تقديم دخل شراكتهم بشكل فردي في النموذج 1040 إذا كانوا أفرادًا أو في النموذج 1120 إذا كانوا شركة.

## فهم الشراكات العقارية المحدودة (RELPs)

يوفر RELP للأفراد فرصة للاستثمار في محفظة متنوعة من الاستثمارات العقارية. RELPs ليست سوى واحدة من العديد من الخيارات المتاحة لأولئك الذين يبحثون عن التعرض للاستثمار العقاري. وهي تشمل أيضًا [صناديق الاستثمار العقاري](/reit) (REITs) ، وصناديق الاستثمار العقارية المُدارة التي تركز على العقارات ، وخيارات المحافظ العقارية الأخرى. قد توفر RELP عوائد تتفوق على الخيارات الأخرى ، بينما تحمل في الوقت نفسه مخاطر أعلى نسبيًا.

اعتمادًا على هيكل LP ، قد يشارك أو لا يشارك الشركاء في إدارة الأعمال. توضح اتفاقيات الشراكة الأحكام الكاملة للأعمال التجارية ، بما في ذلك الحد الأدنى من الاستثمارات والرسوم والتوزيعات وتصويت الشركاء والمزيد. تستخدم بعض الشراكات نوعًا من هيكل المنتدى التعاوني لقرارات الاستثمار ، بينما يترك البعض الآخر الإدارة الأساسية للأعمال لعدد قليل من المديرين التنفيذيين. بشكل عام ، يقوم فريق الإدارة بتحديد مصادر الصفقات وتحديدها قبل استثمار أي من رأس مال المجموعة.

يتم تسويق RELPs من خلال اتفاقيات شراكة مفصلة تحدد شروط الكيان وفرصة الاستثمار بشكل عام. وهي تستهدف عمومًا الأفراد ذوي الملاءة المالية العالية والمستثمرين المؤسسيين. يتطلب البعض وضع [المستثمر المعتمد](/accreditedinvestor) لحالة الشراكة المحدودة.

## إعتبارات خاصة

العديد من RELPs لديها تركيز محدد بدقة: قد توفر هيكل الأعمال لبناء حي سكني أو مركز تسوق أو ساحة تجارية. غالبًا ما يتخصصون في مكانة عقارية مثل تطويرات التقاعد أو العقارات التجارية عالية القيمة. تقبل بعض شراكات الاستثمار العقاري استثمارات تتراوح بين 5000 إلى 50000 دولار. هذا لا يكفي لشراء وحدة ، لكن الشراكة ستجمع الأموال من العديد من المستثمرين لتمويل عقار مشترك وممتلك مشترك

قد تحقق RELPs عوائد عالية ومخاطر عالية ، مما يجعل [العناية الواجبة](/duediligence) مهمة للمستثمرين المحتملين. قد تتطلب شروط الاتفاقية من الشريك المحدود الالتزام بمساهمة بمبلغ مقطوع ، أو جدول مساهمة بمرور الوقت ، أو بالمساهمات على النحو المطلوب.

والجدير بالذكر أن الأموال المستثمرة في شراكة محدودة عادة ما تكون غير سائلة. لا يمكن للمستثمر صرف النقود في أي وقت.

> قد تكون هناك مرونة لأنشطة الأعمال المختلفة داخل المحفظة. قد تستثمر RELP مباشرة في العقارات ، أو تصدر ائتمانًا للمقترضين العقاريين ، أو تشارك في صفقة تجارية تعاونية.

>

## أدوار الشركاء في RELP

عادة ما يكون للشريك العام مصلحة راسخة في الشراكة بشكل عام ويوفر جزءًا من رأس المال. للشركاء العامين دور مباشر في إدارة الأعمال حيث يخدم المصممون غالبًا في [مجلس الإدارة](/boardofdirectors) ويشاركون في الإدارة اليومية للأعمال. بشكل عام ، يتمتع الشركاء العامون بسلطة اتخاذ القرار النشطة.

تتمتع الشركات المساهمة المحدودة بمسؤولية محدودة ، وعادةً ما يكون تأثيرها ومشاركة محدودة في حوكمة الكيان. أنشأت بعض الكيانات مجالس استشارية أو غيرها من وسائل الاتصال لتشجيع الرؤى ومشاركة الشركاء المحدودين. بشكل عام ، الشركاء المحدودون هم مستثمرون غير فاعلين.

يتلقى الشركاء المحدودون توزيعات الأرباح جنبًا إلى جنب مع الدخل المار سنويًا والذي يشكل جزءًا من عوائدهم. تتمتع العديد من الشراكات المحدودة بعمر محدد المدة بحيث يتلقى الشركاء رأس مالهم في تاريخ استحقاق محدد.

## الضرائب و RELPs

كما هو الحال مع أي شراكة ، فإن RELP غير مطلوب لدفع الضرائب. يتم تمرير صافي الدخل أو الخسائر إلى الشركاء سنويًا.

يتطلب ذلك من الشراكة تقديم [نموذج 1065 إفادة](/form-1065) إعلامية إلى دائرة الإيرادات الداخلية والإبلاغ عن جميع توزيعات الدخل من خلال شريك فردي K-1s. يتلقى جميع الشركاء في العمل توزيعات على مدار العام وتوزيع الدخل سنويًا.

إن RELP هي المسؤولة عن تزويد كل شريك بـ K-1 الذي يوضح بالتفصيل الدخل الذي حصلوا عليه للسنة. ثم يتعين على الشركاء الإبلاغ عن دخلهم بشكل فردي حسب الاقتضاء.

> RELPs لا تدفع الضرائب مباشرة. يتم تمرير صافي الدخل أو الخسائر إلى المستثمرين المسؤولين عن إعداد التقارير الضريبية.

>

## يسلط الضوء

- الشراكات العقارية المحدودة (RELPs) هي شركاء ذوو شراكة عقارية منظمة للاستثمار بشكل أساسي في العقارات.

- قد توفر RELPs مزايا ضريبية معينة ، لأنها تمرر الدخل إلى الشركاء الأفراد.

- يمكن أن تقدم RELP عوائد عالية ، مع مخاطر عالية في المقابل.

- الشركاء المحدودون هم بشكل عام مستثمرون بلا تدخل ، بينما يتولى المدير العام المسؤوليات اليومية.

