---
keywords: Economy,Economics
title: القيمة الحقيقية
description: القيمة الحقيقية لعنصر ما ، وتسمى أيضًا سعره النسبي ، هي قيمته الاسمية المعدلة للتضخم.
---

# القيمة الحقيقية
## ما هي القيمة الحقيقية؟

القيمة الحقيقية لعنصر ما ، وتسمى أيضًا سعره النسبي ، هي قيمته [الاسمية](/nominal) المعدلة [للتضخم](/inflation) وتقيس تلك القيمة من حيث عنصر آخر.

## فهم القيم الحقيقية

تعتبر القيم الحقيقية أكثر أهمية من القيم الاسمية للتدابير الاقتصادية ، مثل [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp) (GDP) [والدخل الشخصي](/personalincome) ، لأنها تساعد في التأكد من المدى الذي يحركه التضخم بمرور الوقت بدلاً من الدافع وراء النمو الفعلي. على سبيل المثال ، إذا كان الدخل الشخصي 50000 دولار في السنة الأولى و 52000 دولار في السنة الثانية ، وكان معدل التضخم 3٪ ، فإن معدل النمو الاسمي للدخل هو 4٪ [(52000 دولار - 50000 دولار) ÷ 50000] ، في حين أن النمو الحقيقي معدل 1٪ فقط (4٪ - 3٪).

يتم الحصول على القيمة الحقيقية عن طريق إزالة تأثير تغيرات [مستوى السعر من](/price_level) [القيمة الاسمية](/nominalvalue) للسلعة أو الخدمة أو بيانات السلاسل الزمنية ، وذلك للحصول على صورة أكثر صدقًا للاتجاهات الاقتصادية. يتم تعديل القيمة الاسمية لبيانات السلاسل الزمنية ، مثل إجمالي الناتج المحلي والدخول ، بواسطة معامل الانكماش لاشتقاق القيم الحقيقية.

في الولايات المتحدة ، يحتفظ [مكتب التحليل الاقتصادي](/bea) (BEA) [بمعامل انكماش](/gdppricedeflator) [الناتج المحلي الإجمالي](/gdppricedeflator) المستخدم لحساب المعدل الحقيقي للنمو الاقتصادي. يستخدم عامل الانكماش حاليًا عام 2012 كسنة أساس ، مما يعني أنه تم تعيينه على 100 لعام 2012 ، مع الإبلاغ عن سنوات أخرى بالنسبة [لقوة](/purchasingpower) [شراء الدولار لعام 2012](/purchasingpower).

## القيمة الحقيقية مقابل القيمة المتصورة

من السهل قياس القيمة الحقيقية. يجب أن تحسب الأعمال التجارية تكاليف العمالة والمواد الخام والشحن والتسويق وتطوير المنتجات ، مما يسمح لها بحساب القيمة الحقيقية للمنتج. [القيمة المتصورة](/perceived-value) ليست بهذه السهولة ، لأن العديد من العوامل التي تلعب فيها ليست ملموسة أو قابلة للقياس بدقة. تلعب عوامل مثل الندرة (بما في ذلك الندرة المصطنعة) وجهود التسويق والجدة والجمعيات التجارية دورًا في القيمة المتصورة.

على سبيل المثال ، قد تبيع شركتان سيارات متشابهة تكلف إنتاجها نفس المبلغ ، مما يمنحهما قيمًا حقيقية متطابقة. ومع ذلك ، من المحتمل أن يكون لسيارة واحدة قيمة متصورة أعلى إذا كان صانعها يتمتع بسمعة موثوقية وإذا كانت السيارة مركزًا لحملة تسويقية وطنية تعمل على بناء ضجة كبيرة بنجاح.

يصبح تأثير القيم الحقيقية والمتصورة ، والاختلافات بينهما ، حقيقيًا في أرقام المبيعات وتسعير المنتجات. ستؤدي القيمة المتصورة الأعلى المستهلكين إلى الاعتقاد بأن المنتج أفضل من العناصر الأخرى التي لها نفس القيمة الحقيقية للبيع بسعر مماثل.

في الوقت نفسه ، يمكن أن يؤثر السعر على تصورات القيمة. على سبيل المثال ، يمكن للشركات التي تصدر إصدارات محدودة خاصة من المنتجات الحالية أن تخلق في بعض الأحيان إحساسًا بقيمة متصورة أعلى ، بسبب التفرد والجدة ، حتى لو كان المنتج له نفس القيمة الحقيقية لعنصر موجود يبيع بسعر أقل.

## يسلط الضوء

- القيم الحقيقية أكثر أهمية من القيم الاسمية للتدابير الاقتصادية ، مثل الناتج المحلي الإجمالي والدخل الشخصي.

- يتم تعديل القيمة الاسمية لبيانات السلاسل الزمنية ، مثل الناتج المحلي الإجمالي والدخول ، بواسطة معامل الانكماش لاشتقاق القيم الحقيقية.

- القيمة الحقيقية لعنصر ما ، وتسمى أيضًا سعره النسبي ، هي قيمته الاسمية المعدلة للتضخم وتقيس تلك القيمة من حيث عنصر آخر.

