---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: سعر الفائدة الحقيقي
description: سعر الفائدة الحقيقي هو السعر الذي تم تعديله لمراعاة التضخم ، مما يعكس التكلفة الحقيقية للأموال للمقترض والعائد الحقيقي للمقرض.
---

# سعر الفائدة الحقيقي
## ما هو سعر الفائدة الحقيقي؟

معدل الفائدة الحقيقي هو سعر الفائدة الذي تم تعديله لإزالة آثار التضخم. بمجرد تعديله ، فإنه يعكس [التكلفة الحقيقية للأموال](/costoffunds) للمقترض والعائد الحقيقي للمقرض أو للمستثمر.

يعكس معدل الفائدة الحقيقي معدل [الوقت المفضل](/time-preference-theory-of-interest) للسلع الحالية على البضائع المستقبلية. بالنسبة للاستثمار ، يتم حساب معدل الفائدة الحقيقي على أنه الفرق بين [معدل الفائدة الاسمي](/nominalinterestrate) ومعدل [التضخم](/inflation) :

سعر الفائدة الحقيقي = معدل الفائدة الاسمي - [معدل التضخم](/inflation) (المتوقع أو الفعلي).

## فهم أسعار الفائدة الحقيقية

في حين أن معدل الفائدة الاسمي هو معدل الفائدة المدفوع بالفعل على قرض أو استثمار ، فإن معدل الفائدة الحقيقي هو انعكاس للتغيير في [القوة الشرائية](/purchasingpower) الناتجة عن استثمار أو تخلى عنها المقترض.

معدل الفائدة الاسمي هو بشكل عام السعر المعلن من قبل المؤسسة الداعمة للقرض أو الاستثمار. يساعد تعديل سعر الفائدة الاسمي للتعويض عن آثار التضخم على تحديد التحول في القوة الشرائية لمستوى معين من [رأس المال](/capital) بمرور الوقت.

وفقًا [لنظرية التفضيل الزمني للفائدة](/time-preference-theory-of-interest) ، يعكس سعر الفائدة الحقيقي الدرجة التي يفضل بها الفرد السلع الحالية على السلع المستقبلية.

يُظهر المقترضون الذين يتوقون إلى الاستمتاع بالاستخدام الحالي للأموال تفضيلًا زمنيًا أقوى للسلع الحالية على السلع المستقبلية. هم على استعداد لدفع سعر فائدة أعلى للأموال المقترضة.

وبالمثل ، فإن المُقرض الذي يفضل بشدة تأجيل الاستهلاك إلى المستقبل يُظهر تفضيلًا زمنيًا أقل وسيكون مستعدًا لإقراض الأموال بسعر أقل. يمكن أن يساعد ضبط التضخم في الكشف عن معدل تفضيل الوقت بين المشاركين في السوق.

## إعتبارات خاصة

### معدل التضخم المتوقع

يتم إبلاغ معدل التضخم المتوقع إلى الكونجرس من قبل [الاحتياطي](/federalreservebank) الفيدرالي (Fed) ، من بين آخرين. تتضمن التقارير تقديرات لمدة ثلاث سنوات على الأقل. يتم الإبلاغ عن معظم أسعار الفائدة المتوقعة (أو التوقعية) كنطاقات بدلاً من تقديرات أحادية النقطة.

نظرًا لأن المعدل الحقيقي للتضخم قد لا يكون معروفًا حتى يصل الاستثمار إلى تاريخ الاستحقاق أو تنتهي فترة الاحتفاظ به ، يجب اعتبار أسعار الفائدة الحقيقية المرتبطة بها توقعية.

> من المهم أن يضع المستثمرون في اعتبارهم معدلات التضخم الحالية والمتوقعة عندما يبحثون عن مكان وضع أموالهم. نظرًا لأن معدل التضخم سوف يبتلع المعدل الاسمي للعائد ، فتجنب استثمارات الدخل الثابت ذات العائد المنخفض التي قد تعني معدل عائد حقيقي ضئيل.

>

### تأثير التضخم على القوة الشرائية لمكاسب الاستثمار

في الحالات التي يكون فيها التضخم إيجابيًا ، سيكون سعر الفائدة الحقيقي أقل من سعر الفائدة الاسمي المعلن.

على سبيل المثال ، إذا تم تعيين استثمار مثل [شهادة الإيداع](/certificateofdeposit) (CD) لكسب 4٪ من الفائدة سنويًا وكان معدل التضخم لنفس الفترة الزمنية 3٪ ، فإن معدل الفائدة الحقيقي المكتسب على الاستثمار سيكون 1 ٪ (4٪ - 3٪). عندما تؤخذ القوة الشرائية في الاعتبار ، فإن [القيمة الحقيقية](/real-value) للأموال المودعة في القرص المضغوط ستزداد بنسبة 1٪ فقط في السنة ، وليس 4٪.

إذا تم وضع هذه الأموال بدلاً من ذلك في حساب توفير بسعر فائدة 1٪ ، وبقي معدل التضخم عند 3٪ ، فإن القيمة الحقيقية ، أو القوة الشرائية ، للأموال في المدخرات ستنخفض بالفعل. سيكون سعر الفائدة الحقيقي -2٪ بعد احتساب التضخم (1٪ - 3٪).

## الخط السفلي

سعر الفائدة الحقيقي هو معدل الفائدة الذي تم تعديله لمراعاة التضخم ليعكس [التكلفة الحقيقية للأموال](/costoffunds) للمقترض والعائد الحقيقي للمقرض أو المستثمر.

يعكس معدل [التفضيل الزمني](/time-preference-theory-of-interest) للسلع الحالية على السلع المستقبلية ويتم حسابه على أنه الفرق بين [معدل الفائدة الاسمي](/nominalinterestrate) ومعدل [التضخم](/inflation).

## يسلط الضوء

- تعتمد أسعار الفائدة الحقيقية المستقبلية على تقديرات التضخم المستقبلي خلال الفترة حتى استحقاق القرض أو الاستثمار.

- يعكس قيمة القوة الشرائية للفائدة المدفوعة على الاستثمار أو القرض.

- سعر الفائدة الحقيقي يساوي سعر الفائدة المرصود في السوق المعدل لتأثيرات التضخم.

- يمثل أيضًا معدل التفضيل الزمني للمقترض والمقرض.

- يمكن للمستثمرين كسب معدل عائد سلبي إذا كان معدل التضخم أعلى من معدل العائد الاسمي على استثماراتهم.

## التعليمات

### كيف يؤثر سعر الفائدة الحقيقي على عوائد الاستثمار؟

سعر الفائدة الحقيقي هو سعر الفائدة الاسمي (أو المعلن) مطروحًا منه معدل التضخم. بالنسبة للاستثمارات ، فإن معدل التضخم سيؤدي إلى تآكل قيمة عائد الاستثمار عن طريق خفض معدل العائد ، على سبيل المثال ، إذا كان معدل العائد على السندات التي تمتلكها هو 6٪ ومعدل التضخم 3٪ ، فإن معدل العائد الحقيقي ستكون 3٪ وليس 6٪. وذلك لأن معدل الفائدة البالغ 6٪ يتم تعديله نزولاً بنسبة 3٪ لمراعاة القوة المؤسفة للتضخم لتآكل القيمة (6٪ - 3٪ = 3٪).

### ما هو التضخم؟

التضخم هو انخفاض [القوة الشرائية](/purchasingpower) لعملة معينة بمرور الوقت. ينعكس معدل التضخم ، أو معدل الانخفاض في القوة الشرائية ، في [مؤشر](/consumerpriceindex) أسعار المستهلك (CPI). يقيس مؤشر أسعار المستهلك التغير في متوسط سعر [سلة من السلع](/basket_of_goods) والخدمات المختارة خلال فترة زمنية محددة ، ويعني الارتفاع في المستوى العام للأسعار ، الذي يتم التعبير عنه غالبًا كنسبة مئوية ، أن وحدة العملة تشتري فعليًا أقل مما تشتريها في فترات سابقة. يمكن مقارنة [التضخم بالانكماش](/deflation) الذي يحدث عندما تزداد القوة الشرائية للمال وتنخفض الأسعار.

### ما هي القوة الشرائية؟

القوة الشرائية هي قيمة العملة المعبر عنها بعدد السلع أو الخدمات التي يمكن لوحدة واحدة من المال شراؤها. إنه مهم لأنه ، مع تساوي كل شيء آخر ، يقلل [التضخم](/inflation) من عدد السلع أو الخدمات التي يمكنك شراؤها. بالنسبة للاستثمارات ، [القوة الشرائية](/buyingpower) هي مقدار الائتمان بالدولار المتاح للعميل لشراء أوراق مالية إضافية مقابل الأوراق [المالية القابلة للهامش الموجودة](/marginable) في حساب الوساطة . تُعرف القوة الشرائية أيضًا بالقوة الشرائية [للعملة](/buyingpower).

