---
keywords: Economy,Economics
title: دخل حقيقي
description: الدخل الحقيقي ، المعروف أيضًا باسم الأجر الحقيقي ، هو مقدار الأموال التي يربحها الفرد أو الكيان بعد حساب التضخم.
---

# دخل حقيقي
## ما هو الدخل الحقيقي؟

الدخل الحقيقي هو مقدار المال الذي يكسبه الفرد أو الكيان بعد احتساب [التضخم](/inflation) [ويسمى](/inflation) أحيانًا الأجر الحقيقي عند الإشارة إلى دخل الفرد. غالبًا ما يتتبع الأفراد دخلهم الاسمي مقابل الدخل الحقيقي عن كثب للحصول على فهم أفضل لقوتهم الشرائية.

## فهم الدخل الحقيقي

الدخل الحقيقي هو مقياس اقتصادي يوفر تقديرًا [للقوة الشرائية الفعلية للفرد](/purchasingpower) في السوق المفتوحة بعد حساب التضخم. يطرح معدل التضخم الاقتصادي لكل دولار من [دخل الفرد](/income) ، مما يؤدي عادةً إلى انخفاض القيمة وانخفاض القدرة الشرائية.

> يمكن أن يحدث [انكماش](/deflation) الأسعار أيضًا ، مما يؤدي إلى معدل تضخم سلبي. سيؤدي التضخم أو الانكماش السلبي إلى زيادة القوة الشرائية للدخل الحقيقي.

>

يختلف الدخل الحقيقي عن الدخل [الاسمي](/nominal) ، والذي لا يتم تعديله لمراعاة تقلب الأسعار وتكاليف المعيشة. غالبًا ما يتتبع الأفراد دخلهم الاسمي مقابل الدخل الحقيقي عن كثب للحصول على فهم أفضل لقوتهم الشرائية.

بشكل عام ، الدخل الحقيقي هو مجرد تقدير للقوة الشرائية للفرد لأن صيغة حساب الدخل الحقيقي تستخدم مجموعة واسعة من السلع التي قد تتطابق أو لا تتطابق بشكل وثيق مع الفئات التي ينفقها المستثمر داخلها. علاوة على ذلك ، قد لا تنفق الكيانات كل دخلها الاسمي ، متجنبة بعض تأثيرات الدخل الحقيقي.

## صيغة الدخل الحقيقي

هناك عدة طرق لحساب الدخل الحقيقي. تتضمن ثلاث صيغ أساسية للدخل الحقيقي ما يلي:

1. الأجور - (الأجور * معدل التضخم) = الدخل الحقيقي

1. الأجور / (1 + معدل التضخم) = الدخل الحقيقي

1. (1 - معدل التضخم) * الأجور = الدخل الحقيقي

## مقاييس معدل التضخم

يمكن لجميع صيغ الدخل الحقيقي / الأجور الحقيقية أن تدمج أحد مقاييس التضخم العديدة. تشمل ثلاثة من أكثر مقاييس التضخم شيوعًا بالنسبة للمستهلكين ما يلي:

### مؤشر أسعار المستهلك (CPI)

يقيس مؤشر [أسعار المستهلك (CPI)](/consumerpriceindex) متوسط تكلفة سلة محددة من السلع والخدمات ، بما في ذلك الأطعمة والمشروبات والتعليم والترفيه والملابس والنقل والرعاية الطبية. في الولايات المتحدة ، ينشر [مكتب إحصاءات العمل (BLS)](/bls) أرقام مؤشر أسعار المستهلكين شهريًا وسنويًا.

### مؤشر سعر الإنفاق الاستهلاكي الشخصي

مؤشر [أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي (PCE)](/pce) [هو](/pce) ثاني مؤشر أسعار مستهلك قابل للمقارنة. يتضمن تصنيفات مختلفة قليلاً للسلع والخدمات ولديه أيضًا تعديلاته الخاصة وفروقه المنهجية. يستخدم [الاحتياطي الفيدرالي مؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي](/federalreservesystem) لقياس تضخم أسعار المستهلك واتخاذ قرارات [السياسة النقدية .](/monetarypolicy)

### الرقم القياسي لأسعار الناتج المحلي الإجمالي (الانكماش)

يعد مؤشر أسعار الناتج المحلي الإجمالي أحد أكبر مقاييس التضخم لأنه يأخذ في الاعتبار كل شيء ينتج عن الاقتصاد الأمريكي ، باستثناء [الواردات](/import).

بشكل عام ، ستبلغ مؤشرات الأسعار الرئيسية الثلاثة نسبيًا عن نفس مستوى التضخم. ومع ذلك ، يمكن لمحللي الدخل الحقيقي اختيار أي مقياس لمؤشر الأسعار يعتقدون أنه يناسب وضع تحليل الدخل الخاص بهم.

## اعتبارات خاصة للاستثمار

يستثمر العديد من الأفراد والشركات جزءًا كبيرًا من دخلهم في منتجات وأدوات استثمارية خالية من المخاطر والتي تطابق أو تتجاوز معدل التضخم الاقتصادي للتخفيف من آثار التضخم على دخلهم.

تقدم العديد من الاستثمارات الخالية من المخاطر عائدًا يقارب 2٪ أو أكثر. تشمل هذه المنتجات حسابات التوفير ذات العائد المرتفع ، وحسابات سوق المال ، وشهادات الإيداع ، وسندات الخزانة ، [والأوراق المالية المحمية ضد التضخم (TIPS](/tips) [)](/tips).

أبعد من ذلك ، قد يكون المستثمرون على استعداد لتحمل مخاطر أكبر قليلاً للحفاظ على عائد دخلهم عند أو أعلى من التضخم. للمستثمرين الأكثر تطورًا ، غالبًا ما تُستخدم [السندات](/bond) البلدية والشركات للحصول على عوائد 2٪ + ، وضرب التضخم ، ومساعدة الدخل على النمو بشكل مطرد بمرور الوقت.

## معدلات الأجور الحقيقية

عند متابعة الأجور الحقيقية ، قد يكون هناك العديد من الإحصائيات التي يجب وضعها في الاعتبار. يمكن أن يكون معدل الأجور الحقيقي حسابًا أساسيًا لمعدل الفرد بالساعة أو الأسبوعي أو السنوي بعد التعديل وفقًا للتضخم.

> يمكن أن يكون توقع معدل أجر حقيقي لا يقل أهمية عن التوقعات المهنية لمعدل الأجور الاسمي.

>

### تقارير BLS

ينشر BLS تقريرًا شهريًا للأرباح الحقيقية ، والذي يمكن أن يكون مفيدًا في مراقبة معدلات الأجور الحقيقية. على سبيل المثال ، يُظهر تقرير "الأرباح الحقيقية لشهر مايو 2022" متوسط معدل الأجر في الساعة الحقيقي لجميع العاملين الذين شملهم الاستطلاع في [الوظائف غير الزراعية الخاصة](/nonfarmpayroll) عند 10.96 دولارًا للساعة - بانخفاض 2.5٪ في مايو 2021.

تم إنشاء تقرير BLS الشامل باستخدام منهجيات خاصة. يمكن للأفراد الذين يتطلعون إلى حساب معدل أجورهم الحقيقي أن يحصلوا على خدمة أفضل من خلال تكييف معادلات الدخل الحقيقي المذكورة أعلاه مع أوضاعهم الفردية.

### صيغ الدخل الحقيقي

على سبيل المثال ، قد يتبع مدير متوسط المستوى براتب رمزي 60،000 دولار في السنة مؤشر أسعار المستهلك لحساب معدل أجره الحقيقي بالساعة والأسبوعية والشهرية والسنوية. لنفترض أن مؤشر أسعار المستهلكين قد سجل معدل تضخم بنسبة 2.4٪. باستخدام الصيغة البسيطة [الأجور / (1 + معدل التضخم) = الدخل الحقيقي] ، سيؤدي ذلك إلى معدل أجر حقيقي تقريبي قدره 58،594 دولارًا - بالنسبة إلى الفترة التي تم فيها حساب 60 ألف دولار.

قد يكون حساب معدلات الأجور الحقيقية على أساس كل ساعة وأسبوع وشهري أكثر تعقيدًا ولكن لا يزال هناك محاولة. يمكن لمدير المستوى المتوسط تقسيم أجره السنوي الاسمي على عدد الساعات والأسابيع والشهور في السنة مع تعديل لاحق. بالنسبة للتقييم الشهري ، فإن الراتب السنوي البالغ 60.000 دولار أمريكي سوف يترجم إلى 5000 دولار أمريكي في الأجر الاسمي شهريًا. تعديل ذلك من خلال التغيير الشهري لمؤشر أسعار المستهلك ، دعنا نقول -0.01٪ ، كان من الممكن أن يزيد 5000 دولار من قوته الشرائية إلى 5،005 دولار.

قد ينظر الآخرون لمعدل الأجور الحقيقي في النسبة المئوية للأجور الحقيقية إلى الاسمية أو معدل نمو الأجور الحقيقي مقابل الاسمي. يمكن أن توفر مؤشرات [تكلفة المعيشة](/cost-of-living) أيضًا معلومات قيمة عن الأجور الحقيقية مقابل توقعات معدل الأجور الاسمي. تُستخدم هذه المؤشرات لإجراء [تعديلات على تكلفة المعيشة (COLA)](/cola) للعمال وخطط التأمين وخطط التقاعد والمزيد.

## قوة شرائية

بشكل عام ، سيؤثر تأثير التضخم على الأجور على القوة الشرائية للمستهلك الفردي. عندما ترتفع الأسعار في السوق ولكن المستهلكين يتقاضون نفس الأجر ، ينشأ تناقض ، مما يؤدي إلى التأثير على القوة الشرائية. هذا هو السبب في انخفاض الدخل الحقيقي عندما يزيد التضخم والعكس صحيح.

عندما يحدث التضخم ، يجب على المستهلك أن يدفع أكثر مقابل كمية ثابتة من السلع أو الخدمات. من الناحية النظرية ، هذا هو السبب في أن المستثمرين الأذكياء يسعون إلى الاحتفاظ بجزء كبير من دخلهم في استثمارات بعائد 2٪ +. في هذه الحالة ، مع معدل التضخم عند 2٪ ، سيكونون قادرين على الحفاظ على قوتهم الشرائية عند مستوى ثابت.

على سبيل المثال ، افترض أن المستهلك ينفق ما يقرب من 100 دولار شهريًا بإجمالي 1200 دولار سنويًا على الغذاء خلال عام عندما يرتفع التضخم بمعدل سنوي 1٪. افترض أيضًا أن المستهلك لم يلاحظ أي تغيير في أجورهم.

فالمستهلك الذي يتقاضى راتبه الاسمي السنوي 60 ألف دولار قد يفقد ما يقرب من 600 دولار من القوة الشرائية على مدار عام ، أو سنت واحد لكل دولار يتم إنفاقه ، بسبب آثار التضخم. من حيث مشترياتهم من الطعام ، يعني هذا أن نفس الكمية من الطعام تكلفهم 12 دولارًا أكثر خلال العام الحالي مقارنة بالعام الماضي. بدلاً من ذلك ، إذا كان هذا المستهلك لا يتبع ميزانية طعام صارمة ، فمن المحتمل أن ينفق ما يقرب من 101 دولارًا شهريًا أو 1212 دولارًا للحصول على نفس كمية الطعام التي كان سيشتريها في العام السابق.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يتتبع الأفراد دخلهم الاسمي مقابل الدخل الحقيقي عن كثب للحصول على فهم أفضل لقوتهم الشرائية.

- نظريًا ، عندما يرتفع التضخم ، ينخفض الدخل الحقيقي والقوة الشرائية بمقدار التضخم على أساس كل دولار.

- يختلف الدخل الحقيقي عن الدخل الاسمي الذي لا يحتوي على مثل هذه التعديلات.

- الدخل الحقيقي ، المعروف أيضًا باسم الأجر الحقيقي ، هو مقدار الأموال التي يربحها الفرد أو الكيان بعد التكيف مع التضخم.

- تستند معظم حسابات الدخل الحقيقي إلى التضخم المسجل بواسطة مؤشر أسعار المستهلك (CPI).

