---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education,Auto Loan,Car Loan,Real Estate,Rebate,Rebates
title: الحسم
description: الخصم في صفقة البيع على المكشوف هو جزء من الفائدة أو أرباح الأسهم التي يدفعها البائع على المكشوف لمالك الأسهم التي يتم بيعها على المكشوف.
---

# الحسم
## ما هو الخصم؟

الخصم هو طريقة الشركة المصنعة لخفض سعر الشراء وإغراء المشتري المحتمل. الحسومات متاحة على جميع أنواع المنتجات الاستهلاكية ، بما في ذلك أجهزة الكمبيوتر ، ومواد الرعاية الصحية الشخصية ، والمعاملات العقارية ، والسيارات ، وحتى الحلوى.

## تعريف أعمق

هناك العديد من الأسباب التي تجعل البائعين يقدمون حسومات بدلاً من مجرد خفض السعر. يشملوا:

- معرفة أن المستهلكين المشغولين قد ينسون إرسال الخصم بالبريد.

- القدرة على تقديم ائتمان المتجر بدلاً من النقد.

- معرفة أنه يتعين على المستهلكين اتخاذ خطوات للحصول على خصم ، مثل تقديم الوثائق الصحيحة.

- القدرة على بيع معلومات المستهلك لطرف ثالث.

- المعرفة التي تُقنع الحسومات الأشخاص الذين هم بخلاف ذلك على الحياد لإجراء عملية شراء.

## مثال الخصم

عندما يحين وقت شراء عنصر تذكرة كبير مثل السيارة ، يمكن لعرض الخصم أن يحدث فرقًا بين المستهلك الذي يقوم بالشراء أو اتخاذ قرار ضده ، خاصةً إذا كان لدى هذا المستهلك درجة ائتمان ضعيفة.

لنفترض أن سعر الفائدة الحالي على قرض السيارة يتراوح بين 4 و 5 في المائة لمقترض يتمتع بائتمان جيد. من المرجح أن يدفع المقترض ذو الائتمان الضعيف ما متوسطه 10 إلى 13 في المائة ، اعتمادًا على مدى سوء الائتمان.

على سبيل المثال ، يقترض المقترض ذو الائتمان الجيد 20000 دولار لشراء سيارة. يدفع هذا المقترض فائدة بنسبة 4.5 في المائة على قرض السيارة لمدة 60 شهرًا ، وتبلغ أقساطه الشهرية 372.86 دولارًا.

يقترض شخص لديه ائتمان ضعيف نفس مبلغ 20000 دولار ، ولكن بسبب درجة الائتمان الخاصة به ، يدفع فائدة بنسبة 11.5 في المائة على قرض لمدة 60 شهرًا. أجره لنفس السيارة هو 439.85 دولارًا ، أو 66.99 دولارًا إضافيًا شهريًا.

على مدار 60 شهرًا من القرض ، سيكون هذا المقترض قد دفع 4019.40 دولارًا إضافيًا للسيارة. في مثل هذه الحالة ، يمكن أن يساعد عرض الخصم في تقليل مبلغ المال الذي يدفعه بسعر فائدة أعلى.

قلق بشأن أسعار الفائدة؟ ضع في اعتبارك هذه الطرق السبع لتحسين درجة الائتمان الخاصة بك.

## يسلط الضوء

- الخصم هو ائتمان يتم دفعه للمشتري لجزء من المبلغ المدفوع مقابل منتج أو خدمة.

- في البيع على المكشوف ، الخصم هو رسم يدفعه مقترض الأسهم للمستثمر الذي أقرض السهم.

- يتم تسهيل الحسومات على الأوراق المالية من خلال حسابات الهامش ، التي تحتوي على أرصدة يتم حسابها يوميًا بناءً على تحركات أسعار الأسهم.

