---
keywords: Business,Business Essentials
title: خيار الخصم
description: خيار الخصم هو عرض لعائد نقدي عند شراء منتج.
---

# خيار الخصم
## ما هو خيار الخصم؟

خيار الخصم هو عرض لعائد نقدي عند شراء سلعة أو خدمة استهلاكية. يمكن أن تأتي الحسومات في العديد من الأشكال المختلفة. يتم خصم حسومات السعر الثابت تلقائيًا من سعر الشراء. الخصومات المشروطة صالحة فقط في ظل ظروف معينة ، مثل "اشترِ واحدة واحصل على واحدة مجانًا".

عادةً ما تتطلب خصومات البريد الوارد من المستهلك إرسال بريد في نموذج بعد إجراء عملية الشراء لتحصيل الخصم. يُطلق على خيار الخصم أحيانًا اسم "استرداد النقود".

> - عندما تحصل على خصم على منتج أو خدمة ، فإنك تدفع كامل المبلغ مقدمًا ، لكن الخصم يُدفع لك بأثر رجعي.

> - الخصم يعني أنك ستدفع أقل مقدمًا ، على عكس الخصم.

> - ستوفر لك الحسومات المال عن طريق تقليل التكلفة الإجمالية لعنصر أو خدمة ، ولكن عليك أن تكون على استعداد للانتظار لاستلامها.

> - هناك متطلبات معمول بها للحسومات ، وغالبًا ما يجب استيفاء شروط محددة للحصول عليها.

>

>

## فهم خيار الخصم

تقدم الشركات حسومات لأسباب عديدة ، ويرجع ذلك أساسًا إلى أنها يمكن أن تكون أداة تسويقية فعالة تجذب العملاء الذين ينجذبون إلى احتمال تلقي خصومات على العناصر باهظة الثمن.

بينما تتكبد الشركات في بعض الأحيان خسارة على منتج مخفض ، فإنها تحقق ربحًا في كثير من الأحيان حتى بعد الخصم. وحتى عندما يتكبدون خسارة ، فإن العملاء الذين يشترون سلعًا بخصم مرفق يمكنهم شراء عناصر أخرى في المتجر ، مما يمنح الشركة [ربحًا صافياً](/net_margin).

بالإضافة إلى ذلك ، فإن بعض الشركات "تحمي" بعض المنتجات من خلال تقديم حسومات على منتجات أخرى ، على أمل أن تسمح لهم مبيعات المنتجات ذات الخصومات بالحفاظ على المنتجات الأخرى عند نقطة السعر المطلوبة.

> ميزة أخرى لخصومات البريد الوارد للشركات هي أنها يمكن أن توفر بيانات عملاء قيمة.

>

## أنواع الحسومات

### البريد في

تعد الحسومات عبر البريد أحد أكثر أنواع الحسومات شيوعًا. نظرًا لأنهم يحتاجون إلى قدر معين من الجهد ، فإن بعض المستهلكين يفشلون في الاستفادة منها. تأخذ العديد من الشركات ذلك في الاعتبار عند اتخاذ قرار بتقديم خصم عبر البريد. مع العلم مقدمًا أن نسبة معينة فقط من العملاء ستحصل على استرداد النقود ، يمكن للشركات تقدير متوسط انخفاض في السعر أقل من مبلغ الخصم.

### خصومات السيارة

عادة ما يتم تقديم الحسومات على المركبات الجديدة. عادةً ما تدفع الشركة المصنعة للسيارة للخصم بدلاً من التاجر ، ثم تقدم الشركة المصنعة المال إلى التاجر ، والذي يقوم بعد ذلك بتحويله إلى المستهلك. بموجب القانون ، يجب على التجار تمرير المبلغ الكامل للخصم إلى العميل ، بشرط أن يكون العميل مؤهلاً لذلك. الحسومات تضر أحيانًا بقيمة إعادة بيع المركبات لأنها تخفض بشكل فعال سعرها الملصق.

## الحسومات مقابل الخصومات وأسعار الفائدة المخفضة

يتم تحصيل الحسومات بعد الدفع ، بينما يتم أخذ الخصومات قبل الشراء. من المرجح أن يتم تقديم الخصومات من قبل تجار التجزئة ، بينما من المرجح أن يتم تقديم الخصومات من قبل الشركات المصنعة ، مثل شركات صناعة السيارات.

وفي الوقت نفسه ، تؤثر أسعار الفائدة المنخفضة على المدفوعات الشهرية على المشتريات الكبيرة مثل المركبات. على سبيل المثال ، يُقدم لمتسوقي السيارات أحيانًا خصمًا وسعر فائدة مخفضًا عند شراء سيارة. سيعطي خيار الخصم للمشتري المزيد من النقد الفوري في متناول اليد ، لكن أسعار الفائدة المخفضة يمكن أن توفر خصومات أكثر أهمية على المدى الطويل.

