---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: إعادة الرسملة
description: إعادة الرسملة هي عملية إعادة هيكلة ديون الشركة وحقوق الملكية في كثير من الأحيان في محاولة لتحقيق الاستقرار في هيكل رأس مال الشركة.
---

# إعادة الرسملة
## ما هي إعادة الرسملة؟

إعادة الرسملة هي عملية إعادة هيكلة مزيج الديون والأسهم في الشركة ، غالبًا لتحقيق الاستقرار في هيكل رأس مال الشركة. تتضمن العملية بشكل أساسي تبادل شكل من أشكال التمويل بآخر ، مثل إزالة [الأسهم الممتازة](/preference-shares) من هيكل رأس مال الشركة واستبدالها [بالسندات](/bond).

## فهم إعادة الرسملة

إعادة الرسملة هي استراتيجية يمكن للشركة استخدامها لتحسين استقرارها المالي أو إصلاح هيكلها المالي. لتحقيق ذلك ، يجب على الشركة تغيير [نسبة الدين إلى حقوق الملكية](/debtequityratio) عن طريق إضافة المزيد من الديون أو المزيد من حقوق الملكية إلى [رأس مالها](/capital). هناك العديد من الأسباب التي تجعل الشركة تفكر في إعادة الرسملة ، بما في ذلك:

- انخفاض سعر السهم

- لحماية نفسها من استيلاء معادٍ

- تخفيض الالتزامات المالية وتقليل الضرائب

- تزويد [أصحاب رؤوس الأموال](/venturecapital) بإستراتيجية خروج

- [الإفلاس](/bankruptcy)

عندما ينخفض دين الشركة بما يتناسب مع حقوق الملكية ، يكون لديها [نفوذ أقل](/leverage). يجب أن [تنخفض](/eps) أرباحها [للسهم](/eps) (EPS) بعد التغيير. لكن أسهمها ستكون أقل خطورة بشكل تدريجي لأن الشركة لديها التزامات ديون أقل ، والتي تتطلب مدفوعات الفائدة وعائد رأس [المال](/principal) عند الاستحقاق. بدون متطلبات الدين ، يمكن للشركة إعادة المزيد من أرباحها وأموالها إلى المساهمين.

### أسباب النظر في إعادة الرسملة

هناك عدة عوامل تحفز الشركة على إعادة الرسملة. قد تقرر الشركة استخدامها كاستراتيجية للدفاع عن نفسها ضد [الاستيلاء العدائي](/hostiletakeover). قد تقرر إدارة الشركة المستهدفة إصدار المزيد من الديون لجعلها أقل جاذبية للمشتري المحتمل.

قد يكون سبب آخر للحد من التزاماتها المالية. مستويات الديون المرتفعة مقارنة بحقوق الملكية تعني مدفوعات فائدة أعلى. من خلال [تداول الديون مقابل حقوق الملكية](/debtequityswap) ، يمكن للشركة تقليل مستوى الدين وبالتالي مقدار الفائدة التي تدفعها لدائنيها. وهذا بدوره يحسن الرفاهية المالية العامة للشركة.

علاوة على ذلك ، فإن إعادة الرسملة هي استراتيجية قابلة للتطبيق للمساعدة في الحفاظ على أسعار الأسهم من الانخفاض. إذا وجدت الشركة أن قيمة أسهمها تتراجع ، فقد تقرر مبادلة حقوق الملكية بالديون لدفع سعر السهم للأعلى مرة أخرى.

قد تستخدم بعض الشركات أيضًا إعادة الرسملة لتقليل مدفوعات الضرائب ، أو تنفيذ [استراتيجية خروج](/exitstrategy) لأصحاب رؤوس الأموال ، أو إعادة تنظيم نفسها أثناء الإفلاس. غالبًا ما تستخدم الشركات هذا كوسيلة لتنويع نسبة الدين إلى حقوق الملكية لتحسين [السيولة](/liquidity).

### أنواع إعادة الرسملة

يمكن للشركات مبادلة الديون بأسهم أو العكس لأسباب عديدة. مثال على استبدال حقوق الملكية بالديون في هيكل رأس المال هو عندما تصدر الشركة أسهمًا لإعادة شراء [سندات الدين](/debtsecurity) ، مما يزيد من نسبة رأس المال السهمي مقارنة برأس مالها الدين. وهذا ما يسمى إعادة رسملة رأس المال.

يتطلب مستثمرو الديون مدفوعات روتينية وعائد رأس المال عند الاستحقاق ، لذا فإن مبادلة الديون بحقوق الملكية تساعد الشركة في الحفاظ على السيولة النقدية واستخدام النقد المتولد من العمليات لأغراض تجارية أو إعادة الاستثمار أو عائدات رأس المال لأصحاب الأسهم.

من ناحية أخرى ، قد تصدر الشركة ديونًا وتستخدم النقد لإعادة شراء الأسهم أو إصدار [أرباح الأسهم](/dividend) ، مما يؤدي إلى إعادة رسملة الشركة بشكل فعال عن طريق زيادة نسبة الدين في هيكل رأس المال. فائدة أخرى لتحمل المزيد من الديون هي أن مدفوعات الفائدة معفاة من الضرائب بينما أرباح الأسهم ليست كذلك. من خلال دفع الفائدة على سندات الدين ، يمكن للشركة خفض فاتورتها الضريبية وزيادة مبلغ رأس المال العائد إجمالاً لكل من المستثمرين في الديون وحقوق الملكية.

> قد تقوم الحكومات بإعادة شراء الأسهم للحصول على حصة مسيطرة في شركة مهمة لاقتصاد الدولة من خلال التأميم - وهو شكل آخر من أشكال إعادة الرسملة.

>

تشارك الحكومات أيضًا في إعادة الرسملة الجماعية للقطاعات المصرفية في بلدانها في أوقات الأزمات المالية وعندما تصبح ملاءة المصارف وسيولتها والنظام المالي الأكبر موضع تساؤل. على سبيل المثال ، أعادت حكومة الولايات المتحدة رسملة القطاع المصرفي في البلاد بأشكال مختلفة من الأسهم للحفاظ على قدرة البنوك والنظام المالي على الوفاء بالسيولة والحفاظ على السيولة من خلال [برنامج إغاثة الأصول](/troubled-asset-relief-program-tarp) المتعثرة (TARP) في عام 2008 .

## يسلط الضوء

- تتضمن بعض الأسباب التي قد تجعل الشركة تفكر في إعادة الرسملة انخفاضًا في سعر سهمها للدفاع ضد الاستحواذ العدائي أو الإفلاس.

- الغرض من إعادة الرسملة هو تثبيت هيكل رأس مال الشركة.

- إعادة الرسملة هي إعادة هيكلة نسبة دين الشركة وحقوق الملكية.

