---
keywords: Financial Advisor,Financial Planning
title: الركود الغني
description: يشير مصطلح &quot;ثري الركود&quot; إلى الشخص الذي يتمكن من تحقيق أداء جيد من الناحية المالية ، بالنسبة إلى عموم السكان ، وسط اقتصاد متقلص.
---

# الركود الغني
## ما هو الركود الغني؟

"الركود الغني" هو مصطلح عام يستخدم لوصف الشخص الذي يتمكن من زيادة ثروته أو الحفاظ عليها أثناء [الركود المالي](/recession).

اعتمادًا على الظروف ، قد لا ينطبق المصطلح بالضرورة على شخص يمكن اعتباره "ثريًا" في ظل الظروف العادية. بدلاً من ذلك ، قد يشير ببساطة إلى شخص عانى من معاناة أقل بكثير من أولئك المحيطين به ، مثل جار قادر على صيانة أو تجديد منزله في وقت يتعرض فيه الآخرون في منطقتهم لحبس الرهن.

## فهم الركود الغني

تم استخدام مصطلح "الركود الغني" خلال فترة الركود العظيم التي أعقبت الأزمة المالية 2007-2008. خلال هذا الوقت ، ارتفعت معدلات البطالة والإخلاء وحبس الرهن العقاري في جميع أنحاء البلاد ، حيث أجبر العديد من الأفراد والشركات والهيئات الحكومية على الإفلاس. بالطبع ، كما هو الحال في جميع فترات الركود ، لم يكن تأثير التراجع محسوسًا بشكل متساوٍ عبر الاقتصاد ، مما دفع بعض الأفراد والمؤسسات إلى تحقيق نتائج أفضل بكثير من غيرهم.

على سبيل المثال ، شهدت شركة Dollar Tree Inc. (DLTR) ، وهي شركة بيع التجزئة المخفضة ، ارتفاعًا في أسهمها بأكثر من 60٪ خلال عام 2008 ، وهو العام الذي انخفض فيه مؤشر S&P 500 بنسبة 40٪ تقريبًا. قد يكون المتقاعدون أو غيرهم من المستثمرين الذين لديهم أجزاء كبيرة من محافظهم مستثمرة في Dollar Tree قبل عام 2008 أقل تأثراً بكثير باضطراب السوق العام. لذلك قد يُنظر إلى مثل هذا الشخص على أنه "غني بالركود" من منظور أقرانه.

وبالمثل ، عندما فرضت الحكومة إجراءات الإغلاق في جميع أنحاء الولايات المتحدة استجابةً لوباء COVID-19 لعام 2020 ، تضررت بشدة أسهم الشركات في بعض الصناعات الرئيسية - مثل المطاعم والفنادق وشركات الطيران والرحلات البحرية والكازينوهات - بشكل خاص. مجموعة الخطوط الجوية الأمريكية (AAL) ، على سبيل المثال ، شهدت انخفاضًا بنسبة 70 ٪ تقريبًا بين فبراير ومارس ، بينما شهدت Royal Caribbean Cruises (RCL) انخفاضًا بنسبة 80 ٪ خلال نفس الإطار الزمني.

وفي الوقت نفسه ، شهدت بعض شركات التكنولوجيا الكبرى مكاسب كبيرة في بيئة ما بعد COVID ، حتى تجاوزت أعلى مستوياتها قبل COVID. كان هذا ينطبق بشكل خاص على الشركات التي سمحت للأشخاص بالعمل أو أخذ دروس أسهل من المنزل عبر مؤتمرات الفيديو وخدمات بث الفيديو والتجارة الإلكترونية. شهدت الشركات الأخرى في صناعة الأدوية التي عملت على علاجات ولقاحات COVID الناجحة دفعة كبيرة. وبالتالي ، قد يُنظر إلى المستثمرين أصحاب المحافظ الاستثمارية التي تتركز بشكل أكبر في هذه الأسماء عالية الارتفاع على أنهم "أغنياء الركود" من وجهة نظر المستثمرين الآخرين.

## مثال على الركود الغني

في بعض الأحيان ، يمكن استخدام مصطلح "الركود الغني" للإشارة إلى الأشخاص الذين عانوا ببساطة من صعوبات اقتصادية أقل من أولئك الذين حولهم. على سبيل المثال ، فكر في مالك منزل في بلدة صغيرة تضررت بشدة من الركود. إذا استأجر جيران صاحب المنزل منازلهم في الغالب ، فقد يواجهون إخطارات بالإخلاء إذا لم يتمكنوا من دفع الإيجار.

في غضون ذلك ، قد يكون لدى مالك المنزل قدرة أكبر قليلاً على سداد مدفوعات الرهن العقاري ، مثل ما إذا كان لديه حقوق ملكية متراكمة في منزله والتي يمكنهم الوصول إليها من خلال خط ائتمان لشراء المنازل.

في هذا السيناريو ، يمكن اعتبار صاحب المنزل "ثريًا بسبب الركود" حتى لو كانت ظروفه المالية الفعلية متواضعة نسبيًا. بدلاً من ذلك ، يمكن أيضًا استخدام المصطلح للإشارة إلى الأشخاص الذين يزدهرون حقًا في الأوقات الصعبة. على سبيل المثال ، بعض المستثمرين العقاريين قادرون على تحقيق عوائد عالية بشكل غير عادي عن طريق شراء عقارات ممنوعة يتم بيعها بأسعار منخفضة للغاية.

## يسلط الضوء

- "الأغنياء من الركود" هو مصطلح عام يشير إلى أولئك الذين يعيشون حياة ميسورة بشكل غير عادي خلال فترة الركود.

- قد يشير إلى أولئك الذين يعانون أقل من أولئك الذين حولهم.

- قد يكون أداء بعض استراتيجيات الاستثمار ، مثل شراء منازل ممنوع الرهن ، أفضل في الواقع خلال الأوقات الاقتصادية الصعبة.

