---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: دليل على الركود
description: دليل الكساد هو مصطلح يستخدم لوصف أصل أو شركة أو صناعة أو كيان آخر يعتقد أنه مقاوم اقتصاديًا لتأثيرات الركود.
---

# دليل على الركود
## ما هو دليل الركود؟

دليل الكساد هو مصطلح يستخدم لوصف أصل أو شركة أو صناعة أو كيان آخر يعتقد أنه مقاوم اقتصاديًا لتأثيرات الركود. تضاف الأسهم المقاومة للركود إلى المحافظ الاستثمارية لحمايتها من أوقات التدهور الاقتصادي ، والتي قد تكون بداية الركود. غالبًا ما تحتوي الأوراق المالية التي يُعتقد أنها مقاومة للركود على قيم [بيتا سلبية](/beta) (مثل الذهب) ، مما يشير إلى وجود علاقة عكسية مع السوق الأكبر.

## فهم دليل الركود

على الرغم من تصنيف العديد من العناصر على أنها دليل على الركود ، إلا أن القليل جدًا منها تبين ذلك. في كثير من الأحيان ، تكون العواقب طويلة المدى لفترة الركود أكبر من أن تتحملها حتى الشركات أو الأصول الأكثر مقاومة للركود. حتى الأسهم ، التي يُفترض أنها الأصول الأكثر حساسية خلال فترة الركود ، لا يمكن التنبؤ بها دائمًا. شهدت العديد من فترات الركود (1945 ، 1949 ، 1980 ، من بين أمور أخرى) زيادات في أسعار [S&P 500](/sp500).

## بيتا سلبي

غالبًا ما يكون للأوراق المالية التي يُعتقد أنها مقاومة للركود قيم بيتا سلبية ، مما يشير إلى وجود علاقة عكسية بالسوق الأكبر. كان يعتقد ذات مرة أن مخزونات الذهب والذهب ، على سبيل المثال ، كانت دليلًا على الركود بسبب القيمة التجريبية السلبية للذهب. كان أداء الذهب المادي جيدًا في بعض فترات الركود الاقتصادي ، ولكن عادةً في ظل ظروف محددة ، بما في ذلك التضخم المرتفع المتوقع. يميل الذهب المورق (الأسهم الذهبية والصناديق المتداولة في البورصة) إلى الحصول على نسخة تجريبية إيجابية. بالإضافة إلى ذلك ، فإن الاحتفاظ بالأصول ذات الإصدار التجريبي السلبي خلال أوقات عدم الركود يقلل من [العائد المتوقع](/expectedreturn) للمحفظة.

الأصل ذو الإصدار التجريبي السلبي له عائد متوقع أقل [من المعدل الخالي من المخاطر](/risk-freerate) خلال الأوقات العادية. غالبًا ما يكون أداء الاستثمارات المقاومة للركود ضعيفًا خلال الأوقات العادية ، وكذلك خلال فترة الانتعاش بعد الركود.

## الصناعات الدفاعية

[الأسهم الدفاعية](/defensivestock) ، مثل الرعاية الصحية أو المرافق ، على أنها استثمارات مقاومة للركود. والسبب هو أن المستهلكين لا يزالون بحاجة إلى شراء الرعاية الطبية والكهرباء ، بغض النظر عن الوضع الاقتصادي. تمثل العديد من الصناعات الدفاعية نسبة صغيرة من إنفاق المستهلكين ، ومع ذلك ، فإنها تحد من قيمتها في مقاومة الركود.

## تدقيق الكساد لحافظة شاملة

يمكن استخدام العديد من العوامل لحماية المحفظة الإجمالية ضد الركود ، بما في ذلك تنويع الأصول وإعادة التوازن والجدول الزمني للاستثمار الطويل. تعد زيادة مقدار الموجودات النقدية في المحفظة طريقة جيدة لحمايتها من الركود ، بتكلفة الفرصة البديلة للعائدات الضائعة. يتيح ذلك للمستثمرين الوصول إلى السيولة بسرعة من أجل الاستفادة من هبوط سوق الأسهم. الفوائد النقدية من الانكماش في بيئة الركود ، حيث ترتفع القوة الشرائية لكل دولار. تعتبر سندات الخزانة الأمريكية دليلاً على الركود لأنها مدعومة من قبل حكومة أكبر اقتصاد في العالم.

## مثال على الأصول المقاومة للركود

في سوق الأوراق المالية ، تعتبر العديد من الشركات والقطاعات مقاومة للركود لأنها تخالف الانحدار الهبوطي للسوق أو لديها نسبة انخفاض أقل نسبيًا مقارنة بالقطاعات أو المؤشرات الأخرى.

مثال على السابق هو البيع بالتجزئة العملاق Walmart. أعلن العملاق ومقره أركنساس عن نمو في الأرباح والعائدات في السنوات الثلاث التي أعقبت [الركود العظيم](/great-recession). قلل المستهلكون من إنفاقهم وقاموا بالتسوق من بائعي التجزئة الذين يتمتعون بخصم ، الذين رفعوا مستوى لعبهم باستخدام اقتصاديات الحجم لدفع أسعار أقل للمنتجات.

أسهم المرافق هي مثال على هذا الأخير. إن السبب وراء اعتبار المرافق رهانًا آمنًا خلال فترة الركود هو أن الناس سيظلون بحاجة إلى دفع فواتير المياه والكهرباء خلال فترة الركود. عادة لا يهتم المستثمرون والمتداولون بأسهم المرافق لأنهم أقل تقلبًا مقارنة ببقية السوق ويقدمون فرصًا أقل لكسب المال في وقت قصير.

لكنهما من بين القطاعين اللذين يوقفان الأموال بأمان أثناء الركود. في حين تراجعت القطاعات الأخرى إلى المنطقة السلبية أو انخفضت بأرقام من رقمين ، ظلت أسهم المرافق مستقرة نسبيًا.

## يسلط الضوء

- تشمل الأمثلة على الأصول المقاومة للركود الذهب ، وسندات الخزانة الأمريكية ، والنقد ، في حين أن المشروبات الكحولية والمرافق هي أمثلة على الصناعات المقاومة للركود.

- يشير مصطلح "مانع الركود" إلى الأصول أو الشركات أو الصناعات أو الكيانات الأخرى التي لا تنخفض قيمتها خلال فترة الركود.

- المصطلح نسبي لأن الركود الممتد يمكن أن يتسبب في انخفاض في العوائد حتى بالنسبة للأصول أو الشركات الأكثر مقاومة للركود.

