---
keywords: Personal Finance,Wealth,Lifestyle Advice
title: ركود
description: إن الركود هو شخص قادر على البقاء أنيقًا وعصريًا خلال الأوقات الاقتصادية الصعبة من خلال كونه متسوقًا ذكيًا للبضائع المخفضة.
---

# ركود
## ما هو الركود؟

إن الركود هو الشخص الذي يمكنه التسوق بميزانية محدودة ولا يزال قادرًا على البقاء على اطلاع على أحدث صيحات الموضة. وبعبارة أخرى ، فإن أوقات الضائقة الاقتصادية لا تمنعهم من البقاء على الموضة. لا يسمح صاحب الركود للاقتصاد السيئ أو [السوق الهابط](/bearmarket) أو التضخم المرتفع بإلحاق الضرر بخزانة ملابسه ، ويختار بدلاً من ذلك البحث عن المبيعات والتسوق في متاجر الخصم.

## فهم الركود

مصطلح الكساد مشتق من مزيج من الكلمتين الركود والأزياء. يتم استخدامه لإلقاء الضوء على الموقف السيئ وإظهار كيف يمكن للناس الحفاظ على أسلوب حياتهم السابق حتى في أوقات النضال.

يمكن أن تؤثر العديد من سيناريوهات الاقتصاد الكلي على القوة الشرائية للمستهلك الذي يرغب في البقاء على الموضة. ومن الأمثلة على ذلك فقدان الوظائف أو تخفيض الرواتب الناتج عن ركود اقتصادي على مستوى الاقتصاد ، والذي يُعرَّف على أنه ربعين متتاليين من نمو الناتج المحلي الإجمالي السلبي. كان هناك 13 حالة ركود في الولايات المتحدة منذ الحرب العالمية الثانية ، وهي فترة تزامنت بشكل عام مع صعود سوق التجزئة الفاخرة الذي يعد من اختصاص عشاق الموضة.

قبل الانكماش الاقتصادي المستمر ، حدث الركود الاقتصادي الأمريكي الأخير بين ديسمبر 2007 ويونيو 2009 وأطلق عليه [الركود العظيم](/great-recession) بسبب شدته وتأثيره على سوق الإسكان. كما أن ارتفاع معدلات ضرائب الدخل الشخصي ، أو ركود الأجور ، أو الارتفاع الحاد في تضخم المواد الخام أو في الاقتصاد العام يمكن أن يجعل السلع مثل الملابس والأحذية أقل تكلفة.

## تطور الركود

في مكان العمل ، حيث كانت التوقعات الخاصة بالملابس تتجه بشكل غير رسمي في معظم الصناعات ، لا سيما تلك التي توظف عمالًا أصغر سناً ، تفقد القدرة على أن تكون مصابًا بالركود أهميتها. أدى ظهور شركات التكنولوجيا والشركات الناشئة في أعقاب الركود الكبير ، بالإضافة إلى ظهور جيل الألفية في القوى العاملة ، إلى جعل ارتداء القمصان والجينز للعمل أمرًا مسموحًا به. ومع ذلك ، في صناعات الموضة والترفيه - وكذلك القانون والخدمات المصرفية الاستثمارية - يظل ارتداء الملابس العصرية خلال الأوقات الاقتصادية الصعبة أمرًا مهمًا للغاية.

لقد تطورت صناعة التجزئة بطرق تجعل الركود أسهل. تتوفر الآن العلامات التجارية للمصممين أو الأزياء الراقية للشراء بجزء بسيط من علامات البيع بالتجزئة الخاصة بهم من خلال متاجر المنافذ ومحلات الشحن وسلاسل الملابس المستعملة. تواجه المتاجر التقليدية وتجار التجزئة المتخصصون ، الذين يواجهون منافسة متزايدة من أمازون ومواقع البيع بالتجزئة الأخرى ، عمليات تخفيض السعر على البضائع ذات السعر الكامل بوتيرة أسرع مما كانت عليه في الماضي. عندما لا ينتج عن عمليات الشطب الواسعة هذه مبيعات ، يتم شراء المخزون بخصم كبير من قبل تجار التجزئة الذين يعيدون بيعه إلى تجار التجزئة خارج السعر.

## مثال على Recessionista

كاتي من جيل الألفية التي تعمل في صناعة النشر في نيويورك. راتبها أقل من 60 ألف دولار في السنة ، لكنها قادرة على العيش بشكل مريح وعصري في مدينة باهظة الثمن بخلاف ذلك. بعبارة أخرى ، إنها تعاني من الركود.

تستخدم كاتي مجموعة متنوعة من التكتيكات لتحقيق هدفها في العيش بشكل مريح. أولاً ، تتسوق عبر الإنترنت ، حيث تقدم ماركات الملابس المعروفة والغالية خصومات كبيرة على البضائع الموجودة في مخزونها. كما أنها تستخدم مواقع التجارة الإلكترونية ، مثل أمازون ، للتسوق من البقالة وكذلك لشراء الضروريات المعيشية. هذا يساعدها على توفير المال والوقت. كما أنها تستخدم مواقع الإقامة المنزلية على الإنترنت مثل Airbnb للإقامة أثناء السفر بدلاً من الإقامة في الفنادق.

## يسلط الضوء

- الشخص الذي يعاني من الركود هو الشخص الذي يمكنه التسوق بميزانية محدودة ولا يزال قادرًا على البقاء على اطلاع على أحدث صيحات الموضة.

- الكلمة نفسها عبارة عن مزيج من كلمتي "كساد" و "فاشنيستا" ، مما يعني أن الشخص قادر على أن يظل عصريًا حتى في أوقات الضائقة الاقتصادية.

- ساعد ظهور المنتجات والخدمات التقنية في تسهيل ظهور مناصري الركود.

