---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: النظام الأساسي المتبادل
description: القوانين المتبادلة هي قوانين متبادلة المنفعة يتم سنها بين ولايتين أو أكثر.
---

# النظام الأساسي المتبادل
## ما هي القوانين المتبادلة

تشير التماثيل المتبادلة إلى ** التشريعات التي تعزز التجارة والتي يتم سنها بين ولايتين أو أكثر **. بمعنى آخر ، تشير هذه القوانين إلى القوانين التي تمنح امتيازات معينة لمواطني دولة واحدة على أساس أن تلك الدولة تفعل الشيء نفسه بالنسبة لسكان الولاية الأولى .

## كسر القوانين المتبادلة

يمكن سن القوانين التبادلية لعدة أسباب اقتصادية ، مثل السماح بقواعد موحدة للمصارف الإقليمية أو ضرائب الشركات. يهدف هذا التشريع عادة إلى تبسيط التجارة والمعاملات التجارية.

مثال على التماثيل المتبادلة يمكن أن تكون دولتان متجاورتان تسمحان بدراسة داخل الولاية للطلاب من كل ولاية ، مما سيسمح لعدد أكبر من الطلاب بالنظر في الفرص التعليمية للدولة الأخرى.يمكن أن يكون مثال آخر على القوانين المتبادلة هو دولتان متجاورتان تسنان قوانين متطابقة قوانين ** ضرائب الشركات ** لمنع الشركات من لعب دولة ضد أخرى. يمكن سن القوانين المتبادلة لأسباب غير اقتصادية أيضًا ، مثل إنشاء معالجة موحدة لحماية البيئة أو الممارسات المصرفية. إن الإنفاذ المتبادل لقانون الدعم هو مثال آخر أوسع للتماثيل المتبادلة. يتعلق قانون دعم الإنفاذ المتبادل بالتعاون بين الولايات في تحصيل الإعالة الزوجية و ** إعالة الطفل ** وقد تم تبنيه من قبل غالبية السلطات القضائية في الولايات المتحدة

## تشجيع التجارة

يمكن أن يؤدي سن التماثيل المتبادلة بين الولايات إلى تعزيز التجارة. التجارة هي إجراء التجارة بين الوكلاء الاقتصاديين ، مثل تبادل السلع أو الخدمات أو أي شيء آخر ذي قيمة بين الشركات أو الكيانات. من منظور واسع ، تهتم الدول بإدارة التجارة بطريقة تعزز رفاهية المواطنين ، من خلال توفير الوظائف وإنتاج السلع والخدمات المفيدة. لهذا السبب ، يمكن أن تكون التماثيل المتبادلة بين الدول التي تشجع نمو الأعمال التجارية والتنمية الاقتصادية مفيدة للطرفين.

تشير التجارة عمومًا إلى النشاط الاقتصادي على مستوى الاقتصاد الكلي الأوسع. على سبيل المثال ، يتم تعريف بيع أو شراء عنصر واحد من قبل المستهلك على أنه [معاملة](/transaction) ، بينما تشير التجارة إلى جميع المعاملات المتعلقة بشراء وبيع هذا العنصر في [الاقتصاد](/economy). تتم معظم التجارة على المستوى الدولي وتمثل شراء وبيع البضائع بين الدول ، ولكن يمكن أن تشير أيضًا إلى بيع وشراء البضائع بين الدول.

عند إدارته بشكل صحيح ، يمكن للنشاط التجاري أن يعزز مستوى المعيشة. ومع ذلك ، عندما يُسمح للتجارة بالعمل غير المنظم ، يمكن أن تصبح الشركات الكبيرة قوية جدًا وتفرض عوامل [خارجية سلبية](/externality) على المواطنين لصالح أصحاب الأعمال. ولهذا السبب ، أنشأت العديد من الحكومات وكالات مسؤولة عن إدارة التجارة ، مثل وزارة التجارة في الولايات المتحدة .

