---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: العملة المتبادلة
description: العملة المتبادلة في سوق الصرف الأجنبي هي زوج عملات يتضمن الدولار الأمريكي (USD) دون أن يكون الدولار الأمريكي هو العملة الأساسية.
---

# العملة المتبادلة
## ما هي العملة المتبادلة؟

في سوق [الصرف الأجنبي (فوركس)](/foreign-exchange-markets) ، تصف العملة المتبادلة الموقف الذي يتضمن فيه زوج العملات الدولار الأمريكي (USD) ، لكن الدولار الأمريكي ليس [العملة الأساسية](/basecurrency) ؛ بدلاً من ذلك ، هي [عملة التسعير](/quotecurrency) (المعروفة أيضًا باسم العملة المقابلة).

وبالتالي يتم تسعير العملة المتبادلة من حيث الدولار الأمريكي لكل وحدة من العملات الأجنبية بدلاً من وحدات العملة لكل دولار. المثال الشائع هو أزواج عملات [EUR / USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) ، حيث أن سعر 1.20 يعني أن يورو واحد يشتري 1.20 دولار أمريكي.

## فهم العملات المتبادلة

تتميز غالبية أزواج عملات الدولار الأمريكي بالدولار الأمريكي كعملة أساسية ، والتي تظهر أولاً في أسعار العملات الأجنبية. على سبيل المثال ، USD / JPY (الدولار مقابل [الين الياباني](/jpy-japanese-yen) ) أو USD / CAD (الدولار مقابل [الدولار الكندي](/cad-canadian-dollar) ).

في مثل هذا الاقتباس ، سيخبرك بعدد وحدات العملة الأجنبية التي يمكن أن يشتريها الدولار الأمريكي. على سبيل المثال ، إذا كان سعر الشيكل الإسرائيلي (USD / ILS) هو 3.25 ، فإن الدولار الواحد يشتري 3.25 شيكل.

ومع ذلك ، يتم تسعير العملات المتبادلة بدلاً من ذلك في ما يشار إليه عادةً بالمصطلحات "الأوروبية" ، مما يعني أن العملة الأخرى غير الدولار الأمريكي هي العملة الأساسية.

وبالتالي ، فإن "العملة المتبادلة" تصف أزواج العملات المستخدمة في سوق الصرف الأجنبي حيث يتم إقران الدولار الأمريكي (USD) وعملة أخرى ، ولكن الدولار الأمريكي ليس العملة الأولى المسعرة.

> [التسعير المباشر](/directquote) هو عرض سعر لزوج العملات حيث يتم التعبير عن العملة الأجنبية من حيث كل وحدة من العملة المحلية. بالنسبة للأفراد أو الشركات الأمريكية ، قد تكون العملة المتبادلة اتفاقية اقتباس مباشر. سيظهر [الاقتباس غير المباشر](/indirectquote) بدلاً من ذلك كتعبير معاكس.

>

>

>

أزواج العملات الرئيسية التي تتضمن الدولار الأمريكي ، ولكن عندما لا يكون الدولار الأمريكي هو العملة الأساسية ، تشمل اليورو / الدولار الأمريكي (اليورو مقابل الدولار الأمريكي) ؛ GBP / USD (جنيه إسترليني مقابل دولار أمريكي) ؛ و AUD / USD (دولار أسترالي مقابل دولار أمريكي).

## مثال على العملة المتبادلة

من الأمثلة على العملات المتبادلة أسعار زوج الدولار النيوزيلندي / الدولار الأمريكي. زوج العملات هذا لديه [الدولار النيوزيلندي](/nzd-new-zealand-dollar) كعملة أساسية والدولار الأمريكي كعملة التسعير الخاصة به.

بمعنى آخر ، يمكن للمرء أن يقتبس [سعر صرف](/exchangerate) NZD / USD على أنه الدولار النيوزيلندي مقابل الدولار الأمريكي. لذلك إذا كان سعر الدولار النيوزلندي / الدولار الأمريكي هو 0.70 ، فهذا يعني أنه يمكنك استبدال دولار نيوزيلندي واحد مقابل سبعين سنتًا ، الولايات المتحدة

> العملات الأكثر تداولًا في العالم هي الدولار الأمريكي واليورو والين الياباني والجنيه الإسترليني والدولار الأسترالي.

>

يتم التعبير عن سعر صرف اليورو / الدولار الأمريكي أيضًا بالدولار ، على الرغم من إدراج [اليورو](/euro) كعملة أساسية. على سبيل المثال ، قد يكون سعر EUR / USD من 1.15 دولار إلى 1 يورو ، ولكن عند ذكر السعر ، قد يقول المتداول أن سعر اليورو / الدولار الأمريكي هو 1.15 دولار.

## الخط السفلي

العملة المتبادلة في تداول العملات الأجنبية هي زوج عملات حيث لا يكون الدولار الأمريكي هو العملة الأساسية بل هو العملة المقابلة. يتم تسعيرها من حيث الدولار الأمريكي لكل وحدة من العملات الأجنبية. تعتبر العملات المتبادلة جزءًا كبيرًا من تداول العملات الأجنبية على مستوى العالم ، حيث العملات المتبادلة الشائعة هي EUR / USD و GBP / USD و AUD / USD.

## يسلط الضوء

- العملة المتبادلة هي زوج عملات يتضمن الدولار الأمريكي (USD) دون أن يعمل الدولار الأمريكي كعملة أساسية.

- USD / JPY و USD / CAD أمثلة حيث الدولار الأمريكي هو العملة الأساسية.

- يمكن قلب أسعار الصرف بقسمة 1 على سعر الصرف الحالي.

- يعتبر NZD / USD و EUR / USD مثالين على أزواج العملات المتبادلة حيث أن الدولار الأمريكي ليس العملة الأساسية في هذه الأزواج.

- تدوين التسعير هذا أقل شيوعًا مما كان عليه عندما يعمل الدولار الأمريكي كعملة أساسية ويطلق عليه أحيانًا عرض أسعار "أوروبي".

## التعليمات

### ما هو ترتيب العملة المتبادل؟

ترتيب العملة المتبادل هو اتفاق بين دولتين للحفاظ على عرض نقدي محدد من عملات كل منهما. هذا يحسن السيولة بين الدول والأسواق المالية العالمية ، ويسمح بمعاملات مالية أكثر كفاءة ، ويحافظ على متطلبات الاحتياطي ، ويحدد أسعار الصرف. تُعرف ترتيبات العملة المتبادلة أيضًا باسم خطوط المبادلة.

### كيف تجد سعر الصرف المتبادل؟

سيكون سعر الصرف المتبادل هو عكس سعر الصرف. ستقوم بقسمة 1 على سعر الصرف الحالي للعملتين للعلاقة العكسية. لذلك على سبيل المثال ، إذا كان سعر صرف الدولار الأمريكي مقابل اليورو هو 0.89 ، لإيجاد سعر الصرف المتبادل لليورو / الدولار الأمريكي ، يمكنك إجراء الحساب التالي: 1 / 0.89 للوصول إلى 1.12.

### ما الطريقتان للاقتباس من العملة؟

يمكن تسعير العملات كاقتباسات مباشرة أو اقتباسات غير مباشرة. التسعير المباشر هو عندما يتم تسعير وحدة واحدة من العملة الأجنبية بالوحدات المقابلة للعملة المحلية. عرض الأسعار غير المباشر هو عندما يتم تسعير وحدة واحدة من العملة المحلية من حيث العملة الأجنبية المكافئة.

### ما هو زوج العملات؟

يقيس زوج العملات قيمة عملتين مع تسعير قيمة إحدى العملات مقابل قيمة العملة الأخرى. العملة الأولى في الزوج هي العملة الأساسية والعملة الثانية المدرجة هي العملة المقتبسة. تكشف أزواج العملات عن المقدار المطلوب من عملة التسعير لشراء وحدة واحدة من العملة الأساسية.

### كيف يتم تسعير خيارات العملات الأجنبية؟

يتم تسعير خيارات الصرف الأجنبي على أنها القيمة الجوهرية + القيمة الزمنية. هذه هي علاوة خيار العملات الأجنبية. القيمة الجوهرية هي الفرق بين العملات المحولة باستخدام معدل التنفيذ والسعر الآجل.

