---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: تبادل التأمين المتبادل
description: تبادل التأمين المتبادل هو المكان الذي يقوم فيه الأفراد والشركات بتبادل عقود التأمين لتوزيع المخاطر فيما بينهم.
---

# تبادل التأمين المتبادل
## ما هو تبادل التأمين المتبادل؟

تبادل [التأمين المتبادل](/insurance) هو شكل من أشكال منظمة التأمين حيث يتبادل الأفراد والشركات عقود التأمين وينشرون المخاطر المرتبطة بهذه العقود فيما بينهم. يشار إلى حاملي وثائق التبادل التأميني المتبادل بالمشتركين.

## كيف يعمل تبادل التأمين المتبادل

يتم تشكيل تبادل التأمين المتبادل من خلال الجمع بين كيانين منفصلين - تبادل متبادل بين التأمين [ومحامي في الواقع](/attorneyinfact) (AIF). يتم استخدام التبادل المتبادل بين التأمين للسماح للمشتركين بتبادل السياسات من خلال المحامي في الواقع ، مما يسمح لهم بالانتشار حول المخاطر.

المحامي في الواقع مخول لإجراء معاملات تجارية نيابة عن كيان آخر ، والذي ، في هذه الحالة ، هو شركة التأمين المتبادل. يدير AIF العمليات اليومية للمعاملة بالمثل ويتم تزويده بحالة [التوكيل الرسمي من](/powerofattorney) قبل المعاملة بالمثل. قد يكون AIF مملوكًا للمعاملة بالمثل ، يشار إليه على أنه ملكية متبادلة للملكية ، أو قد يتم التعاقد مع طرف ثالث ، يشار إليه على أنه المعاملة بالمثل غير المسجلة الملكية.

## إعتبارات خاصة

[مجلس المحافظين](/board-of-governors) شركة تأمين متبادلة. المجلس مسؤول عن اختيار ومراقبة المحامي الفعلي ، والموافقة على الأسعار ، وتوفير الإشراف على عمليات المعاملة بالمثل. يتم الاحتفاظ بالفوائض من الأقساط في حسابات فائضة منفصلة مخصصة لغرض معين ، على الرغم من إمكانية خلط الحسابات واستخدامها لدفع المطالبات مقابل السياسات.

يمكن لشركات التأمين المتبادل إصدار بوالص قابلة [للتقييم](/assessable-policy) وغير قابلة للتقييم ، مع كون الأخيرة هي أكثر السياسات الصادرة شيوعًا. تحافظ السياسة غير القابلة للتقييم على عدم تحميل حامل الوثيقة مبلغًا إضافيًا من المال إذا كانت تكلفة تشغيل المعاملة بالمثل أعلى من المتوقع. هذا يعني أن الالتزامات المالية لحامل الوثيقة تقتصر على تكلفة الوثيقة.

يختلف تبادل التأمين المتبادل عن شركة التأمين المتبادل ، حيث يجتمع الأفراد والشركات الذين لديهم احتياجات تأمين مماثلة ، مثل الأطباء ، لتجميع المخاطر والحصول على أسعار أفضل.

## مثال على تبادل التأمين المتبادل

بدأت تبادلات التأمين المتبادل في عام 1881 عندما وافق ستة تجار للسلع الجافة في نيويورك على تعويض بعضهم البعض بسبب عدم رضاهم عن شركات التأمين.

كان جميع أعضاء هذه المجموعة يمتلكون مباني ذات تشييد فائق وصيانتها جيدًا ، لكن تم تحصيل أقساط لهم جميعًا لا تتوافق مع الخسائر المحتملة للمباني التجارية المماثلة.

في ذلك الوقت ، طبقت شركات التأمين ضربات واسعة في تصنيفها للمخاطر ؛ لم يتم تطوير التقنيات الحديثة لتحديد الأسعار بعد. كان التجار قادرين على استيعاب خسائر معينة ، وكان لديهم الحافز والقدرة على "التأمين الذاتي" لخفض تكاليفهم.

## يسلط الضوء

- يتم إدارة تبادل التأمين المتبادل من قبل مجلس المحافظين ، الذي يتولى مراقبة AIF والموافقة على الأسعار ، من بين أمور أخرى.

- يستخدم المشتركون AIF لتبادل السياسات ، الذين يديرون أيضًا العمليات اليومية للبورصة.

- يمكن لشركات التأمين المتبادل إصدار بوالص قابلة للتقييم وغير قابلة للتقييم.

- يتم استخدام هذا التبادل ، الذي يتضمن كيانين منفصلين - محامٍ في الواقع (AIF) والتبادل المتبادل بين التأمين - لتقليل مخاطر عقود التأمين.

- تبادل التأمين المتبادل هو نوع من التنظيم حيث يقوم الأفراد والشركات بتبادل عقود التأمين.

