---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: إعادة التصنيف
description: تُعرف إعادة التصنيف بشكل شائع بأنها عملية تغيير فئة من الصناديق المشتركة.
---

# إعادة التصنيف
## ما هي إعادة التصنيف؟

تُعرف إعادة التصنيف بشكل شائع بأنها عملية تغيير فئة الأسهم الصادرة عن [الصناديق المشتركة](/mutualfund). يمكن أن يحدث هذا عند استيفاء متطلبات معينة ، أو قد يكون ناتجًا عن التغييرات التي أجرتها شركة الصناديق المشتركة. في معظم الحالات ، لا تعتبر إعادة التصنيف [حدثًا خاضعًا للضريبة](/taxableevent).

## فهم إعادة التصنيف

يمكن استخدام إعادة التصنيف في هيكلة الصناديق المشتركة المفتوحة. يوفر للصندوق المشترك بعض المرونة لإدارة ميزات [فئة الأسهم .](/share_class) قد يوفر أيضًا فوائد للمستثمرين.

في الصناديق المشتركة المفتوحة ، يُصدر الصندوق عادةً فئات متعددة من الأسهم. يتم تنظيم كل فئة من فئات الأسهم برسومها الخاصة وأحمال المبيعات. قد تقوم بعض شركات صناديق الاستثمار المشترك بتكوين أسهم معينة مع أحكام إعادة التصنيف بناءً على مدتها. يتم تحويل مشاركات الفئة B بشكل عام إلى مشاركات من الفئة A بعد فترة زمنية محددة.

في حالة أسهم الفئة ب ، يمكن للمستثمر تجنب رسوم المبيعات ودفع نسبة نفقات أقل بعد التحويل. عادةً ما تتكبد أسهم الفئة ب رسوم مبيعات مؤجلة في النهاية فقط والتي تنخفض بمرور الوقت. بعد فترة زمنية محددة ، غالبًا ما يتم تحويل هذه المشاركات إلى مشاركات من الفئة أ. يعتبر التحويل حدثًا غير خاضع للضريبة بالإضافة إلى أن نسبة مصروفات فئة الأسهم غالبًا ما تكون أقل بالنسبة لأسهم الفئة أ ، وهي ميزة إضافية للمساهمين.

قد يكون لدى بعض شركات الصناديق متطلبات معينة تؤدي إلى إعادة تصنيف فئة الأسهم. تقدم Vanguard مثالاً واحدًا على أسهم Admiral Shares الخاصة بها ، والمخصصة للأفراد ذوي الملاءة المالية العالية. إذا انخفض المستثمر عن الحد الأدنى للاستثمار ، فسيتم إعادة تصنيف أسهمه تلقائيًا إلى فئة أسهم المستثمر في الصندوق .

قد يتم إعادة تصنيف الأموال داخل عائلة الصندوق بسبب [امتيازات الصرف](/exchangeprivilege). تسمح امتيازات التبادل للمستثمرين بتبادل فئات الأسهم بسهولة داخل الصندوق. يمكنهم أيضًا تبادل الأسهم في صندوق جديد ضمن عروض صناديق شركة الاستثمار.

## إعادة هيكلة فئة الأسهم

قد تختار بعض الصناديق إعادة هيكلة فئات الأسهم وفقًا لتقديرها. يمكن أن يحدث هذا عندما تؤثر التغييرات التشغيلية على الصندوق. قد تكون إعادة هيكلة فئة الأسهم أيضًا نتيجة للطلب. قد يكون الطلب على فئة معينة من الأسهم منخفضًا ، مما يتسبب في قيام شركة الصندوق بدمجها مع فئة أخرى من الأسهم. قد تنشئ الشركة فئة أسهم جديدة لإعادة التصنيف تلبي متطلبات أنواع معينة من العملاء.

## حالات إعادة التصنيف الأخرى

يمكن للشركات إعادة تصنيف أرباح الأسهم المدفوعة والتي يمكن أن تؤثر على ضرائب المستثمر. قد تختار شركة الصندوق دمج صندوق بسبب انخفاض الطلب أو الأداء. يمكن لهذا النوع من إعادة التصنيف إنشاء حدث خاضع للضريبة للمستثمر بناءً على سعر تحويل الأسهم عند الدمج مع الصندوق الجديد .

## يسلط الضوء

- تحدث إعادة التصنيف عندما تقوم شركة صناديق الاستثمار بتغيير فئة الأسهم في بعض الإصدارات.

- عادة ما تكون عمليات إعادة التصنيف حدثًا غير خاضع للضريبة ، ولكنها قد تؤثر على مالكي الأموال بطرق مختلفة .

- يمكن القيام بذلك لإضافة أو إزالة عبء المبيعات من أسهم الصندوق ، أو لطلب حد أدنى أكبر من الاستثمارات للشراء.

