---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: تأخر التعرف
description: التأخر في التعرف هو التأخير بين وقت حدوث الصدمة الاقتصادية وعندما يتم التعرف عليها من قبل الاقتصاديين ومحافظي البنوك المركزية والحكومة.
---

# تأخر التعرف
## ما هو التأخر في التعرف؟

التأخر في التعرف هو التأخير الزمني بين حدوث [صدمة اقتصادية](/economic-shock) ، مثل [الطفرة](/boom) أو [الانهيار المفاجئ](/bust) ، وعندما أدرك الاقتصاديون ومحافظو البنوك المركزية والحكومة حدوثها. تتم دراسة تأخر التعرف بالاقتران مع [التنفيذ l](/implementation_lag) [ag وتأخر](/implementation_lag) الاستجابة [، وهما مقياسان](/response_lag) آخران للتأخير الزمني داخل الاقتصاد.

## فهم تأخر التعرف

سيلاحظ متابعو السوق أن الاقتصاديين غالبًا ما يشيرون إلى [ركود](/recession) بعد فترة من بدايته الفعلية. قد تكون فترات التأخر في التعرف أيامًا أو أسابيع أو شهورًا ، اعتمادًا على طبيعة وشدة الصدمة أو التحول الاقتصادي.

يحدث تأخر الاعتراف لسببين رئيسيين: 1) لأن الصدمات الاقتصادية ، مثل أي عملية اقتصادية ، تستغرق بالضرورة وقتًا لتنتهي ، و 2) لأنها تستغرق وقتًا لقياس النشاط الاقتصادي.

عندما تحدث صدمة اقتصادية في البداية ، قد لا تظهر أهميتها الكاملة لبعض الوقت إلا بعد ظهور آثارها اللاحقة من خلال الاقتصاد (أو لا). على سبيل المثال ، إذا ارتفعت أسعار النفط العالمية بشكل حاد ، فسوف يستغرق الأمر بعض الوقت قبل أن يتم نقل تكلفة ذلك إلى المستهلكين والشركات في جميع أنحاء الاقتصاد ولحدوث أي ضرر اقتصادي ناتج. بالإضافة إلى ذلك ، نظرًا للتقلبات المتأصلة والتعقيد وعدم اليقين في العمليات الاقتصادية والعنصر البشري المعني ، لا يمكن أبدًا التنبؤ بالآثار الدقيقة لأي صدمة معينة من الزناد الأولي.

للاستمرار في مثال ارتفاع أسعار النفط ، فقد يؤدي ذلك أو لا يؤدي إلى أي ضرر للاقتصاد ، على سبيل المثال ، إذا عاد السعر بسرعة إلى مستواه السابق ، أو إذا تم تطوير مصدر طاقة بديل في نفس الوقت ليحل محل النفط ، أو إذا يمكن للمشاركين في السوق والشركات والمستهلكين في جميع أنحاء الاقتصاد التحوط بشكل كاف ضد مخاطر ارتفاع أسعار النفط. في أي من هذه الحالات ، سيكون من الخطأ افتراض أن ارتفاع أسعار النفط سيؤدي إلى صدمة اقتصادية سلبية كبيرة. عليك أن تشاهد وتنتظر.

بمجرد أن تبدأ هذه العمليات الاقتصادية في الظهور بطريقة أو بأخرى ، يستغرق الأمر وقتًا للمحللين والوكالات الإحصائية الحكومية لجمع وتحليل وإيصال البيانات الاقتصادية والسوقية ذات الصلة إلى صانعي السياسات. البيانات التي توثق حالة الاقتصاد ليست متاحة على الفور. قد يستغرق جمع [المقاييس المهمة](/metrics) ونشرها عدة أشهر ، وبعد ذلك يجب تحليلها واستيعابها بالكامل من قبل المتصلين بالتصوير ذوي الصلة.

لا يوجد إجماع عام على مدة التأخر في الاعتراف والتأخر الكلي في سياسة الاقتصاد الكلي ، ولكن في المتوسط ، يقدر التأخر في الاعتراف بما بين ثلاثة وستة أشهر على الأقل. سيكون تقليل هذه الأطر الزمنية مستحيلًا تقريبًا نظرًا لعدم اليقين المتأصل في الواقع الاقتصادي وأن المتغيرات الاقتصادية التي تتبع [دورات الأعمال](/businesscycle) يتم الإبلاغ عنها إما شهريًا أو ربع سنويًا ، مع تأخير لبضعة أشهر.

علاوة على ذلك ، قد لا تستجيب السلطات النقدية للتقارير على الفور لأن التقديرات الأولية غالبًا ما تكون غير دقيقة أو غير كاملة. تكون الحركات الصعودية أو النزولية في هذه الأرقام مؤقتة في بعض الأحيان ، وتتراجع خلال فترة التقرير التالية. وهذا يعني أن الوقت الإضافي مطلوب بانتظام لتصحيح وتنقيح وتفسير المعلومات الاقتصادية.

## مثال على التعرف على التأخر

خلال فترة [الركود العظيم](/great-recession) ، ظهر أن العديد من الدول الأوروبية مثقلة بديون حكومية ضخمة. اليونان ، على وجه الخصوص ، كانت مذنبة باقتراض أموال أكثر مما يمكنها تحقيقه ، على الرغم من أن أخبار [العجز الهائل في البلاد](/deficit) لم تظهر حتى عام 2010.

وقد مكن تأخر الاعتراف المشكلة من الخروج عن نطاق السيطرة ، مما عرض للخطر قارة بأكملها وتدفقات التجارة العالمية.

## تأخر التعرف مقابل تأخر التنفيذ وتأخر التأثير

يتم دراسة التأخر في التعرف بالتزامن مع فترات التأخر الأخرى التي تتبعه. هم انهم:

- ** تأخر التنفيذ **: الوقت المستغرق لتنفيذ استجابة تصحيحية [للسياسة](/monetarypolicy) [المالية](/fiscalpolicy) أو النقدية للصدمة الاقتصادية. بمجرد أن يعرفوا ما يجب عليهم فعله ، تصبح سلطة البنك المركزي مجهزة لتغيير سياساتهم بسرعة. عادة ما يجتمع صانعو السياسة كل أربعة إلى ستة أسابيع ، على الرغم من أنه في حالة الطوارئ ، يمكن للبنوك المركزية أن تتصرف بشكل أسرع من خلال الاتصال باجتماع طارئ أو حتى صياغة سياسة عبر التقنيات الحديثة مثل الهاتف والبريد الإلكتروني دون الاجتماع فعليًا شخصيًا.

- ** تأخر الأثر: ** الفترة بين تغيير السلطات النقدية لسياستها ووقت دخولها حيز التنفيذ الكامل. يمكن أن يكون هذا هو أطول فترة تأخر اقتصادي وأكثرها تقلبًا ، حيث يستمر من ثلاثة أشهر إلى عامين.

## إعتبارات خاصة

يمكن أن تكون العملية الكاملة لتحديد المشكلة ، وتحديد الإجراء الذي يجب اتخاذه ، ثم انتظار اتخاذ الإجراءات التصحيحية سارية المفعول ، عملية طويلة تمتد في أي مكان ما بين ستة أشهر إلى ثلاث سنوات. بحلول ذلك الوقت ، قد تكون الدولة في وضع [اقتصادي مختلف تمامًا](/economic-conditions).

يمكن أن تؤدي فترات التأخير الطويلة إلى إعاقة الاقتصاد النشط الذي قد يتعافى من تلقاء نفسه ويواجه حاليًا مجموعة مختلفة من الضغوط.

## يسلط الضوء

- تحدث التأخيرات لأن العمليات الاقتصادية تحدث دائمًا بمرور الوقت والبيانات التي توثق حالة الاقتصاد ليست متاحة على الفور ثم تستغرق وقتًا لتحليلها بدقة.

- التأخر في التعرف هو التأخير بين وقت حدوث الصدمة الاقتصادية والوقت الذي يدرك فيه الاقتصاديون ومحافظو البنوك المركزية والحكومة حدوثها.

- في غضون ذلك ، يمكن أن تستغرق عملية تحديد مشكلة اقتصادية ما ومعالجتها ما بين ستة أشهر وثلاث سنوات ، مما يعني أنه غالبًا ما يتم معالجة المشكلات في وقت متأخر.

- في المتوسط ، تستغرق فترة التأخر في التعرف ما بين ثلاثة وستة أشهر.

