---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: سجل منخفض
description: الانخفاض القياسي هو أدنى سعر أو مبلغ يتم الوصول إليه على الإطلاق بواسطة ورقة مالية أو سلعة أو مؤشر.
---

# سجل منخفض
## ما هو مستوى قياسي منخفض؟

الانخفاض القياسي هو أدنى سعر أو مبلغ يتم الوصول إليه من قبل ورقة مالية [أو](/security) سلعة [أو](/commodity) مؤشر.

يمكن تسجيل أدنى مستوى قياسي حسب السنة أو الشهر أو الأسبوع أو يوم تداول واحد. عادة ما تتوافق مع الأخبار السيئة عن شركة أو تجارة. غالبًا ما تتم مناقشة القطاعات والصناعات عند الوصول إلى مستوى قياسي منخفض ، وعادة ما يكون العنوان الرئيسي الذي يجذب الانتباه إلى المجموعة.

## فهم السجلات المتدنية

قد تؤدي المستويات المنخفضة القياسية إلى عمليات بيع كبيرة الحجم ، مما قد يؤدي إلى انخفاض الأسعار. وفقًا لذلك ، يولي العديد من المتداولين اهتمامًا وثيقًا للانخفاضات القياسية في أسواقهم. عادة ما يكون الانخفاض القياسي خبرا سيئا لشركة [متداولة علنا](/publiccompany). عادة ما تكافح أسعار الأسهم للشركات التي تنخفض إلى مستويات قياسية من أجل التعافي أو الانتعاش في القيمة.

تتضمن أمثلة انخفاض السجلات ما يلي:

- [البطالة](/unemployment) في أدنى مستوياتها

- انخفض الدولار إلى مستوى قياسي جديد

- انخفضت العائدات إلى مستويات قياسية منخفضة

- وظائف التصنيع وصلت الى مستوى قياسي منخفض

- أدى تحذير ما قبل الأرباح إلى هبوط الأسهم إلى مستوى قياسي منخفض

يرى معظم المستثمرين أن الانخفاضات القياسية تدل على ضعف وتجنب الشراء ، لكن البعض يعتبرها فرصًا للشراء بسعر منخفض - بسعر مخفض. من الواضح أن هدف المستثمر هو الشراء بسعر منخفض والبيع بسعر مرتفع. تميل أسهم Penny إلى تحقيق مستويات قياسية جديدة باستمرار لأن العديد منها محفوف بالاحتيال.

## شراء منخفض ، بيع مرتفع كاستراتيجية

الشراء بسعر منخفض والبيع بسعر مرتفع هي إستراتيجية استثمار حيث يسعى المستثمرون إلى الربح من ميل السوق إلى التجاوز في الاتجاه الهبوطي والصاعد. على الرغم من بساطته ، إلا أنه من الصعب تنفيذه وتنفيذه بشكل منهجي.

من السهل تحديد الارتفاعات والانخفاضات في الإدراك المتأخر ، لكن الأمر ليس كذلك في اللحظة الحالية. وتعكس الأسعار نفسية وعواطف المشاركين في السوق. يستخدم المتداولون المتمرسون أشكالًا مختلفة من [التحليل الفني](/technicalanalysis) لتحديد مستويات البيع والشراء المثلى.

قد تتجه الأسواق إلى ارتفاع الأسعار خلال [فقاعات السوق](/bubble) أو انخفاض الأسعار أثناء [عمليات البيع المكثفة في السوق](/sell-off). قد تكون هذه الأحداث فرصًا للشراء بسعر منخفض والبيع بسعر مرتفع. ومع ذلك ، إذا استمر السوق في الاتجاه في اتجاه واحد ، فلن تعمل الاستراتيجية. والأسعار التي تبدو مرتفعة في يوم من الأيام قد يُنظر إليها على أنها منخفضة في اليوم التالي.

يهدف التجار والمستثمرون إلى تطوير أساليب موضوعية لتحديد ما إذا كانت الأسعار مرتفعة أم منخفضة. عندما تكون الأسعار منخفضة ، يميل المعنويات إلى أن تكون سلبية بشكل عام ، مما يؤثر على حاملي الأسهم الصاعدة للبيع. وبالمثل ، عندما تكون الأسعار مرتفعة ، قد يكون من الصعب تبرير بيع الفائز.

تختلف وجهات نظر المشاركين في السوق: بعض [المضاربين](/bull) على الارتفاع يعتبرون سعر السهم منخفضًا بينما يرى [الدببة](/bear) نفس السعر مرتفعًا ، مع قدرة كل جانب على تبرير وجهات نظرهم بشكل منطقي. يتمثل التحدي في تحديد الأسهم التي تصل إلى أقصى الحدود بناءً على الأساسيات والتي تحركها سيكولوجية السوق. تستخدم استراتيجية الشراء المنخفضة والبيع المرتفعة المتوسطات المتحركة المشتقة من السعر وحده وهي مفيدة في تحديد اتجاهات الأسعار.

## مثال على سجل منخفض

hipotle Mexican Grill (CMG) هي سلسلة طعام مكسيكية سريعة العرض مقرها في الولايات المتحدة. تم طرح الشركة للاكتتاب العام في 25 يناير 2006 ، بسعر 22 دولارًا ، وهو الرقم القياسي المنخفض للشركة. كان هذا السعر محجوزًا لأولئك الذين تمكنوا من شراء الأسهم بسعر الاكتتاب العام ، بشكل عام ، هذا مخصص للمستثمرين المؤسسيين.

بعد فتح الأسهم للتداول ، كان أدنى سعر لليوم في السوق الثانوية 39.51 دولار. ومع ذلك ، فقد تم تداول الأسهم على انخفاض إلى 36.86 دولار في 21 نوفمبر 2008 ، خلال الأزمة المالية العالمية. اعتبارًا من عام 2021 ، تم تداول أسهم Chipotle بأكثر من 1400 دولار .

## يسلط الضوء

- تدني المستويات القياسية بشكل عام علامة على أن الشركة أو الصناعة تواجه ضغوطًا.

- الانخفاض القياسي هو أدنى سعر تم تسجيله على الإطلاق بواسطة ورقة مالية أو أصل.

- الشراء بسعر منخفض والبيع بسعر مرتفع هي استراتيجية استثمارية يسعى المستثمرون من خلالها إلى تحقيق الربح من ميل السوق إلى تجاوز الجوانب السلبية والارتفاعات.

