---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: مكسب معترف به
description: المكسب المعترف به هو عندما يتم بيع استثمار أو أصل بأكثر من سعر شرائه.
---

# مكسب معترف به
## ما هو مكسب معترف به؟

المكسب المعترف به هو عندما يتم بيع استثمار أو [أصل](/asset) بمبلغ أكبر مما تم دفعه في الأصل. سيؤدي التعرف على المكاسب على الأصل إلى وضع [مكاسب رأسمالية](/capitalgain) ، ولكن فقط إذا تم اعتبار الأصل على أنه رأس مال بطبيعته .

يجب الإبلاغ عن مبلغ أي مكاسب رأسمالية لأغراض [ضريبة الدخل](/incometax) ويتم قياسه بسعر البيع مطروحًا منه سعر الشراء .

## فهم مكاسب معترف بها

إن الاعتراف بالمكاسب على أحد الأصول يعني ببساطة أن الشركة أو الفرد جنى المال من بيع قطعة من الممتلكات أو الاستثمار. اعتمادًا على طبيعة الأصل والقوانين [الضريبية](/taxation) في الولاية القضائية ، قد يكون الربح من البيع خاضعًا للضريبة وقد لا يكون كذلك .

### طرق التعامل مع المكاسب المعترف بها بواسطة مصلحة الضرائب الأمريكية

الجزء الخاضع للضريبة من الربح المعترف به هو الفرق بين السعر الأساسي للأصل وسعر البيع. قد يخضع هذا الربح للضرائب ، على الرغم من وجود استثناءات .

هناك حالات ، بسبب المخصصات الضريبية ، حيث قد لا يضطر بائع الأصل أو الاستثمار إلى دفع ضرائب لأنه لم يتم الاعتراف بالمكاسب في وقت البيع. في ظل هذه الظروف ، يجوز [لخدمة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) أن تقرر السماح بمثل هذه الاستثناءات. يمكن تأجيل المكاسب المحققة حتى تاريخ لاحق أو قد يتم استبعادها بالكامل.

## إعتبارات خاصة

تسمح بعض الأصول بالاستثناءات الضريبية. على سبيل المثال ، قد لا يخضع بيع [المسكن الأساسي](/principalresidence) للضريبة باعتباره مكسبًا معترفًا به إذا كان الربح من هذا البيع يندرج ضمن الإرشادات التي وضعتها مصلحة الضرائب الأمريكية.

يمكن أن تختلف الحدود بين [مقدمي الضرائب](/single) غير المتزوجين والمقدمين المتزوجين. على سبيل المثال ، تسمح مصلحة الضرائب لمقدمي الطلبات الفرديين بتحقيق أرباح تصل إلى 250 ألف دولار معفاة من الضرائب على بيع المسكن الأساسي. في غضون ذلك ، يُسمح للمزواجين المتزوجين بصافي 500000 دولار على مثل هذا البيع .

يمكن في بعض الأحيان تصنيف [الفائدة من الممتلكات في هذه الفئة.](/interest) في بعض الظروف ، يمكن اعتبار المبلغ المحقق من بيع حصة على الحياة في عقار ، وفائدة الدخل في [صندوق استئماني](/trust) ، والفائدة من عقار على مدى عدد من السنوات ، مكسبًا معترفًا به.

تلقي مثل هذه الفائدة كهدية أو تحويل من الزوج أو [الميراث](/inheritance) يعني أن المبلغ المحقق سيكون مؤهلاً كمكسب معترف به. لذلك ، إذا ترك أحد أفراد الأسرة العقارات لفرد وشقيقه ، وقام الفرد بدوره ببيع مصلحته الحياتية في الممتلكات ، فإن العائدات ستكون مؤهلة باعتبارها مكسبًا معترفًا به .

## يسلط الضوء

- المكسب المعترف به هو الربح الذي تحققه من بيع أصل.

- يتم تحديد المكاسب المعترف بها على الأساس ، وهو السعر الذي اشتريت الأصل به. مكسبك هو المال الذي جنيته من البيع مطروحًا منه السعر الأساسي.

- تختلف المكاسب المعترف بها عن المكاسب المحققة ، والتي تشير إلى مقدار المال الذي حققته من البيع.

