---
keywords: Investing,Markets
title: إعادة
description: تصف إعادة التأسيس إعادة تقييم مؤشر السوق ، مما يؤدي إلى إضافة أو حذف الأسهم.
---

# إعادة
## ما هي إعادة البناء؟

تتضمن إعادة التأسيس إعادة تقييم [السوق في](/marketindex) [dex](/marketindex). تتضمن العملية فرز الأسهم وإضافتها وإزالتها للتأكد من أن المؤشر يعكس القيمة السوقية الحديثة والأسلوب.

## فهم إعادة البناء

يحتوي صندوق المؤشر ، وهو مجموعة فرعية من الصناديق المشتركة أو [صناديق الاستثمار المتداولة](/etf) ، على محفظة تتعقب ، حسب التصميم ، مكونات مؤشر السوق الثابت. فهارس راسل هي مثال مشهور لبورصة مالية تمر بعملية إعادة تشكيل سنوية.

عند النظر في مؤشر راسل ، تشكل جميع الأسهم المتداولة علنًا المرتبة بالترتيب حسب [القيمة السوقية](/marketcapitalization) أساس إعادة التكوين السنوي. يتم تشكيل المؤشرات الجديدة بشكل أكبر من خلال فصل الأسهم التي أصبحت غير مؤهلة وإضافة أسهم مرتبة حديثًا. مؤشرات راسل مؤثرة بدرجة كافية بحيث تتعقبها صناديق المؤشرات الأخرى ، لذلك تميل عمليات إعادة تشكيل راسل إلى التأثير المباشر والفوري ، مما يؤدي إلى تغيير دستور مختلف صناديق المؤشرات الأخرى ، مما يؤثر على الأسعار وممتلكات المستثمرين. المؤشرات الأخرى التي تتبعها صناديق المؤشرات تشمل Dow Jones Industrials و Standard & Poor's 500 Index (S&P 500) و NASDAQ 100.

تعمل عملية إعادة تشكيل [Russe](/russell_3000) [ll 3000](/russell_3000) على النحو التالي بين مايو ويونيو من عام معين: يحدث يوم الترتيب في وقت مبكر من شهر مايو ، وهو الوقت الذي يتم فيه تصنيف وتقييم قائمة أولية لأكبر 4000 سهم تم تداوله علنًا. الهدف النهائي هو تحديد أي من هذه العناصر سوف يجعل مؤشر راسل 3000 المعاد تشكيله.

في وقت لاحق ، في أوائل يونيو ، نشر FTSE Russell تغييرات أولية على القائمة على موقعه على الإنترنت. بعد أسبوع ، نشر FTSE Russell نسخة محدثة من قائمة العضوية هذه. بعد أسبوع من ذلك ، تدخل المؤشرات النهائية المعاد تشكيلها حيز التنفيذ في نهاية يوم السوق ويتم تداولها في افتتاح يوم التداول التالي.

## آثار إعادة التأسيس على المستثمرين

عملية إعادة التشكيل هي وسيلة فعالة لتعكس ثقة المستثمرين المتغيرة في الشركات الممثلة في هذه القوائم. من خلال إخطاراتهم العامة على مدى سلسلة من الأسابيع ، تقدم المؤشرات للمستثمرين والمتداولين تنبيهات حول الشركات التي ستنتقل من وإلى مؤشراتهم الخاصة.

نظرًا لأن أسهم الشركات المتأثرة قد تشهد ارتفاعًا كبيرًا في [الشراء](/buy) أو [البيع](/sell) ، فهناك احتمال أن يستفيد المستثمر بسرعة من هذه التغييرات ويحتمل أن يحقق ربحًا سريعًا.

ومع ذلك ، يجب على المستثمر في [صناديق المؤشرات](/index-etf) أن يتذكر أن مديري المؤشرات بحاجة إلى شراء الإضافات وبيع الاستثناءات وفقًا لإعادة التكوين هذه ولا شيء آخر ؛ لا يقومون بإجراء هذه التغييرات بناءً على أداء السهم ولكن بدلاً من ذلك لمطابقة المؤشر المعاد تشكيله الذي يتتبعه الصندوق.

يعني تأثير إعادة التشكيل ، إذن ، أن [الحالب التي](/security) [تضاف](/security) إلى المؤشر سيكون لها طلب شراء أكبر ، ورفع الأسعار ، وحذف المؤشر ، وانخفاض الأسعار. لذلك يضيف المؤشر عمومًا الأوراق المالية بأسعار أعلى ويحذف الأوراق المالية بأسعار أقل مما كان سيحصل لو لم تكن هناك أصول تتعقبها لأن مديري المؤشرات يسعون إلى السيولة في تاريخ إعادة تشكيل المؤشر أو بالقرب منه.

ولكن بعد ذلك ، لم يعد مديرو المؤشرات يشعرون بمطالب [السيولة هذه](/liquidity) ، وبالتالي فإن تأثير السعر ينتقل عمومًا إلى الانعكاس ، حيث يكون أداء إضافات المؤشر دون مستوى الأداء وتفوق عمليات الحذف. يمكن أن يؤثر ذلك سلبًا على الأداء في جميع الصناديق التي تتبع هذه المؤشرات.

## يسلط الضوء

- يحدد نمط المؤشر عدد مرات إعادة التوازن. يمكن أن يكون هذا أي شيء من مرة في اليوم إلى كل ربع سنة أو حتى سنة.

- يتم إجراء إعادة التكوين للتأكد من أن الفهارس متوازنة بشكل مناسب.

- يتم تطبيق نفس الممارسة من قبل مديري المحافظ الذين تمثل محفظتهم "مؤشرهم".

- إعادة التوازن التي تتم من خلال المؤشر لديها القدرة على تغيير معنويات المستثمرين فيما يتعلق بالأسهم الفردية بناءً على كيفية إعادة توازنها.

