---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: مستطيل
description: المستطيل هو نمط يظهر على الرسوم البيانية للسعر. يوضح أن السعر يتحرك بين مستويات الدعم والمقاومة المحددة.
---

# مستطيل
## ما هو المستطيل؟

المستطيل هو نمط يظهر على الرسوم البيانية للسعر. يتكون المستطيل عندما يصل السعر إلى نفس مستويات الدعم والمقاومة الأفقية عدة مرات. يقتصر السعر على التحرك بين المستويين الأفقيين ، مما يؤدي إلى إنشاء مستطيل. يشبه مفهوم المستطيل مفهوم Darvas Box.

## ماذا يخبرك المستطيل؟

المستطيل هو نمط [تحليل فني](/technicalanalysis) يتم إنشاؤه على الرسم البياني. يشير المصطلح إلى حالة يتم فيها تداول سعر الورقة المالية ضمن نطاق محدود حيث تكون مستويات المقاومة والدعم موازية لبعضها البعض ، تشبه شكل المستطيل.

النطاق المحدود ، أو المستطيل ، يحدث بشكل عام عندما يكون المستثمرون مترددين بشأن الاتجاه طويل الأجل للأوراق المالية. لذلك ، يرتفع وينخفض ضمن النطاق المحدد ، غير قادر على إحراز تقدم في أي من الاتجاهين.

في نمط المستطيل ، سيرى المستثمرون سعر الأمان يختبر مستويات الدعم والمقاومة عدة مرات قبل الاختراق. بمجرد أن يخرج الأمان من نطاق المستطيل ، في أي من الاتجاهين ، يعتبر أنه يتجه في اتجاه الاختراق. لا تنتهي كل الاختراقات بالنجاح. على سبيل المثال ، قد يخرج السعر من المستطيل إلى الأعلى ثم يعود إلى المستطيل بعد فترة وجيزة. هذا يسمى [استراحة فاشلة](/failedbreak).

## أمثلة على كيفية استخدام المستطيل

هناك عدة طرق لتداول المستطيل. الطريقتان الرئيسيتان هما محاولة جني الأرباح بينما يتحرك السعر ذهابًا وإيابًا داخل المستطيل أو انتظار الاختراق.

### تجارة الميدان

يتطلب تداول المستطيل تحديد النمط مبكرًا. نظرًا لأنه من المحتمل أن يحدث الاختراق في النهاية ، يأمل متداول النطاق أو المستطيل في الحصول على عدد قليل من الصفقات الناجحة قبل حدوث ذلك.

- يحاولون الشراء بالقرب من الدعم ، حيث يرتفع السعر. يتم وضع [وقف الخسارة](/stop-lossorder) أسفل الدعم ، ويتم تعيين [هدف الربح](/profit-target) أسفل المقاومة.

- يحاولون [البيع](/short) بالقرب من المقاومة ، حيث ينخفض السعر. يتم وضع وقف الخسارة فوق المقاومة ، ويرتفع هدف الربح فوق مستوى الدعم.

إذا كسر السعر المستطيل ، فسيؤدي ذلك إلى خسارة التجارة لهؤلاء المتداولين. سوف يخترق السعر الدعم أو المقاومة ، وسيتم تشغيل وقف الخسارة.

### تداول الاختراق

عندما يخترق السعر مستوى الدعم أو المقاومة ، ينطلق المتداول المخترق في الحركة [.](/breakout) يشترون إذا تحرك السعر فوق مستوى المقاومة ، أو يقصرون إذا انخفض السعر إلى ما دون مستوى الدعم. يضعون وقف الخسارة في حالة انعكاس السعر عليهم. يحب بعض المتداولين أخذ ارتفاع المستطيل ثم إضافته إلى قمة المستطيل لاختراق الاتجاه الصعودي (أو طرح الارتفاع من أسفل المستطيل عند حدوث كسر هبوطي). هذا يوفر لهم هدف الربح.

على سبيل المثال ، افترض أن السعر يتراوح بين 48 دولارًا و 50 دولارًا لعدة أسابيع. أخيرًا ، تجاوز السعر 50 دولارًا. يضاف ارتفاع النطاق ، 2 دولار ، إلى أعلى النطاق ، 50 دولارًا ، مما يوفر هدفًا قدره 52 دولارًا. إذا اخترق السعر الجانب السفلي ، فإن الهدف هو 46 دولارًا.

تبدو هذه التكتيكات بسيطة ، لكنها ليست سهلة التنفيذ في العالم الحقيقي. عادةً ، لن يتوقف السعر عند نفس مستوى الدعم أو المقاومة بالضبط في كل مرة يزور فيها السعر المنطقة. ليس من الواضح دائمًا تحديد المكان الذي يجب أن تذهب إليه لفترة طويلة أو قصيرة ، أو عندما يحدث الاختراق.

هناك العديد من الاختلافات في هذه الأساليب الأساسية ، مثل استخدام [وقف الخسارة](/trailingstop) المتحرك للخروج أو استخدام المؤشرات الفنية للمساعدة في توقيت الدخول.

## مثال واقعي لمستطيل

يظهر الرسم البياني التالي مستطيلًا حدث داخل سهم Toronto Dominion Bank (TD). يتحرك السعر بشكل جانبي ، ويتصدر السعر ويصل إلى القاع عند سعر مماثل في كل تأرجح للسعر. في النهاية ، ينكسر السعر أسفل المستطيل ، وينخفض السعر بشكل حاد.

<! - 7F6D3A60013F3638046152B55129EA38 ->

خلال المستطيل ، تقاربت حركة السعر في نطاق أضيق. شكلت هذه العملية نمط مخطط آخر يسمى المثلث. كسر السعر أدنى قاع المثلث قبل أن ينخفض إلى ما دون قاع المستطيل.

## المستطيل مقابل نمط الرأس والكتفين

المستطيل هو فترة يتحرك فيها السعر بشكل جانبي. نمط [الرأس والكتفين](/head-shoulders) هو المكان الذي ينتقل فيه السعر من ترند صاعد إلى ترند هابط. يصنع السعر قمم أعلى على الجانب الأيسر ثم قمة منخفضة على اليمين. يظهر أن الاتجاه الصعودي قد ينعكس.

## حدود نمط الرسم البياني المستطيل

من السهل تحديد المستطيل ولكن ليس من السهل تداوله. لن يصل السعر دائمًا إلى مستويات الدعم أو المقاومة السابقة ، وفي بعض الأحيان سيتجاوزها. يمكن أن يخدع ذلك المتداولين ، مما يؤدي إلى فقدان الصفقات أو خسارتها.

الاختراق الكاذب وفير خلال المستطيلات. يفضل بعض المتداولين في الواقع انتظار الاختراق الوهمي ثم وضع المراهنة على التداول بأن النطاق سيستمر.

ستؤدي بعض الاختراقات إلى أرباح ضخمة حيث ينفجر السعر خارج المستطيل بحركة كبيرة. ستنتهي العديد من المستطيلات بأقل حركة سعرية. في بعض الحالات ، يتحرك السعر خارج النطاق ثم يبدأ في النطاق مرة أخرى.

## يسلط الضوء

- يحب بعض المتداولين تداول المستطيلات ، والشراء بالقرب من القاع والبيع أو البيع على المكشوف بالقرب من القمة ، بينما يفضل البعض الآخر انتظار الاختراق.

- ينتهي المستطيل عند الاختراق ، ويتحرك السعر خارج المستطيل.

- يحدث المستطيل عندما يتحرك السعر بين مستويات الدعم والمقاومة الأفقية.

- يشير النمط إلى عدم وجود اتجاه ، حيث يتحرك السعر صعودًا وهبوطًا بين الدعم والمقاومة.

