---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: التوازن التنافسي العودي (RCE)
description: التوازن التنافسي العكسي (RCE) هو مفهوم توازن يستخدم لاستكشاف القضايا الاقتصادية ، مثل البطالة والناتج المحلي الإجمالي.
---

# التوازن التنافسي العودي (RCE)
## ما هو التوازن التنافسي العودي (RCE)؟

يشير مصطلح التوازن التنافسي العودي (RCE) إلى مفهوم يستخدم لاستكشاف ودراسة القضايا الاقتصادية عندما يكون العرض والطلب متساويين. التوازن التنافسي العودي هو طريقة تحسين رياضية تستخدم بشكل شائع في [الاقتصاد الكلي](/macroeconomics) وتتميز بقواعد قرار التوازن غير المتغير الزمني التي تحدد الإجراءات كدالة لعدد محدود من المتغيرات.

يساعد RCE المحللين والاقتصاديين على استكشاف مجموعة متنوعة من القضايا ، مثل [السياسة](/fiscalpolicy) [النقدية](/monetarypolicy) والمالية وتقلبات دورة الأعمال.

## كيف يعمل التوازن التنافسي العودي (RCE)

التوازن التنافسي العودي هو مفهوم تحسين يتميز بقواعد قرار التوازن غير المتغير للوقت داخل [الاقتصاد](/economy). تحدد هذه القواعد الإجراءات كدالة لعدد محدود من المتغيرات. هذه المتغيرات ، التي يشار إليها عادة باسم متغيرات الحالة ، تلخص كيفية تأثر القرارات السابقة والمعلومات الحالية.

الافتراض مع RCE هو أن جميع المتغيرات المعنية متداولة. لذلك ، فإن المعلومات السابقة المتوفرة في الاقتصاد معروفة. تتضمن قواعد القرار الخاصة بـ RCE عددًا من الوظائف ، والتي تشمل:

- وظيفة التسعير

- دالة [قيمة](/value)

- سياسة تخصيص الفترة التي تحدد القرار الذي اتخذه المستهلك

- سياسة تخصيص الفترة التي تحدد القرار الذي تتخذه كل شركة

- وظيفة تحدد قانون حركة المخزون الرأسمالي

على هذا النحو ، ينظر RCE بشكل أساسي في تأثير الوظائف والأسعار والقيمة وسياسات تخصيص الفترة على المتغيرات ، وهي المعلومات المتعلقة بالاقتصاد. كائنات [التوازن](/equilibrium) هي وظائف بدلاً من المتغيرات في RCE.

[يقوم الوكلاء](/agent) الاقتصاديون الذين لديهم معرفة بهذه المتغيرات بتقييم الوضع الحالي للاقتصاد ، بما في ذلك السياسات التي تسنها السلطات المالية (لا سيما السياسة المالية والنقدية) ، وكذلك التغييرات في [دورة الأعمال](/businesscycle). ستحدد أفعالهم ، جزئيًا ، قيم المتغيرات في الفترة الزمنية المتسلسلة التالية. هذا يجعل البنية متكررة.

> الوكيل الاقتصادي هو المستهلك أو الشركة أو المنظمة التي لها تأثير على الاقتصاد من خلال الشراء أو البيع أو الإنتاج.

>

## إعتبارات خاصة

يفترض نهج RCE أن المستهلك يتخذ جميع قرارات الاستهلاك ، بينما ينتج عدد محدود من الشركات سلعتين - سلعة قابلة للاستهلاك وسلعة رأسمالية. هذه الشركات قادرة على تعظيم أرباحها كل فترة. يفترض أن الشركات تشتري المدخلات والعمالة بأسعار تنافسية بعد تقييم الإنتاجية في بداية الفترة.

ثم يستخدم المستهلكون أجورهم لشراء السلع من الشركات وتبدأ العملية خلال كل فترة. خلال هذه الفترة ، لا تحتفظ الشركات [بأصولها](/asset) (لأنها تُباع) والتكنولوجيا متاحة مجانًا. تفترض بعض نماذج RCE في الواقع وجود شركة ذات قيمة لا نهائية وتعظيم القيمة.

يفترض نموذج RCE بيئة ثابتة عندما يتعلق الأمر بإيجاد النمو الأمثل. الافتراض هو أن المشكلة لا تتغير بمرور الوقت ، ومن هنا جاء التمثيل العودي. يتم حل المشكلات العودية بغض النظر عن الوقت ، حيث يعتمد حل النموذج المتسلسل على الفترة الزمنية التي تحلها.

يسمح RCE للمحللين بالتركيز على الهياكل الأخرى للمشكلة. المتغيرات محددة سلفا وهي مهمة. لذلك يجب أن تختلف عبر الزمن والحالة.

> تم تطوير النظرية التنافسية العودية من قبل راجنيش ميهرا وإدوارد بريسكوت.

>

## التوازن التنافسي العكسي (RCE) والاقتصاد الكلي

كما ذكر أعلاه ، يندرج التوازن التنافسي العودي تحت دراسة الاقتصاد الكلي. هذه هي دراسة الاقتصاد الأوسع. يتضمن الاقتصاد الكلي دراسة الاتجاهات والمؤشرات الاقتصادية الأوسع ، مثل الدخل القومي ، ومعدلات البطالة ، [والناتج المحلي](/gdp) الإجمالي. كما يدرس العلاقة بين العوامل الاقتصادية مثل التضخم والتجارة والاستهلاك والدخل.

يحدث التوازن الاقتصادي عندما تكون القوى الاقتصادية متوازنة ، وهو ما يُعرف أيضًا باسم العرض الذي يساوي الطلب. في توازن تنافسي مثل RCE ، يكون العرض مساويًا للطلب. يساعد RCE الاقتصاديين في تحديد أسباب التقلبات قصيرة الأجل في دورة الأعمال والأسباب طويلة المدى للنمو الاقتصادي.

## يسلط الضوء

- التوازن التنافسي العودي هو مفهوم توازن يستخدم لاستكشاف ودراسة القضايا الاقتصادية.

- يبحث RCE في تأثير الوظائف والأسعار والقيمة وسياسات تخصيص الفترة على المعلومات المتعلقة بالاقتصاد.

- يستخدم بشكل عام في الاقتصاد الكلي ، وهو الدراسة الأوسع للاقتصاد.

- الافتراض مع RCE هو أن جميع المتغيرات المعنية متداولة ، مما يعني أن المعلومات السابقة المتاحة في الاقتصاد معروفة.

- يتميز RCE بقواعد قرار التوازن الثابت الزمني التي تحدد الإجراءات كدالة لعدد محدود من المتغيرات.

