---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: رقاقة حمراء
description: شركة الرقائق الحمراء هي شركة يقع مقرها في البر الرئيسي للصين ولكنها مدرجة دوليًا ومدرجة في بورصة هونغ كونغ.
---

# رقاقة حمراء
## ما هي الرقاقة الحمراء؟

شركة الرقائق الحمراء هي الشركة التي تقوم بمعظم أعمالها في الصين ، والتي تمتلك الحكومة الصينية حصة كبيرة فيها. ومع ذلك ، فإن الرقائق الحمراء مدرجة خارج البر الرئيسي للصين ومدرجة في [بورصة هونغ كونغ](/hongkongstockexchange). وبالتالي من المتوقع أن تحافظ أسهم الرقائق الحمراء على متطلبات الإيداع والإبلاغ في بورصة هونغ كونغ. وهذا يجعلها منفذًا مهمًا للمستثمرين الأجانب الذين يرغبون في المشاركة في النمو السريع للاقتصاد الصيني.

## فهم الرقائق الحمراء

قد يبدو اسم "الشريحة الحمراء" مشابهًا لكلمة " [الزرقاء](/bluechip) " ، ولكن لا ينبغي الخلط بين المصطلحين. قد يُشار إلى شركة كبيرة ومعروفة ومستقرة مالياً على أنها شركة من الدرجة الأولى. على النقيض من ذلك ، فإن السمة المميزة لسهم الرقائق الحمراء هي حصة كبيرة للحكومة الصينية في الشركة. تأخذ الرقائق الحمراء اسمها من علم الصين الأحمر ، ويعكس الاسم ملكية الحكومة الصينية الجزئية للشركة. شركات الرقائق الحمراء ليست بالضرورة كبيرة أو معروفة جيدًا.

على الرغم من أن الرقائق الحمراء مدرجة في بورصة هونغ كونغ ، إلا أنه لا ينبغي الخلط بينها وبين أسهم [H.](/hshares) أسهم H هي أسهم الشركات التي تم تأسيسها في الصين القارية ولكن يتم تداولها في بورصة هونغ كونغ أو أي تبادل أجنبي آخر. من ناحية أخرى ، يجب دمج الرقائق الحمراء خارج الصين القارية .

> سهم الرقائق الحمراء ** ليس ** الإصدار الصيني من الرقائق الزرقاء.

>

## مزايا وعيوب الرقائق الحمراء

تتمتع الأسهم ذات الرقائق الحمراء بمجموعة من المزايا الرائعة ، ولكن لها أيضًا بعض العيوب. إنها توفر الوصول إلى السوق الصينية المتنامية ، لكن تأسيسها وإدراجها على المستوى الدولي في هونغ كونغ يضمن الالتزام بمعايير إعداد التقارير المالية للسوق المتقدمة. كما أنها تجمع بين سهولة الوصول للمستثمرين الأجانب وانضباط الأسواق المالية العالمية مع الدعم الضمني للحكومة الصينية.

يضمن الدعم الحكومي نظامًا تنظيميًا ودودًا نسبيًا والوصول إلى رأس المال في حالة الأزمات. ومع ذلك ، فهذا يعني أيضًا أن الرقائق الحمراء قد تسعى إلى تحقيق أهداف أخرى غير معظمة الربح. مثل جميع الشركات ، تعمل الرقائق الحمراء للمساهمين. ومع ذلك ، فإن أكبر المساهمين في الرقائق الحمراء غالبًا ما يكونون شركات مملوكة للدولة في الصين. من الناحية النظرية ، قد يرى المساهمون الآخرون الأرباح وراء الأهداف الاجتماعية والبيئية وغيرها من الأهداف السياسية.

## متطلبات الرقائق الحمراء

وفقًا لـ FTSE Russell ، هناك أربعة معايير رئيسية لتصنيف الشركة كشريحة حمراء:

- يجب أن تمتلك المنظمات التابعة للحكومة الصينية 30٪ على الأقل من الشركة. قد تشمل هذه المنظمات حكومة جمهورية الصين الشعبية ، وحكومات المقاطعات الصينية ، والحكومات البلدية في الصين ، والشركات الصينية [المملوكة للدولة](/soe).

- يجب أن يأتي أكثر من 55٪ من إيرادات الشركة من جمهورية الصين الشعبية ، أو يجب أن تمتلك الشركة أكثر من 55٪ من أصولها في الصين.

- يجب تأسيس الشركة خارج الصين القارية.

- يجب أن تكون أسهم الشركة مدرجة في بورصة هونغ كونغ .

وتجدر الإشارة إلى أن الشركات لم تعد تعتبر من الرقائق الحمراء إذا انخفضت ملكية الحكومة إلى أقل من 25٪. إذا انخفضت كل من الأصول الصينية والإيرادات الصينية إلى أقل من 45٪ ، فستفقد الشركة أيضًا تصنيف الرقائق الحمراء .

## مثال على شريحة حمراء

تشاينا موبايل كانت أكبر شركة رقاقات حمراء اعتبارًا من مايو 2021 ، برأسمال سوقي يزيد عن 1 تريليون دولار هونج كونج (أكثر من 125 مليار دولار أمريكي). تأسست الشركة في هونغ كونغ في عام 1997 ، لذلك تم تأسيسها خارج من الصين القارية. يتم إدراج أسهم الشركة في بورصة هونغ كونغ ، وهو أيضًا شرط للحصول على حالة الرقاقة الحمراء. في ديسمبر 2020 ، كانت 72.72٪ من الشركة مملوكة لشركة China Mobile Communications Group Co.، Ltd. ، وهي شركة صينية مملوكة للدولة .

## يسلط الضوء

- تأخذ الرقائق الحمراء اسمها من علم الصين الأحمر ، ويعكس الاسم ملكية الحكومة الصينية الجزئية للشركة.

- كونك من الرقائق الحمراء لا يعني أن هذه الشركة كبيرة أو مستقرة أو ناضجة.

- ومع ذلك ، فإن شركة حمراء تدير الكثير من أعمالها في الصين القارية.

- تم تأسيس شركات الرقائق الحمراء خارج البر الرئيسي للصين ومدرجة في بورصة هونغ كونغ.

