---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: تعليق الفداء
description: تعليق الاسترداد هو إجراء مؤقت لا يستطيع بموجبه المستثمرون في الصندوق الانسحاب ، أو &amp; quot؛ استرداد ، &amp; quot؛ رأس المال المستثمر في الصندوق.
---

# تعليق الفداء
## ما هو تعليق الاسترداد؟

تعليق الاسترداد هو إجراء مؤقت حيث لا يتمكن المستثمرون في الصندوق من سحب أو "استرداد" رأس المال الذي استثمروه في الصندوق. يرتبط المصطلح في الغالب [بصناديق التحوط](/hedgefund) ، والتي غالبًا ما تحتفظ بالحق في فرض تعليق الاسترداد في ظل ظروف نادرة معينة.

عادة ، يفرض مديرو صناديق التحوط تعليق الاسترداد عندما يخشون أن يؤدي [الحجم](/volume) الكبير غير المعتاد لطلبات [الاسترداد](/redemption) إلى تهديد [السيولة](/liquidity) أو [الملاءة المالية](/solvency) للصندوق. ومع ذلك ، يمكن أن يؤدي القيام بذلك إلى الإضرار بثقة المستثمر وينتج بشكل عام عن زيادة عمليات الاسترداد بمجرد رفع تعليق الاسترداد.

## فهم تعليق الاسترداد

يتخذ مديرو صناديق التحوط وأمناءهم قرار فرض تعليق الاسترداد. لا ينبغي أن يؤخذ هذا القرار على محمل الجد ، لأنه بشكل عام يثير استياء المستثمرين وينظر إليه على أنه علامة على ممارسات الإدارة السيئة.

ستعتمد العملية الدقيقة للتعامل مع عمليات الاسترداد على الشروط والأحكام التي يحددها صندوق الاستثمار. ومع ذلك ، فإن جميع الأموال مطلوبة لإبلاغ المنظمين والمستثمرين عند فرض فترة تعليق استرداد وإبقاء تلك الأطراف على علم بالتطورات الجديدة طوال مدة التعليق. علاوة على ذلك ، يتعين على صناديق التحوط بذل جهود معقولة لرفع التعليق في أقرب وقت ممكن.

عادةً ما تكون عمليات تعليق الاسترداد أحداثًا نادرة محجوزة لظروف استثنائية. لكي يتم اعتبار هذه الظروف ذات مصداقية من قبل المستثمرين والمنظمين ، يجب أن تؤثر على الأسواق بشكل عام بدلاً من أن تكون خاصة بالصندوق الفردي. على سبيل المثال ، شهدت الأزمة المالية 2007-2008 ارتفاعًا حادًا في عمليات تعليق الاسترداد من قبل صناديق التحوط ، وهو أمر مفهوم بقدر ما تضمنت تلك الفترة [أزمة ائتمانية نادرة وشديدة](/creditcrunch) أثرت على سيولة صناديق التحوط وأدوات الاستثمار الأخرى.

الأحداث الأخرى التي يمكن أن تتسبب في قيام صناديق التحوط بفرض تعليق استرداد تشمل الكوارث الطبيعية [وإجراءات الشركات](/corporateaction) ، مثل دمج الأموال أو إعادة التنظيم المقترح. يمكن أن تكون هذه المعاملات معقدة ويمكن أن تؤدي إلى زيادة الطلب على عمليات الاسترداد. يمكن أن يؤثر أيضًا رحيل الموظفين الرئيسيين ، مثل مدير صندوق لامع ، على معنويات المستثمرين ويؤدي إلى زيادة عمليات الاسترداد.

## مثال من العالم الحقيقي لتعليق استرداد القيمة

في أغسطس 2018 ، فرضت شركة الاستثمار السويسرية GAM Holding (GMHLY) تعليقًا للاسترداد بعد أن تم تعليق مديرها النجم من قبل المنظمين. الصندوق المتضرر ، الذي كان يتبع [استراتيجية العائد المطلق](/absolutereturn) في سوق السندات ، أصيب بطلبات استرداد أعلى من المتوقع بعد أنباء التعليق .

تم اتخاذ هذا القرار ، الذي وافق عليه [مجلس إدارة الصندوق](/boardofdirectors) ، بعد فترة من الوقت طلب فيها المستثمرون استرداد أكثر من 10٪ من [أصوله الخاضعة للإدارة (AUM). وتأييدًا لقرارهم](/aum) ، قالت الشركة أن السماح بحدوث هذا الحجم الكبير من الاسترداد كان سيؤثر سلبًا على المستثمرين الباقين من خلال تقليل سيولة [المحفظة الإجمالية إلى ما](/portfolio) دون المستويات المقبولة.

في خطوة لتقليل رد الفعل العنيف من المستثمرين ، نفذت الأمانة العامة القابضة للمشاريع والإرث وقفا مؤقتا لجميع الرسوم الإدارية طوال مدة التعليق .

## يسلط الضوء

- تعليق الاسترداد هو وقف مؤقت لقدرة المستثمرين على سحب رأس المال من صندوق الاستثمار.

- في بعض الأحيان ، يتم استخدام تعليق الاسترداد أيضًا لإدارة الأزمات الخاصة بالصندوق ، مثل فقدان مدير صندوق متميز.

- يتم فرضها عادة استجابة لأزمة ، مثل أزمة الائتمان الشديدة.

