---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: شهادة التخفيض
description: شهادة التخفيض هي وثيقة موقعة من المقرض توضح المبلغ المستحق على قرض الرهن العقاري.
---

# شهادة التخفيض
## ما هي شهادة التخفيض؟

شهادة التخفيض هي وثيقة يقدمها المقرض تحدد بوضوح وتفكك الرصيد المتبقي لقرض [الرهن العقاري](/mortgage).

## كيف تعمل شهادات التخفيض

تُطلب شهادة التخفيض ، المعروفة أيضًا باسم بيان الدفع ، بشكل عام عندما يكون المقترض في طور محاولة سداد ديون الرهن العقاري. يتم الحصول على الشهادة مباشرة من [مقدم القرض](/loan_servicing) وغالبًا ما يطلبها المقترض أو وكيل طرف ثالث يعمل نيابة عنهم. يفترض أن المعلومات المقدمة في بيان السداد صحيحة من قبل جميع الأطراف في المعاملة وسيتم استخدامها لتأمين الرصيد المتبقي الدقيق.

في معظم الحالات ، ستحتوي هذه الشهادات أيضًا على معلومات تشير إلى مبلغ القرض الأصلي والرصيد الحالي المستحق ، بما في ذلك أي رسوم أو مصاريف يلزم دفعها قبل أن يتم إغلاق القرض. قد تختلف هذه الرسوم من الحد الأدنى لتكلفة معالجة الشهادة إلى رسوم غرامة [الدفع المسبق الأكثر تكلفة.](/prepayment) ستتضمن الشهادة أيضًا أي رسوم قانونية تم تكبدها خلال مدة القرض.

لن تظهر التكاليف والرسوم الإضافية المرتبطة بسداد القرض في تقرير الائتمان للمقترض ، وهذا هو السبب في أن الرقم المدرج هناك كرصيد متبقي غير مناسب لتحديد مبلغ السداد. غالبًا ما تسرد الشهادة شروط القرض ، بما في ذلك [سعر الفائدة](/interestrate) والتاريخ الذي يكون فيه البيان جيدًا. يوفر العديد من المقرضين [معدل فائدة يومي](/per_diem_interest) أيضًا بحيث يمكن حساب الرصيد بدقة حتى التاريخ.

## استخدامات شهادة التخفيض

في حالة الرهن العقاري ، يمكن طلب شهادات التخفيض لتحديد الرصيد الحالي على الرهن العقاري الذي سيتم سداده من خلال [إعادة التمويل](/refinance). سيحصل المُقرض الذي يعمل مع المقترض على إعادة تمويله على نسخة من الشهادة كجزء من التحقق من أن المقترض لديه رأس مال في منزله لإعادة تمويل العقار. سيحتاج مبلغ القرض الجديد إلى تغطية الرصيد المستحق على الرهن العقاري ، أو سيحتاج المقترض إلى توفير أموال إضافية عند [الإغلاق](/closing).

قد يطلب المقترض البيان من تلقاء نفسه إذا كان يبحث عن المبلغ المحدد المطلوب لسداد الرهن العقاري بالكامل.

في بعض الحالات ، كما هو الحال مع الرهن العقاري المفترض [قروض إدارة الإسكان الفدرالية](/federal-housing-administration) ، قد يبحث المقترض المحتمل عن دليل على الشروط المتبقية للرهن العقاري قبل أن يحصل على ملكية الدين.

توفر قروض السيارات وحسابات الرصيد المرتفع الأخرى بيانات سداد عند الطلب للتأكد من أن أي دفعة مبكرة يتم سدادها للديون تفي بها بالكامل.

## يسلط الضوء

- في حالة الرهن العقاري ، يمكن طلب شهادات التخفيض لتحديد الرصيد الحالي على الرهن العقاري الذي سيتم سداده من خلال إعادة التمويل. ومع ذلك ، عادة ما تكون شهادات التخفيض غير مناسبة لتحديد مبلغ المكافأة لأنها لا تشمل جميع الرسوم.

- شهادة التخفيض هي وثيقة يقدمها المقرض تحدد بوضوح وتفكك الرصيد المتبقي لقرض الرهن العقاري.

- في معظم الحالات ، ستحتوي هذه الشهادات أيضًا على معلومات تشير إلى مبلغ القرض الأصلي والرصيد الحالي المستحق ، بما في ذلك أي رسوم أو مصاريف يلزم دفعها قبل أن يتم إغلاق القرض.

