---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: تأمين إعادة الدخول
description: يقدم تأمين إعادة الدخول معدلًا منخفضًا لفترة زمنية محددة ، وبعد ذلك سيرتفع السعر إذا فشل حامل الوثيقة في الفحوصات الطبية الدورية.
---

# تأمين إعادة الدخول
## ما هو التأمين لأجل إعادة الدخول؟

تأمين إعادة الدخول هو نوع من عقود [التأمين على الحياة](/lifeinsurance) التي تقدم أسعارًا منخفضة لفترة محددة ، والتي ستستمر في تقديم أسعار منخفضة إذا اجتاز حامل الوثيقة فحوصات طبية دورية.

## كيف يعمل التأمين لأجل إعادة الدخول

[تأمين](/insurance-coverage) إعادة الدخول عادةً أقساطًا منخفضة للسنوات العديدة الأولى من البوليصة. في كثير من الحالات ، لن تتطلب السياسات من حامل الوثيقة إجراء فحص مادي خلال هذه الفترة الأولية من العقد.

ومع ذلك ، بعد المرحلة الأولية من الوثيقة ، يجب أن يخضع حاملو وثائق التأمين لفحص مادي ، ويُسمح لهم بإعادة الدخول في العقد بنفس الأقساط أو [أقساط مماثلة جدًا](/insurance-premium) إذا نجحوا. ومع ذلك ، إذا فشلوا ، فإن أقساطهم سترتفع ، غالبًا إلى معدلات أعلى من سياسات التأمين على [الحياة القياسية](/termlife) وأعلى بكثير مما كانوا يدفعونه سابقًا.

ظهر التأمين لأجل إعادة الدخول لأول مرة خلال السبعينيات استجابةً [للتضخم المتزايد](/inflation) وطلب المستهلكين لزيادات أقل في أقساط التأمين على العقود القياسية مدى الحياة. لقد وقف بشكل أساسي على النقيض من بوالص التأمين العادية التي يتم تجديدها كل عام دون الحاجة إلى فحص طبي ، ولكنها تضمنت أيضًا أقساطًا أعلى كل عام متتالي.

## فوائد التأمين لأجل إعادة الدخول

يوفر تأمين إعادة الدخول خيارًا إذا بقيت صحتك على ما يرام ، فيحق لك الحصول على بوليصة تأمين بأقساط أقل. بمجرد أن يثبت حامل الوثيقة أن صحته مقبولة ، يمكنه "إعادة إدخال" البوليصة بنفس الأقساط المنخفضة كما كان من قبل.

بالنسبة للجزء الأكبر ، لا يوفر التأمين القياسي على الحياة أي معدلات مفيدة لمن يتمتعون بصحة جيدة. إذا كنت ضمن فئة عمرية معينة ، فمن المرجح أن تدفع نفس السعر الذي يدفعه الأشخاص الذين يتمتعون بصحة جيدة وضعف الصحة. يوفر تأمين إعادة الدخول إلى التكلفة فائدة لأولئك الذين يتمتعون بصحة أفضل.

## إعتبارات خاصة

قد يكون التأمين لأجل إعادة الدخول خيارًا جذابًا لأولئك الذين يحتاجون إلى تأمين لفترة قصيرة من الوقت لأن المعدلات المنخفضة ستظل سارية المفعول حتى إجراء فحص طبي.

بالطبع ، مع تقدم عمر حاملي وثائق التأمين لفترة إعادة الدخول ، سوف يعانون حتماً من تدهور صحتهم. هذا يعني أنه ، في مرحلة ما ، لن يتمكن جميع حاملي وثائق التأمين تقريبًا من "إعادة إدخال" السياسة وسيضطرون إلى قبول معدلات أعلى.

لهذا السبب ، يعتبر التأمين لفترة إعادة الدخول أقل جاذبية ، على سبيل المثال ، لمجموعة من الآباء الذين يسعون للحفاظ على تغطية مدى الحياة لمدة 15 عامًا القادمة عندما يتوقعون سداد مدفوعات [الرهن العقاري](/mortgage) ، وأثناء نمو أطفالهم حتى في منازلهم.

قد يرغب الوالدان في هذه الحالة في التفكير بدلاً [من ذلك في تغطية أقساط التأمين ذات المستوى الأعلى](/levelpremiumlife) ، والتي تقدم فائدة غير متغيرة للوفاة ، فضلاً عن قسط ثابت. ومع ذلك ، من المرجح أن تأتي راحة البال هذه بسعر أقساط أعلى من الفترة الأولية لسياسة إعادة الدخول.

## مثال على إعادة الدخول إلى التأمين لأجل

على سبيل المثال ، يمكن للأب العازب في أوائل الأربعينيات من عمره والذي يتمتع بصحة بدنية جيدة جدًا ولا يعاني من مشاكل صحية معروفة ويمتلك منزله بالكامل أن يحصل على تأمين لمدة إعادة الدخول لتغطية نفسه للسنوات الثلاث المتبقية التي لا يزال طفله الوحيد فيها. في الكلية. إذا اختار سياسة مع خيار إعادة الالتحاق بعد السنة الثالثة ، فيمكنه حينئذٍ اختيار مواصلة التغطية للسنتين اللاحقتين التي يخطط طفله للالتحاق بمدرسة الدراسات العليا.

شريطة أن يجتاز الأب تصريحًا ماديًا عند إعادة الدخول ، فمن المحتمل أن يكون قادرًا على الحفاظ على التغطية بسعر أقل مما يمكنه من بوليصة التأمين العادية أو ذات الدرجة الممتازة. ومع ذلك ، إذا كان أداؤه سيئًا في الامتحان ، فسيتعين عليه دفع زيادة في قسط التأمين. إذا استمر في استخدام بوليصة تأمين إعادة الدخول ، فإن احتمالية فشله في الفحص الطبي والاضطرار إلى دفع قسط أعلى يزيد مع تقدمه في السن.

## يسلط الضوء

- كلما تقدم حامل الوثيقة في السن ، قل ما يوفره التأمين من فوائد إعادة الدخول ، حيث يبدأ أرخص ولكنه يصبح أكثر تكلفة مع تقدم العمر.

- تأمين إعادة الدخول هو نوع من عقود التأمين على الحياة يقدم أسعارًا منخفضة لفترة محددة وسيظل منخفضًا إذا اجتاز حامل الوثيقة فحوصات طبية دورية.

- ظهر التأمين لأجل إعادة الدخول لأول مرة خلال السبعينيات ، بسبب زيادة التضخم والطلب على زيادات أقل في أقساط التأمين على العقود القياسية مدى الحياة.

