---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: السعر المرجعي
description: يستخدم السعر المرجعي معايير ، مثل السعر الأساسي و LIBOR ، لتحديد أسعار الفائدة الأخرى.
---

# السعر المرجعي
## ما هو السعر المرجعي؟

المعدل المرجعي هو معيار [معدل الفائدة](/interestrate) المستخدم لتحديد أسعار الفائدة الأخرى. تستخدم أنواع مختلفة من المعاملات معايير مرجعية مختلفة للسعر المرجعي ، ولكن الأكثر شيوعًا تشمل [معدل الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate) ، [وليبور](/libor) ، والسعر الأساسي ، والسعر على سندات الخزانة الأمريكية المعيارية.

تعد المعدلات المرجعية مفيدة في الرهون العقارية لأصحاب المنازل ومعاملات مقايضة أسعار الفائدة المعقدة التي تقوم بها المؤسسات.

## كيف يعمل السعر المرجعي

اعتمادًا على كتابة عقد الضمان أو العقد المالي ، قد يكون من الصعب فهم السعر المرجعي. تحدث الصعوبات خاصة إذا كان المعدل في شكل معيار التضخم ، مثل [مؤشر أسعار المستهلك (CPI](/consumerpriceindex) أو كمقياس للصحة الاقتصادية ، مثل [معدل البطالة أو](/unemploymentrate) [معدل التخلف عن السداد](/defaultrate) للشركات .

المعدلات المرجعية هي جوهر [الرهن العقاري القابل للتعديل (ARM)](/arm). مع ARM ، سيكون سعر فائدة المقترض هو السعر المرجعي ، وعادةً ما يكون السعر الأساسي ، بالإضافة إلى مبلغ ثابت إضافي ، يُعرف باسم [السبريد](/spread). من وجهة نظر المقرض ، فإن السعر المرجعي هو معدل اقتراض مضمون. كحد أدنى ، يربح المقرض دائمًا السبريد كأرباح. ومع ذلك ، بالنسبة للمقترض ، يمكن أن يكون للتغييرات في السعر المرجعي تأثير مالي واضح. إذا قام السعر المرجعي بتحرك صعودي مفاجئ ، يمكن للمقترضين الذين يدفعون [أسعار فائدة متغيرة](/floatinginterestrate) أن يشهدوا ارتفاع مدفوعاتهم بشكل كبير.

تشكل الأسعار المرجعية أيضًا معيارًا [لمقايضة أسعار الفائدة](/interestrateswap). في مقايضة أسعار الفائدة ، يتم تبادل السعر المرجعي العائم من قبل طرف واحد [بسعر فائدة ثابت](/fixedinterestrate) أو مجموعة مدفوعات. سيحدد السعر المرجعي جزء معدل الفائدة المتغير في العقد.

## مثال السعر المرجعي

لنفترض أن مشتري المنزل يحتاج إلى اقتراض 40 ألف دولار للمساعدة في تمويل شراء منزل جديد. يقدم البنك قرضًا [بسعر فائدة متغير بسعر أساسي زائد 1٪.](/variableinterestrate) هذا يعني أن سعر الفائدة على القرض يساوي السعر الأساسي زائد 1٪. لذلك ، إذا كان معدل الفائدة الأساسي 4٪ ، فإن الرهن العقاري الخاص بك يحمل معدل فائدة 5٪ (4٪ + 1٪). في هذه الحالة ، [المعدل الأساسي](/primerate) هو المعدل المرجعي.

يجوز للبنك "إعادة تعيين" السعر من وقت لآخر مع تذبذب السعر المرجعي. عندما يرتفع السعر الأساسي ، يرتفع السعر أيضًا. على العكس من ذلك ، عندما ينخفض السعر الأساسي ، ينخفض أيضًا معدل الدفع الخاص بك. من خلال السماح للبنك "بإعادة ضبط" السعر ، فإنه يتجنب فرصة أن يتخلف المقترض عن [سداد](/default2) القرض ، مما يتسبب في خسارة البنك للمال. يستفيد المقترضون أيضًا من "إعادة تعيين" السعر. يساعدهم على تجنب دفع مبالغ زائدة للحصول على قرض إذا حدث انخفاض في أسعار الفائدة الأولية بعد الانتهاء من القرض.

مؤشر أسعار المستهلك هو المعدل المرجعي [للأوراق المالية المحمية من التضخم في الخزانة](/tips) ، والمعروفة باسم TIPS. TIPS هي سندات الخزانة الأمريكية المصنفة حسب التضخم لحماية المستثمرين من الآثار [المعاكسة](/inflation) [للتضخم](/inflation). ستدفع TIPS فائدة كل ستة أشهر باستخدام أساس معدل ثابت مطبق على المبدأ الأساسي. يستخدم حساب الفائدة المبلغ الأساسي المعدل مضروبًا في نصف سعر الفائدة. عند [الاستحقاق](/maturity) ، ستدفع وزارة الخزانة الأمريكية المبلغ الأصلي أو المبلغ المعدل ، أيهما أعلى.

## يسلط الضوء

- LIBOR هو سعر الإقراض بين البنوك في لندن ، ويستخدم كسعر مرجعي للعديد من أسعار الفائدة الأخرى.

- قد يكون السعر المرجعي المشترك هو LIBOR ، والذي يمكن استخدامه كمرجع في مقايضات أسعار الفائدة أو اتفاقية أسعار الفائدة.

- تُستخدم المعدلات المرجعية في الرهن العقاري ذي السعر القابل للتعديل (ARM) ، حيث يكون معدل فائدة المقترض هو السعر المرجعي - عادةً ما يكون السعر الأساسي - مضافًا إلى مبلغ محدد إضافي ، يُسمى السبريد.

- تشير عبارة "معدل مرجعي" إلى السعر المعياري الذي يتم على أساسه ربط أسعار الفائدة الأخرى.

