---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: انعكاسية
description: الانعكاسية هو جورج سوروس &amp; # 39 ؛ النظرية القائلة بأن التغذية الراجعة الإيجابية بين الأسعار والتوقعات والأساسيات الاقتصادية تمنع التوازن الاقتصادي.
---

# انعكاسية
## ما هي الانعكاسية؟

الانعكاسية في الاقتصاد هي النظرية القائلة بوجود حلقة تغذية مرتدة تؤثر فيها تصورات المستثمرين على الأساسيات الاقتصادية ، والتي بدورها تغير تصور المستثمر. تعود جذور نظرية الانعكاسية إلى علم الاجتماع ، ولكن في عالم الاقتصاد والتمويل ، المؤيد الأساسي لها هو [جورج سوروس](/soros). يعتقد سوروس أن الانعكاسية تدحض الكثير من النظرية الاقتصادية السائدة ، وينبغي أن تصبح محورًا رئيسيًا للبحث الاقتصادي ، بل إنها تقدم ادعاءات ضخمة بأنها "تؤدي إلى أخلاق جديدة بالإضافة إلى نظرية معرفية جديدة".

## فهم الانعكاسية

تنص نظرية الانعكاسية على أن المستثمرين لا يبنيون قراراتهم على الواقع ، بل على تصوراتهم للواقع بدلاً من ذلك. الإجراءات التي تنتج عن هذه التصورات لها تأثير على الواقع ، أو الأساسيات ، مما يؤثر بعد ذلك على تصورات المستثمرين وبالتالي على الأسعار. هذه العملية تعزز نفسها وتميل نحو [عدم التوازن](/disequilibrium) ، مما يتسبب في انفصال الأسعار بشكل متزايد عن الواقع. ينظر سوروس إلى الأزمة المالية العالمية على أنها مثال على النظرية. ومن وجهة نظره ، دفع ارتفاع أسعار المساكن البنوك إلى زيادة قروض الرهن العقاري ، وبالتالي ، ساعدت زيادة الإقراض على رفع أسعار المساكن. دون التحقق من ارتفاع الأسعار ، أدى ذلك إلى فقاعة أسعار ، انهارت في النهاية ، مما أدى إلى الأزمة المالية [والركود العظيم](/great-recession).

تتعارض نظرية الانعكاسية عند سوروس مع مفاهيم [التوازن](/economic-equilibrium) الاقتصادي [والتوقعات العقلانية](/rationaltheoryofexpectations) [وفرضية السوق](/efficientmarkethypothesis) الفعالة . في النظرية الاقتصادية السائدة ، يتم تضمين أسعار التوازن من خلال الأساسيات الاقتصادية الحقيقية التي تحدد [العرض والطلب](/law-of-supply-demand). التغييرات في الأساسيات الاقتصادية ، مثل تفضيلات المستهلك وندرة الموارد الحقيقية ، ستحث المشاركين في السوق على رفع الأسعار أو خفضها بناءً على توقعاتهم المنطقية إلى حد ما حول ما تنطوي عليه الأساسيات الاقتصادية حول الأسعار المستقبلية. تتضمن هذه العملية ردود [فعل](/negative-feedback) [إيجابية](/positive-feedback) وسلبية بين الأسعار والتوقعات فيما يتعلق بالأسس الاقتصادية ، التي توازن بعضها البعض عند سعر توازن جديد. في حالة عدم وجود عقبات كبيرة أمام توصيل المعلومات المتعلقة بالأسس الاقتصادية والانخراط في المعاملات بأسعار متفق عليها بشكل متبادل ، فإن عملية السعر هذه ستحافظ على تحرك السوق بسرعة وكفاءة نحو التوازن.

يعتقد سوروس أن الانعكاسية تتحدى فكرة التوازن الاقتصادي لأنها تعني أن الأسعار قد تنحرف عن قيم التوازن بمقدار كبير باستمرار بمرور الوقت. ويرى سوروس أن هذا يرجع إلى أن عملية تكوين السعر انعكاسية وتهيمن عليها حلقات ردود الفعل الإيجابية بين الأسعار والتوقعات. بمجرد حدوث تغيير في الأساسيات الاقتصادية ، تتسبب حلقات التغذية الراجعة الإيجابية هذه في تقويض الأسعار أو تجاوزها للتوازن الجديد. بطريقة ما ، تفشل التغذية الراجعة السلبية العادية بين الأسعار والتوقعات فيما يتعلق بالأسس الاقتصادية ، والتي من شأنها موازنة حلقات التغذية الراجعة الإيجابية هذه. في نهاية المطاف ، ينعكس الاتجاه بمجرد أن يدرك المشاركون في السوق أن الأسعار أصبحت منفصلة عن الواقع ومراجعة توقعاتهم (على الرغم من أن سوروس لا يدرك ذلك على أنه ردود فعل سلبية).

كدليل على نظريته ، يشير سوروس إلى دورة الازدهار والكساد والحلقات المختلفة من فقاعات الأسعار التي تعقبها انهيار الأسعار ، عندما يُعتقد على نطاق واسع أن الأسعار تنحرف بشدة عن قيم التوازن التي تنطوي عليها الأساسيات الاقتصادية. غالبًا ما يشير إلى استخدام الرافعة المالية وتوافر الائتمان في بدء العملية ، ودور أسعار صرف العملات العائمة في هذه الحلقات.

## يسلط الضوء

- المؤيد الأساسي للانعكاسية هو جورج سوروس ، الذي ينسب إليها الكثير من نجاحه كمستثمر.

- الانعكاسية هي نظرية مفادها أن حلقات التغذية الراجعة الإيجابية بين التوقعات والأساسيات الاقتصادية يمكن أن تسبب اتجاهات الأسعار التي تنحرف بشكل كبير ومستمر عن أسعار التوازن.

- يعتقد سوروس أن الانعكاسية تتعارض مع معظم النظريات الاقتصادية السائدة.

