---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: رد ودائع الضمان (REDs)
description: رد ودائع الضمان (REDs) هي عقد مالي آجل يلزم المستثمرين بشراء إصدار السندات بعائد محدد في المستقبل.
---

# رد ودائع الضمان (REDs)
## ما المقصود برد ودائع الضمان (REDs)؟

رد ودائع الضمان (REDs) هي نوع من العقود المالية الآجلة التي تخلق التزامًا للمستثمرين بشراء [إصدار سند](/bond) معين بعائد محدد في تاريخ ما في المستقبل.

يتم [الاحتفاظ بالأموال من المستثمرين في حساب الضمان](/escrow) ويتم استخدامها لشراء سندات الخزانة الأمريكية التي تحمل فائدة ، والتي يتم بيعها أو السماح لها بالنضوج ، مما يوفر عائدات يتم استثمارها في إصدار السندات الجديدة بسعر فائدة مقفل [بعقد آجل](/forwardcontract).

يشارك المستثمرون في وقت مبكر في إصدار السندات الجديدة ، عادة ما يكون [سندات بلدية](/municipalbond) ، لكنهم سيحصلون مؤقتًا على دخل خاضع للضريبة من الخزانة محتفظ به في الضمان.

## فهم استرداد ودائع الضمان (REDs)

يسمح رد ودائع الضمان للمستثمرين [والمتعهدين](/underwriter) بالتحايل على القيود في قانون الضرائب التي لا تسمح برد بعض إصدارات السندات البلدية مسبقًا. يُعد [الاسترداد المسبق](/prerefunding_bond) استراتيجية شائعة لمصدري الديون البلدية ، حيث يمكن أن تصل التقلبات الطفيفة في أسعار الفائدة إلى ملايين الدولارات في الفوائد المحفوظة.

أدت التغييرات التي أدخلت على قانون الضرائب الأمريكي في منتصف الثمانينيات من القرن الماضي إلى تقييد الاسترداد المسبق للإعفاء الضريبي لأنواع معينة من ديون البلدية. للالتفاف على هذه القواعد الجديدة ، يمكن استخدام عقد الشراء الآجل لتأمين معدل تمويل أقل ، بدلاً من إصدار السندات الثاني. يتم وضع الأموال المخصصة لسداد الديون عالية التكلفة في تاريخ المكالمة التالي في حساب الضمان مع هذا النهج.

كما توضح [ناسداك](/nasdaq) ، فإن العقود الآجلة مثل REDs تعني أن المستثمرين ملزمون بشراء السندات ، عند إصدارها لأول مرة ، بسعر معين. تاريخ الإصدار الأول هو نفس تاريخ أول استدعاء اختياري لسند مرتفع السعر قائم. في البداية ، سيتم استثمار أموال المستثمرين في سندات الخزينة في السوق الثانوية. الجدولة بحيث تنضج سندات الخزانة بالقرب من تاريخ الاستدعاء للسندات الحالية. يوفر هذا مصدر الأموال اللازمة لشراء الإصدار الجديد واسترداد الإصدار القديم.

## تاريخ استرداد ودائع الضمان

تم استكشاف إمكانات REDs في مقال عام 1989 في ** The New York Times **. كتب ريتشارد هيلتون: "الأدوات المالية الجديدة التي تحمل الاسم غير المحتمل لـ REDs ، أو رد ودائع الضمان ، تمكّن مصدري السندات المعفاة من الضرائب من تثبيت أسعار الفائدة المنخفضة اليوم لإصدارات السندات بعد سنوات".

ذهب هيلتون ليشرح أن التغييرات الضريبية الفيدرالية في عام 1984 تخلصت من [الإعفاء الضريبي](/tax_exempt) مقدمًا من بعض أنواع السندات المستخدمة خصيصًا لمشاريع الولاية أو البلدية. بعد سريان التغييرات الضريبية ، احتاج مُصدرو السندات المعفاة من الضرائب إلى طريقة للاستفادة من تخفيضات أسعار الفائدة. كان المهاجمون البلديون أو REDs وسيلة ملائمة لتحقيق هذا الهدف.

تعني التغييرات التي تم إدخالها على قانون الضرائب أنه لا يمكن استرداد السندات الصادرة لمجموعة واسعة من المشاريع - مثل بناء المطارات والطرق ومعدات [البنية التحتية اللازمة - لا يمكن](/infrastructure) [استردادها](/infrastructure) مقدمًا. لم يعد بإمكان مصدري السندات الاستفادة من انخفاض أسعار الفائدة عن طريق إصدار دين جديد لسحب الدين القديم.

قال هيلتون في الحالة السابقة ، يمكن للبلدية إصدار سندات إضافية لمركز المؤتمرات و "استثمار العائدات في سندات الخزانة ذات السداد الأعلى من أجل سحب الدين القديم في تاريخ الاستدعاء الاختياري". "لأنه سيكون هناك إصداران من السندات معلقة ، سيتمتع ضعف عدد المستثمرين بوضع الإعفاء الضريبي."

### تطوير أداة مالية جديدة

دفعت هذه القيود بنك الاستثمار First Boston إلى تطوير [أداة مالية](/financialinstrument) تحافظ على أسعار الفائدة بينما تؤخر في نفس الوقت إصدار السندات الجديدة حتى تاريخ الاستدعاء الاختياري للإصدار الأصلي. هذا يعني أن المستثمرين سيوقعون اتفاقية شراء آجل تطالبهم بشراء السندات عند إصدارها.

في غضون ذلك ، سيتم استخدام أموال المستثمرين في السوق الثانوية لشراء سندات الخزينة. يتم الاحتفاظ بهذه السندات كضمان ودفع دخل سنوي خاضع للضريبة. يتوافق تاريخ استحقاق سندات الخزانة تقريبًا مع [تاريخ الاستدعاء الاختياري](/calldate) للسندات المستحقة. يستخدم وكيل الضمان الأموال من الخزانة لشراء سندات جديدة بسعر فائدة أقل.

## يسلط الضوء

- يتم استخدام أموال المستثمرين في السوق الثانوية لشراء سندات الخزينة ، والتي يتم الاحتفاظ بها في حساب الضمان ودفع الدخل السنوي الخاضع للضريبة.

- يتوافق تاريخ استحقاق سندات الخزانة تقريبًا مع تاريخ الاستدعاء الاختياري للسندات المستحقة ، مما يمكّن وكيل الضمان من استخدام الأموال من سندات الخزانة لشراء سندات جديدة بسعر فائدة أقل.

- REDs هي أدوات مالية تمكن مصدري السندات من تثبيت أسعار فائدة منخفضة وتأخير إصدار سندات جديدة حتى تاريخ الاستدعاء الاختياري للإصدار الأصلي.

- رد ودائع الضمان (REDs) هي عقود شراء آجلة تتطلب من المستثمر شراء سند محدد بعائد معين في تاريخ معين في المستقبل.

- ظهرت REDs إلى حيز الوجود بعد تغييرات قانون الضرائب الفيدرالية في عام 1984 والتي ألغت الاسترداد المسبق للإعفاء الضريبي لأنواع معينة من السندات المستخدمة في مشاريع الولاية أو البلدية.

