---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Earned Income tax Credit,Refund,Tax Refund,Tax Refunds
title: استرداد
description: في سياق الضرائب ، فإن الاسترداد هو تعويض من الحكومة للضرائب التي تم دفعها أعلى من المبلغ المستحق.
---

# استرداد
## ما هو رد الأموال؟

الاسترداد هو المبلغ الذي تدفعه الحكومة الفيدرالية أو حكومة الولاية إلى دافع الضرائب الذي يدفع مبلغًا زائدًا من الضرائب خلال العام السابق. يأتي هذا الدفع في شكل شيك أو إيداع مباشر أو سند ادخار.

## تعريف أعمق

هناك نوعان من وجهات النظر الأساسية حول المبالغ المستردة. يرى أحد الأطراف أن استرداد الضرائب كدليل على قرض بدون فائدة للحكومة. الآخر يعتبرها مدخرات قسرية ، لأن دافعي الضرائب لا يستطيعون الوصول إلى الأموال إلا بعد استلامهم المبلغ المسترد.

يحتاج أولئك الذين يرغبون في تقليل أو إلغاء استرداد الضرائب إلى زيادة عدد الإعفاءات التي يطالبون بها ، ويجب على أولئك الذين يرغبون في زيادة المبالغ المستردة تقليل الإعفاءات المطالب بها. يجب على الأشخاص الذين يرغبون في إجراء هذه التعديلات التحدث إلى أخصائي ضرائب حول خياراتهم.

يحصل بعض دافعي الضرائب على رد أموال حتى لو لم يدفعوا أي ضرائب للحكومة. تم تصميم ائتمان ضريبة الدخل المكتسب لإفادة الأسر ذات الدخل المنخفض إلى المتوسط ، مما يقلل من مقدار الضرائب التي يدين بها دافعو الضرائب. يمكن أن يؤدي هذا القانون الضريبي المخفض إلى استرداد الضريبة.

## مثال رد الأموال

في كل عام عندما تكمل إقرارك الضريبي ، تقوم بإدراج دخلك للسنة وطرح من هذا المبلغ الخصومات المتاحة لتحديد الدخل الإجمالي المعدل. هذا هو الرقم الذي تستخدمه مصلحة الضرائب لحساب مقدار الضريبة المستحقة عليك.

إذا كان لديك وظيفة ، فإن صاحب العمل يقتطع الضرائب من راتبك ويرسل الأموال إلى مصلحة الضرائب. عندما يكون المبلغ الإجمالي للضرائب التي دفعتها من راتبك أكبر مما تدين به بالفعل ، تعيد الحكومة لك المبلغ الزائد ، وهذا هو المبلغ المسترد عن العام.

## يسلط الضوء

- الاسترداد هو تعويض من الحكومة للضرائب التي تم دفعها أعلى من المبلغ المستحق.

- يمكن أن تشير المبالغ المعادة أيضًا إلى الأموال التي تعود من المتجر أو العمل التجاري إلى عميل غير راضٍ.

- متوسط المبلغ المسترد لدافع الضرائب الأمريكي عن العام الضريبي 2020 كان 2815 دولارًا.

