---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: تسجيل
description: يتم التسجيل عندما تقوم الشركة بتقديم مستندات إلى هيئة الأوراق المالية والبورصات من أجل طرح عام و / أو عندما يصبح السماسرة مؤهلين قانونًا لبيع الأوراق المالية.
---

# تسجيل
## ما هو التسجيل؟

التسجيل هو العملية التي تقوم من خلالها الشركة بتقديم المستندات المطلوبة إلى لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) ، والتي توضح تفاصيل [الطرح العام المقترح](/publicoffering). يتكون التسجيل عادةً من جزأين: نشرة الإصدار والإيداعات الخاصة. نشرة الإصدار هي وثيقة تُعطى لكل مستثمر يشتري الورقة المالية بينما الإيداع الخاص عبارة عن معلومات تُعطى للجنة الأوراق المالية والبورصات لفحصها.

## فهم التسجيل

عملية [الطرح العام الأولي](/ipo) (IPO) عملية طويلة ومعقدة ، وتتطلب عدة أشهر من العمل وكميات هائلة من الوثائق. عند التسجيل للاكتتاب العام ، يجب على الشركة التي تصدر الأسهم الكشف عن الحقائق الأساسية والمعلومات التفصيلية حول أعمالها أثناء عملية التسجيل.

يتضمن هذا النوع من المعلومات وصفًا لأعمالها وأصولها ، ووصفًا للأمن المقدم ، والمزيد من التفاصيل عن العرض ، ووصف وأسماء إدارة الشركة ، [والبيانات المالية للشركة](/financial-statements) ، والتي تم اعتمادها من قبل محاسب ، العمل بشكل مستقل عن الشركة.

تحدد لجنة الأوراق المالية والبورصات أنه يجب أن يكون لدى الشركة ما لا يقل عن ثلاث سنوات من البيانات المالية المدققة قبل طرحها للاكتتاب العام. إذا لم يكن لدى الشركة ثلاث سنوات من البيانات المالية المدققة ، فإن هيئة الأوراق المالية والبورصات تسمح باستثناءات حيث يُسمح للشركة بتقديمها بعد وقوعها ، عندما يكون لديها بالفعل المعلومات المطلوبة. يقوم [المدقق](/auditor) بإلقاء نظرة إلى الوراء ، وسيتعين على الشركة التأكد من أن لديها أنظمة قائمة لالتقاط هذه المعلومات.

يهدف التسجيل أيضًا إلى تضمين أي معلومات سلبية ، مثل المشاكل القانونية أو مشاكل العمل الأخرى التي قد تكون ذات عواقب كبيرة للمستثمرين. الغرض من التسجيل هو أن يكون فوق اللوحة مع جميع تفاصيل الشركة.

تقدم نشرة الإصدار ملخصًا لطرح أسهم الشركة للمستثمرين ، بما في ذلك الحجم ، والأموال التي سيتم جمعها ، ومعلومات الاتصال الخاصة بالشركة. نشرة الإصدار [الأولية](/preliminaryprospectus) هي أول مستند طرح يجب على مُصدر الورقة المالية إصداره. غالبًا ما يُعرف هذا باسم وثيقة الرنجة الحمراء. تحتوي نشرة الإصدار النهائية على معلومات نهائية ، بما في ذلك العدد الدقيق للأسهم / الشهادات الصادرة [وسعر الطرح الدقيق](/offeringprice) ، والتي تتم طباعتها بعد تفعيل الصفقة.

بمجرد تقديم معلومات التسجيل إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات ، ستجري لجنة الأوراق المالية والبورصات مراجعة للمعلومات ، وتقدم التعليقات ، وتطلب أي تغييرات إذا لزم الأمر. عادة ما ترد لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) في غضون 30 يومًا بعد تقديم التسجيل الأولي.

بعض الأوراق المالية معفاة من عملية التسجيل لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات. وتشمل هذه العروض المحدودة [والخاصة](/privateplacement) وكذلك عروض الأمن البلدية والولائية والفيدرالية.

## التسجيل للوسطاء والتجار

التسجيل هو أيضًا عملية يصبح من خلالها سماسرة أو تجار الأوراق المالية مؤهلين قانونًا لبيع الأوراق المالية. للحصول على سلطة بيع الأوراق المالية ، يجب [على الوسطاء-المتعاملين](/broker-dealer) تقديم نماذج ، مثل Form BD. يتطلب هذا النموذج الإفصاح عن المعلومات الأساسية ، بما في ذلك سياسات الإدارة وأسماء المديرين التنفيذيين والشركاء العامين ومعلومات حول خلفاء الشركة وأي إجراءات قانونية حالية و / أو انتهاكات الأوراق المالية السابقة. يتم تغطية نموذج BD بموجب المادة 15 من [قانون الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934).

يجب أن يكون الوسيط أو التاجر عضوًا بالفعل أو يجب أن يصبح عضوًا في منظمة [ذاتية التنظيم](/sro) (SRO) ، مثل [الرابطة الوطنية لتجار الأوراق المالية](/nasd) (NASD). يجب عليهم أيضًا التسجيل لدى الولاية أو الولايات التي ينوون بيع الأوراق المالية فيها (إذا كانت قوانين الولاية تتطلب منهم القيام بذلك). أخيرًا ، يجب أن يصبح الوسيط و / أو التاجر المحتمل عضوًا في [شركة Security Investor P](/sipc) [rotection Corporation](/sipc) (SIPC).

ليس كل شخص يعمل لدى تاجر أوراق مالية أو سمسار أو [بنك استثماري](/investmentbank) يجب أن يكون مسجلاً من أجل ممارسة الأعمال التجارية ، ولكن المتطلبات صارمة للغاية ، بحكم الضرورة. إذا كنت تفكر في بيع الأوراق المالية أو العمل في بنك استثماري كمهنة ، فمن الأفضل مراجعة السلطات المختصة في ولايتك القضائية للتأكد من امتثالك التام لجميع القوانين ذات الصلة التي تحكم بيع الأوراق المالية.

## يسلط الضوء

- التسجيل هو العملية التي تقوم من خلالها الشركة بتقديم المستندات المطلوبة مع هيئة الأوراق المالية والبورصات قبل طرح عام أولي (IPO).

- يتكون التسجيل من تفاصيل مهمة تتعلق بالعرض ، مثل السعر والتاريخ والبيانات المالية والمشكلات القانونية.

- المكونان المكونان للتسجيل هما نشرة الإصدار للمستثمرين والإيداعات الخاصة للجنة الأوراق المالية والبورصات.

- يشير مصطلح "التسجيل" أيضًا إلى الوقت الذي يقوم فيه الوسيط - التاجر بتقديم المستندات المناسبة ليكون قادرًا قانونيًا على بيع الأوراق المالية.

