---
keywords: Investing,Brokers
title: الممثل المسجل (RR)
description: الممثل المسجل (RR) هو خبير مالي يعمل مع العملاء الذين يتداولون الاستثمارات مثل الأسهم والسندات. يتعلم أكثر.
---

# الممثل المسجل (RR)
## ما هو الممثل المسجل (RR)

الممثل المسجل (RR) هو شخص يعمل في شركة مالية تواجه العميل مثل شركة [الوساطة](/brokerage-company) ويعمل كممثل للعملاء الذين يتداولون في المنتجات الاستثمارية والأوراق المالية. يمكن توظيف الممثلين المسجلين كسماسرة أو مستشارين ماليين أو مديري محافظ.

يجب أن يجتاز الممثلون المسجلون اختبارات الترخيص وأن يتم تنظيمهم من قبل [هيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA)](/finra) ولجنة [الأوراق المالية والبورصات (SEC)](/sec). علاوة على ذلك ، يجب أن تلتزم RRs [بمعيار الملاءمة](/suitable). يجب أن يفي الاستثمار بمتطلبات الملاءمة الموضحة في FINRA Rule 2111 قبل أن توصي الشركة المستثمر به. يجب الإجابة على السؤال التالي بالإيجاب: "هل هذا الاستثمار مناسب لعميلي؟"

## فهم الممثلين المسجلين (RR)

يمكن للممثلين المسجلين شراء وبيع الأوراق المالية للعملاء. هم معروفون في المقام الأول بمقدمي الخدمات القائمة على المعاملات. لإجراء هذه المعاملات ، يجب أن يحصل ممثل مسجل على ترخيص لبيع الأوراق المالية المحددة. يجب أيضًا أن ترعاهم شركة مسجلة لدى FINRA.

للحصول على ترخيص كممثل مسجل لشركة راعية ، يجب على الشخص اجتياز اختبارات الأوراق المالية [Series 7](/series7) و [Series 63 .](/series63) تدار هذه الاختبارات من قبل FINRA. يسمح ترخيص السلسلة 7 للممثل المسجل بشراء وبيع الأسهم [وصناديق الاستثمار](/mutualfund) والخيارات والأوراق المالية البلدية ("munis") وبعض العقود المتغيرة (مثل منتجات التأمين أو الأقساط السنوية) لعملائهم. منذ أكتوبر 2018 ، يُطلب من مرشحي السلسلة 7 اجتياز اختبار أساسيات صناعة الأوراق المالية (SIE) قبل الجلوس في السلسلة 7.

يسمح ترخيص Series 63 للممثل بالتداول في المعاشات المتغيرة وصناديق استثمار الوحدة. يركز جزء كبير من اختبار Series 63 على متطلبات الأوراق المالية للولاية عبر الولايات المتحدة.قد تنطبق التراخيص الأخرى أيضًا على أنواع مختلفة من المعاملات. قد تحصل RRs أيضًا على تراخيص [Series 65](/series65) و / أو [Series 66](/series66) من أجل توسيع مجموعة الأنشطة المسموح بها.

> ### السلسلة 7

> الغرض من ترخيص Series 7 هو إنشاء مستوى معياري من الكفاءة والأخلاقيات للممثلين المسجلين في صناعة الأوراق المالية.

>

## معايير الممثلين المسجلين

يبحث المستثمرون عن ممثلين مسجلين لتنفيذ معاملات السوق المالية نيابة عنهم بصفتهم وسطاء (أو " [وكلاء](/agent) "). يتمتع الممثلون المسجلون عادةً بإمكانية الوصول إلى مجموعة كاملة من إمكانات التداول في السوق التي تناسب احتياجات المستثمرين. قد يكونون أيضًا قادرين على تنفيذ الأوراق المالية المتداولة بشكل ضعيف أو الوصول إلى عمليات إطلاق أوراق مالية جديدة.

### RRs مقابل RIAs

يختلف الممثلون [المسجلون عن مستشاري الاستثمار المسجلين (RIAs)](/ria). يخضع الممثلون المسجلون لمعايير الملاءمة بينما يخضع مستشارو الاستثمار المسجلون للمعايير الائتمانية. الممثلون المسجلون هم مقدمو الخدمات القائمون على المعاملات. يطلب المنظمون في الولايات المتحدة من الممثلين المسجلين التأكد من أن الاستثمار مناسب للمستثمر بالنظر إلى ملفه الاستثماري. كما أنها تضمن أن الصفقات يتم تنفيذها بكفاءة. سيتحمل المستثمرون رسوم مبيعات يحددها مصدرو الأوراق المالية عند التعامل مع ممثل مسجل.

يسعى مستشارو الاستثمار المسجلون إلى تقديم خطط مالية وخدمات استثمارية أكثر شمولية. أنها توفر جداول رسوم مختلفة للغاية وعادة ما تعتمد على الرسوم من خلال الأصول الخاضعة للإدارة. يتم تنظيم مستشاري الاستثمار المسجلين من خلال معايير ائتمانية تتجاوز الملاءمة القياسية. تضع RIA خططًا مالية شاملة ويجب أن تضمن مصلحة العميل.

تعتبر RIAs على أنها تتصرف بصفة [ائتمانية](/fiduciary) ، وبالتالي فهي تخضع لمعايير سلوك أعلى من الممثلين المسجلين. يفرض هذا المعيار الائتماني أنه يجب على RIA دائمًا أن تضع مصالح العميل الفضلى دون قيد أو شرط على مصالحها ، بغض النظر عن جميع الظروف الأخرى.

## تحديد ممثل مسجل

سيجد المستثمرون الذين يسعون للحصول على خدمات ممثل مسجل مجموعة من الخيارات في سوق الاستثمار. تقدم شركات مثل Charles Schwab خدمات الوساطة والخصم والخدمات الكاملة. مع Charles Schwab ، على سبيل المثال ، يمكن للمستثمر أن يقوم بصفقات إلكترونية بتكلفة مخفضة. تقدم خدمة الوساطة المخفضة مركز اتصال تمثيلي مسجل حيث يمكن للعميل التحدث مع وسيط لتنفيذ التداولات. يقدم Charles Schwab أيضًا وسطاء خدمات كاملة يعملون كمديرين تنفيذيين للحسابات للعملاء ويدعمون مجموعة واسعة من أنشطة التداول.

تقدم FINRA أيضًا خدمة تسمى BrokerCheck. من خلال BrokerCheck يمكن للمستثمر البحث في الخبرة والسجل التأديبي للوسطاء وشركات الوساطة.

## الأنشطة السابقة التي يمكن أن تستبعدك

هناك العديد من الأحداث التي قد تمنع الشخص من أن يصبح ممثلاً مسجلاً ، أو قد تؤدي إلى فقدان العضوية أو التسجيل.

وفقًا لـ FINRA ، أنت ** يمكن أن تكون ** خاضعًا لـ "استبعاد قانوني" بموجب [قانون الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934) إذا كنت:

- أدين أو أقر بالذنب أو لم يطعن في أي جناية.

- اتهموا أو أدينوا بجنحة تتعلق بالاستثمارات والمتعلقة بالاحتيال أو الابتزاز أو الرشوة أو غيرها من الأنشطة غير الأخلاقية.

- كنت متورطًا في تحكيم أو دعوى مدنية تبين انتهاكك فيها لممارسات البيع.

- تلقيت أمرًا نهائيًا ، من لجنة الأوراق المالية بالولاية ، أو هيئة الولاية ، أو الوكالة المصرفية الفيدرالية ، وما إلى ذلك ، والذي منعك من تكوين جمعية لتلك السلطة أو من الانخراط في الأوراق المالية والتأمين والخدمات المصرفية وغيرها من الخدمات المالية.

- شارك في سلوك احتيالي أو احتيالي أو خادع ينتهك أي قوانين أو لوائح معمول بها.

- تم إلغاء التسجيل أو تعليقه من دور المحاسب أو المحامي أو المقاول الفيدرالي.

- تقدم بطلب [إفلاس](/bankruptcy) خلال السنوات العشر الماضية.

- أدلى ببيان كاذب أو حذف معلومات جوهرية.

لاحظ أن العناصر السابقة هي ملخص موجز لأسئلة الإفصاح المدرجة في نموذج FINRA U-4. تقدم FINRA أيضًا ملخصًا تفصيليًا لعملية عدم الأهلية القانونية.

## يسلط الضوء

- الممثل المسجل (RR) هو متخصص مالي قادر على التعامل مع معاملات العملاء في أسواق الأوراق المالية.

- يجب أن يجتاز المراجعون متطلبات الترخيص الصارمة ، بما في ذلك اختبارات السلسلة 7 و 63 ، ويجب أن يتبعوا القواعد التي وضعتها FINRA و SEC.

- يجب أن تدعم RRs أيضًا معيار الملاءمة ، وهناك نقاش مستمر بين المنظمين حول تغيير هذا إلى المعيار الائتماني الأكثر صرامة.

