---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: حامل مسجل
description: المالك المسجل هو مساهم يمتلك أسهمه مباشرة مع شركة.
---

# حامل مسجل
## ما هو الحامل المسجل؟

المالك المسجل هو مساهم يمتلك أسهمه مباشرة مع شركة. يتم تسجيل أسماء المالكين المسجلين وعناوينهم في سجل أسهم الشركة ، والذي يحتفظ به عادةً [وكيل التحويل](/transferagent). يحصل المستثمرون الذين يستخدمون نظام التسجيل المباشر (DRS) ، وهي خدمة تقدمها شركة [Depository Trust Company](/dtc) ، ليصبحوا أصحاب مسجلين ، على بيان ملكية يشهد على عدد الأسهم التي يمتلكونها ، بدلاً من شهادة الأسهم المادية.

يتلقى المساهمون المسجلون جميع معلومات المستثمرين ، واتصالات الشركة ، والأرباح مباشرة من الشركة أو وكيل التحويل الخاص بها. يمكن للمساهم أن يختار أن يصبح مالكًا مسجلاً حتى لو تم شراء الأسهم من خلال وسيط. يُعرف المالك المسجل أيضًا باسم المالك المسجل.

## فهم الحاصلين المسجلين

طريق التسجيل المباشر الذي يمكن للمساهم من خلاله أن يصبح مالكًا مسجلاً هو إحدى الطرق الثلاث التي يمكن من خلالها الاحتفاظ بالأوراق المالية. الطريقتان الأخريان لعقد الأمن هما اسم الشارع أو من خلال الشهادات المادية.

إن تفضيل المستثمر لاستخدام إحدى هذه الطرق الثلاث لحيازة الأوراق المالية سيعتمد على عوامل مثل الراحة عند التداول ، والتكلفة ، والمخاطر ، والطريقة المفضلة لتلقي الأرباح ، والاتصالات.

أن تصبح مالكًا مسجلاً ليس مناسبًا أو رخيصًا مثل الاحتفاظ بالأوراق المالية باسم الشارع. ومع ذلك ، يفضل الاحتفاظ بشهادات مادية يمكن أن تُفقد أو تتلف أو تُسرق.

بينما يمكن للحامل المسجل بيع ورقة مالية مباشرة من حساب نظام التسجيل المباشر الخاص به ، للحصول على السعر الحالي ، يجب بشكل عام نقل الورقة المالية إلكترونيًا إلى وسيط / تاجر قبل أن يمكن تداولها.

> عادةً ما يتمتع أصحاب التسجيلات بإمكانية الوصول إلى سجلات الشركة والقدرة على المعارضة أثناء عملية الدمج أكثر من المالكين المستفيدين ، على الرغم من أن كلا النوعين من المالكين يشتركان في حق التصويت ، وجمع الأرباح ، وتلقي التقارير ربع السنوية.

>

## الحاملون المسجلون مقابل أصحاب المصلحة

المسجل عن المالك أو [المالك المستفيد](/beneficialowner) ، الذي يتم الاحتفاظ بحيازاته في حساب وساطة أو من قبل بنك أو مرشح باسم الشارع. ولكن بصفتهم مساهمين في شركة ، فإن حملة الأسهم المسجلين والمالكين المستفيدين لديهم نفس الحقوق فيما يتعلق بالتصويت وتلقي أرباح الأسهم والاتصالات. يتمثل الاختلاف الرئيسي في كيفية ممارسة حقوق التصويت ، وكيفية استلام الأرباح أو الاتصالات.

ومع ذلك ، هناك العديد من الولايات القضائية حيث يمكن فقط لأصحاب الحقوق المسجلين ، المعروفين أيضًا باسم المالكين القانونيين ، ممارسة الحقوق. لذلك يمكن لصاحب التسجيل فحص سجلات الشركة ودفاترها والتصويت والاعتراض في عملية الاندماج.

يجب على المالكين المستفيدين العمل من خلال نظام الوكيل لممارسة هذه الحقوق نفسها لأنهم ليسوا المالكين القانونيين للأسهم. في الواقع ، غالبًا ما ترفض الشركات طلبات المالكين المستفيدين لمراجعة الكتب على أساس أنها لا تأتي من مالك مسجل.

## يسلط الضوء

- المالك المسجل هو مساهم ولكن الشخص الذي يمتلك أسهمه عن طريق الشركة.

- قد يُشار أيضًا إلى حاملي التسجيلات كمالكين قانونيين ، وقد يكون لديهم حقوق تسمح لهم بالوصول إلى السجلات المالية للشركة.

- أن تصبح مالكًا مسجلاً هو أغلى ثمناً وليس مناسبًا مثل الاحتفاظ بالأوراق المالية باسم الشارع.

- عندما تشتري أوراقًا مالية عبر وسيط استثمار ، غالبًا ما تحتفظ بهذه الأوراق المالية باسم الشارع مقابل امتلاك شهادة فعلية.

- يكون المساهمون المسجلون مطلعين على جميع اتصالات الشركة ، ومعلومات المستثمرين ، ويتلقون مدفوعات أرباحهم من الشركة.

