---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: تراجع
description: الانحدار هو قياس إحصائي يحاول تحديد قوة العلاقة بين متغير تابع واحد (يُشار إليه عادةً بواسطة Y) وسلسلة من المتغيرات المتغيرة الأخرى (المعروفة باسم المتغيرات المستقلة).
---

# تراجع
## ما هو الانحدار؟

الانحدار هو طريقة إحصائية تُستخدم في التمويل والاستثمار والتخصصات الأخرى التي تحاول تحديد قوة وشخصية العلاقة بين متغير تابع واحد (يُشار إليه عادةً بواسطة Y) وسلسلة من المتغيرات الأخرى (المعروفة باسم المتغيرات المستقلة).

يساعد الانحدار مديري الاستثمار والماليين على تقييم الأصول وفهم العلاقات بين المتغيرات ، مثل [أسعار السلع](/commodity) ومخزون الشركات التي تتعامل في تلك السلع.

## شرح الانحدار

النوعان الأساسيان للانحدار هما الانحدار الخطي البسيط والانحدار الخطي المتعدد ، على الرغم من وجود طرق الانحدار غير الخطي للبيانات والتحليل الأكثر تعقيدًا. يستخدم الانحدار الخطي البسيط متغيرًا مستقلاً واحدًا لشرح أو التنبؤ بنتيجة المتغير التابع Y ، بينما يستخدم الانحدار الخطي المتعدد متغيرين مستقلين أو أكثر للتنبؤ بالنتيجة.

يمكن أن يساعد الانحدار المتخصصين في التمويل والاستثمار وكذلك المتخصصين في الأعمال التجارية الأخرى. يمكن أن يساعد الانحدار أيضًا في التنبؤ بمبيعات الشركة استنادًا إلى الطقس أو المبيعات السابقة أو نمو الناتج المحلي الإجمالي أو أنواع أخرى من الظروف. نموذج [تسعير الأصول الرأسمالية](/capm) (CAPM) هو نموذج انحدار يستخدم غالبًا في التمويل لتسعير الأصول واكتشاف تكاليف رأس المال.

الشكل العام لكل نوع من أنواع الانحدار هو:

- ** الانحدار الخطي البسيط: ** Y = a + bX + u

- ** الانحدار الخطي المتعدد: ** Y = a + b ~ 1 ~ X ~ 1 ~ ^ + ^ b ~ 2 ~ X ~ 2 ~ + b ~ 3 ~ X ~ 3 ~ + ... + b ~ t ~ X ~ t ~ + u

أين:

- Y = المتغير الذي تحاول توقعه (متغير تابع).

- X = المتغير الذي تستخدمه للتنبؤ Y (متغير مستقل).

- أ = التقاطع.

- ب = المنحدر.

- ش = الانحدار المتبقي.

> هناك نوعان أساسيان من الانحدار: الانحدار الخطي البسيط والانحدار الخطي المتعدد .

>

يأخذ الانحدار مجموعة من [المتغيرات العشوائية](/random-variable) ، يُعتقد أنها تتنبأ بـ Y ، ويحاول إيجاد علاقة رياضية بينهما. عادة ما تكون هذه العلاقة في شكل خط مستقيم (الانحدار الخطي) الذي يقارب بشكل أفضل جميع نقاط البيانات الفردية. في الانحدار المتعدد ، يتم التمييز بين المتغيرات المنفصلة باستخدام الأحرف المنخفضة.

## مثال حقيقي لكيفية استخدام تحليل الانحدار

غالبًا ما يستخدم الانحدار لتحديد عدد العوامل المحددة مثل سعر سلعة ما أو أسعار الفائدة أو صناعات أو قطاعات معينة تؤثر على حركة سعر الأصل. يعتمد CAPM المذكور أعلاه على الانحدار ، ويتم استخدامه لتوقع العوائد المتوقعة للمخزون وتوليد تكاليف رأس المال. يتم تراجع عوائد السهم مقابل عوائد مؤشر أوسع ، مثل S&P 500 ، لإنشاء بيتا لسهم معين.

بيتا هي مخاطر الأسهم فيما يتعلق بالسوق أو المؤشر وتنعكس كمنحدر في نموذج CAPM. سيكون عائد السهم المعني هو المتغير التابع Y ، بينما سيكون المتغير المستقل X هو علاوة مخاطر السوق.

يمكن إضافة متغيرات إضافية مثل القيمة السوقية للسهم ، ونسب التقييم ، والعائدات الأخيرة إلى نموذج CAPM للحصول على تقديرات أفضل للعائدات. تُعرف هذه العوامل الإضافية باسم عوامل Fama-French ، التي سميت على اسم الأساتذة الذين طوروا نموذج الانحدار الخطي المتعدد لشرح عوائد الأصول بشكل أفضل.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يساعد الانحدار المتخصصين في التمويل والاستثمار وكذلك المتخصصين في الأعمال التجارية الأخرى.

- يساعد الانحدار مديري الاستثمار والماليين على تقييم الأصول وفهم العلاقات بين المتغيرات

