---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: RegTech
description: RegTech هي إدارة المراقبة التنظيمية وإعداد التقارير والامتثال داخل الصناعة المالية من خلال التكنولوجيا.
---

# RegTech
## ما هو RegTech؟

Regtech هي إدارة العمليات التنظيمية في الصناعة المالية من خلال التكنولوجيا. تشمل الوظائف الرئيسية لشركة Regtech المراقبة التنظيمية وإعداد التقارير والامتثال.

## فهم RegTech

Regtech هو مجتمع من شركات التكنولوجيا التي تحل التحديات الناشئة عن الاقتصاد القائم على التكنولوجيا من خلال الأتمتة. أدى ارتفاع المنتجات الرقمية إلى زيادة انتهاكات البيانات والقرصنة الإلكترونية [وغسيل الأموال](/moneylaundering) وغيرها من الأنشطة الاحتيالية.

باستخدام البيانات الضخمة وتكنولوجيا التعلم الآلي ، تقلل Regtech من المخاطر التي يتعرض لها قسم الامتثال في الشركة من خلال تقديم بيانات عن أنشطة غسيل الأموال التي يتم إجراؤها عبر الإنترنت - وهي الأنشطة التي قد لا يكون فريق الامتثال التقليدي على علم بها بسبب زيادة الأسواق السرية عبر الإنترنت .

تسعى أدوات Regtech إلى مراقبة المعاملات التي تتم عبر الإنترنت في الوقت الفعلي لتحديد المشكلات أو المخالفات في مجال الدفع الرقمي. يتم نقل أي جهة خارجية إلى المؤسسة المالية لتحليل وتحديد ما إذا كان هناك نشاط احتيالي يحدث. المؤسسات التي تحدد التهديدات المحتملة للأمن المالي في وقت مبكر قادرة على تقليل المخاطر والتكاليف المرتبطة بالأموال المفقودة وخروقات البيانات.

تتكون Regtech ، أو RegTech ، من مجموعة من الشركات التي تستخدم تقنية [الحوسبة السحابية](/cloud-computing) من خلال البرمجيات كخدمة (SaaS) لمساعدة الشركات على الامتثال للوائح بكفاءة وبتكلفة أقل. تُعرف Regtech أيضًا باسم التكنولوجيا التنظيمية.

تتعاون شركات Regtech مع المؤسسات المالية والهيئات التنظيمية ، باستخدام الحوسبة السحابية والبيانات الضخمة لمشاركة المعلومات. الحوسبة السحابية هي تقنية منخفضة التكلفة حيث يمكن للمستخدمين مشاركة البيانات بسرعة وأمان مع الكيانات الأخرى.

قد يجد البنك الذي يتلقى كميات هائلة من البيانات أنه معقد للغاية ومكلف ويستغرق وقتًا طويلاً في التمشيط. يمكن لشركة Regtech الجمع بين المعلومات المعقدة من البنك وبيانات من الإخفاقات التنظيمية السابقة للتنبؤ بمجالات المخاطر المحتملة التي يجب على البنك التركيز عليها. من خلال إنشاء أدوات التحليل اللازمة لهذه البنوك للامتثال بنجاح للهيئة التنظيمية ، توفر شركة regtech وقت البنك وأمواله. يمتلك البنك أيضًا أداة فعالة للامتثال للقواعد التي وضعتها السلطات المالية.

> تستخدم المؤسسات المالية والهيئات التنظيمية على حد سواء Regtech للتعامل مع عمليات الامتثال المعقدة.

>

### تاريخ RegTech

في أعقاب الأزمة المالية لعام 2008 ، أدت إلى زيادة في تنظيم القطاع المالي. كما كان هناك ارتفاع في الاستخدام التخريبي للتكنولوجيا داخل القطاع المالي. أدت الاختراقات التكنولوجية إلى زيادة عدد شركات [التكنولوجيا المالية](/fintech) التي تصنع منتجات تعتمد على التكنولوجيا لتعزيز تجربة العملاء والمشاركة مع المؤسسات المالية.

أدى الاعتماد على بيانات المستهلك لإنتاج المنتجات الرقمية إلى مخاوف بين الهيئات التنظيمية التي دعت إلى مزيد من القوانين بشأن استخدام خصوصية البيانات وتوزيعها. أدى اقتران المزيد من الإجراءات والقوانين التنظيمية مع قطاع أكثر اعتمادًا على التكنولوجيا إلى الحاجة إلى التكنولوجيا التنظيمية.

اعتبارًا من منتصف عام 2018 ، أدى إلغاء القيود في الولايات المتحدة - كما رأينا في إلغاء قواعد قانون دود-فرانك لإصلاح وول ستريت وحماية المستهلك (دود-فرانك) - إلى تباطؤ في صفقات تمويل شركة regtech ، على الرغم من الامتثال يجب أن يظل العبء يدفع الدافع نحو أتمتة أكبر.

## خصائص RegTech

تتضمن بعض الخصائص المهمة لـ regtech خفة الحركة والسرعة والتكامل والتحليلات.

يمكن لشركة Regtech فصل مجموعات البيانات المتشابكة والمتشابكة وتنظيمها بسرعة من خلال تقنيات استخراج الأحمال ونقلها. يمكن أيضًا استخدام Regtech لإنشاء التقارير بسرعة. يمكن استخدامه أيضًا لأغراض التكامل لتشغيل الحلول في فترة زمنية قصيرة. أخيرًا ، تستخدم Regtech أدوات تحليلية لتعدين مجموعات البيانات الضخمة واستخدامها لأغراض مختلفة.

### تطبيقات RegTech

تعمل Regtech في مختلف المجالات المالية والتنظيمية. يشمل عدد من المشاريع التي تقوم Regtech بأتمتة مراقبة الموظفين وإدارة بيانات الامتثال ومنع الاحتيال وإمكانيات تتبع التدقيق.

لا يمكن أن تتعاون شركة Regtech فقط مع أي مؤسسة مالية أو سلطة تنظيمية حيث قد يكون لها أهداف واستراتيجيات مختلفة تختلف عن الأطراف الأخرى. على سبيل المثال ، قد لا تقوم شركة [regtech](/sec) التي تسعى إلى تحديد الاحتيال على بطاقات الائتمان في النظام البيئي للمدفوعات الرقمية بتطوير علاقة مع شركة استثمار معنية بأنشطة موظفيها عبر الإنترنت أو لجنة [الأوراق المالية والصرافة](/sec) (SEC) التي قد يكون إصدارها الحالي زيادة. في أنشطة التداول من الداخل.

### شركات RegTech

تتضمن بعض الأمثلة على شركات Regtech البارزة والأدوات التي قاموا بإنشائها ما يلي:

- ** IdentityMind Global: ** توفر خدمات مكافحة الاحتيال وإدارة المخاطر للمعاملات الرقمية عن طريق تتبع كيانات الدفع.

- ** ترونومي: ** تدير الموافقة على استخدام بيانات العميل الشخصية بأمان.

- ** Suade: ** تساعد البنوك على تقديم التقارير التنظيمية المطلوبة دون الإخلال بهيكلها.

- ** سيلفر فينش: ** يربط مديري الأصول وشركات التأمين من خلال أداة بيانات الصندوق لتلبية متطلبات [الملاءة الثانية](/solvency-capital-requirement).

- ** PassFort: ** أتمتة عملية جمع بيانات العناية الواجبة للعملاء وتخزينها.

- ** تقارير الصندوق: ** يشرف على كيفية إدارة البيانات ومعالجتها من قبل صناعة الصناديق.

## يسلط الضوء

- RegTech هي إدارة العمليات التنظيمية داخل الصناعة المالية.

- تشمل الوظائف الرئيسية لشركة Regtech المراقبة التنظيمية وإعداد التقارير والامتثال.

- تتكون من مجموعة من الشركات التي تساعد الشركات على الامتثال للأنظمة بكفاءة وأقل تكلفة.

