---
keywords: Economy,Government and Policy
title: اللائحة ز
description: تتطلب اللائحة G من البنوك التي لديها ودائع مؤمنة اتحاديًا الكشف عن الاتفاقات المبرمة مع الكيانات غير الحكومية.
---

# اللائحة ز
## ما هي اللائحة ز؟

تتطلب اللوائح المصرفية الفيدرالية G من البنوك والشركات التابعة لها والشركات التابعة لها الكشف علنًا عن الاتفاقيات المكتوبة مع الكيانات غير الحكومية أو الأشخاص (NGEPs).

كما أوضح الاحتياطي الفيدرالي ، فإن اللائحة G ستغطي ، على سبيل المثال ، اتفاقية يبرمها البنك لتقديم المزيد من القروض لمقدمي الطلبات المؤهلين في المجتمع أو الحي. يجب تقديم الاتفاقية إلى الوكالة المصرفية الفيدرالية المعنية وتقديم تقرير عنها سنويًا.

تنطبق اللائحة على المدفوعات النقدية أو المنح أو الاعتبارات الأخرى (باستثناء القروض) التي يبلغ مجموعها أكثر من 10000 دولار في السنة التقويمية. وتنطبق على القروض التي يزيد مجموعها عن 50000 دولار في السنة التقويمية ، وهي مطلوبة من البنوك الأعضاء في الدولة والشركات القابضة للبنوك ، وشركات الادخار والقروض القابضة التي لديها ودائع مؤمنة من قبل الشركة الفيدرالية لتأمين الودائع (FDIC).

تتناول اللائحة G الصادرة عن [هيئة الأوراق المالية والبورصات](/sec) إفصاح الشركات العامة أو الإفصاح عن المعلومات التي لم يتم حسابها أو تقديمها وفقًا [لمبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP). تنص لائحة لجنة الأوراق المالية والبورصات (G) التابعة للجنة الأوراق المالية والبورصات على أن أي شركة تطلق معلومات مالية [غير متوافقة مع مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً](/non-gaap-earnings) يجب أن تتضمن "عرضاً للمقياس المالي الذي يمكن مقارنته بشكل مباشر مع مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً وتسوية المقياس المالي غير المتوافق مع مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً مع المقياس المالي الأكثر قابلية للمقارنة بشكل مباشر. "

## فهم اللائحة ز

تنظم اللائحة G الإفصاح عن الاتفاقيات المتعلقة [بقانون إعادة استثمار المجتمع الفيدرالي](/community_reinvestment_act) (CRA) والإبلاغ عنها. كان قانون عام 1977 يهدف إلى الحد من ممارسات الإقراض التمييزية التي تمنع منح القروض لأصحاب المنازل المحتملين وأصحاب الأعمال الصغيرة في الأحياء ذات الدخل المنخفض والمتوسط .

تطلب CRA بشكل أساسي من البنوك بذل جهد حسن النية لتقديم قروض للأفراد المؤهلين ورجال الأعمال في الأحياء ذات الدخل المنخفض والمتوسط وتطلب منهم الإبلاغ بانتظام عن هذه الجهود. يتم تطبيق اللوائح من قبل نفس الوكالات المسؤولة عن الموافقة على الطلبات المقدمة من البنوك لفتح فروع جديدة أو الاندماج مع مؤسسة أخرى. يعد امتثالهم لـ CRA عاملاً يجب مراعاته.

تستوفي اللائحة أيضًا بعض متطلبات قانون [Gramm-Leach-Bliley](/glba). قانون 1999 هذا ، المعروف أيضًا باسم قانون التحديث المالي ، أزال الحواجز أمام شركة واحدة تقدم منتجات مصرفية واستثمارية وتأمينية تحت مظلة واحدة ، وأدى إلى المؤسسات المالية العملاقة في العصر الحديث .

## كيف يتم تطبيق اللائحة ز

تشمل الاتفاقيات المغطاة التي يجب الإبلاغ عنها بموجب اللائحة ز أي عقد أو ترتيب أو تفاهم يتم كتابيًا عندما تشمل الأطراف واحدة أو أكثر من مؤسسات الإيداع المؤمن عليها أو الشركات التابعة لمؤسسة إيداع مؤمن وواحدة أو أكثر من NGEP.

> يتم تطبيق اللوائح من قبل الوكالات التي يجب أن توافق على طلبات البنوك لفتح فروع جديدة أو الاندماج مع مؤسسة أخرى

>

تنطبق اللائحة G إذا تم إبرام الاتفاقية فيما يتعلق بتنفيذ CRA. وهذا يشمل الاتفاقات المبرمة مع NGEP الذي أصدر اتصالات CRA قبل الدخول في الاتفاقية.

يتم تعريف اتصالات CRA على أنها تعليقات مكتوبة أو شفهية صادرة إلى وكالة مصرفية اتحادية فيما يتعلق بمدى كفاية أداء CRA للبنك ، أو أي مؤسسات إيداع مؤمنة تابعة ، أو أي شركة تابعة لـ CRA.

## لا تغطيها اللائحة ز

لا تشمل القواعد التي تحكم الاتفاقيات المشمولة القروض الفردية المضمونة بالعقارات. كما أنها لا تشمل تمديد الائتمان للأفراد أو الشركات أو المزارع أو الكيانات الأخرى. لا ينطبق تعريف اللائحة ز للاتفاقيات المغطاة إذا تم إقراض الأموال المعنية بمعدلات لا تقل بشكل كبير عن معدلات السوق.

لا تنطبق اللائحة G أيضًا إذا كان طلب القرض أو الوثائق لا تشير إلى أن المقترض ينوي استخدام الأموال لتقديم قرض أو تقديم ائتمان إلى أي طرف ثالث.

## يسلط الضوء

- تتطلب اللائحة G الإفصاح عن امتثال البنك لقوانين الإقراض المناهضة للتمييز.

- اللائحة G هي قاعدة فيدرالية تغطي جميع البنوك المؤمنة من قبل FDIC.

- نص قانون إعادة الاستثمار المجتمعي لعام 1977 على وضع حد لممارسات الإقراض التمييزية.

