---
keywords: Economy,Government and Policy
title: اللائحة ص
description: اللائحة Y هي سياسة فيدرالية تحكم معاملات وممارسات بعض البنوك القابضة.
---

# اللائحة ص
## ما هي اللائحة ص؟

اللائحة Y هي إجراء من [مجلس الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservesystem) ينظم ممارسات الشركات القابضة للبنوك بالإضافة إلى ممارسات معينة للبنوك الأعضاء في الدولة. تشمل الممارسات أو القضايا التي تندرج تحت حوكمة اللائحة Y إنشاء الحد الأدنى من احتياطيات رأس المال (نسبة الاحتياطيات إلى الأصول) لشركات البنوك القابضة ، وبعض معاملات الشركات القابضة للبنوك ، وتعريف الأنشطة غير المصرفية لشركات البنوك القابضة ، والبنوك الأعضاء في الدولة ، والأجنبية. البنوك العاملة في الولايات المتحدة

## كيف يعمل التنظيم ص

تحدد اللائحة Y العديد من معاملات الشركة القابضة للبنوك التي تتطلب موافقة مجلس الاحتياطي الفيدرالي:

- الاستحواذ أو الاندماج مع شركة قابضة بنك آخر

- الانخراط بشكل مباشر أو غير مباشر في نشاط غير مصرفي

- الاستحواذ الفردي أو الجماعي على بنك تابع للدولة أو شركة قابضة مصرفية

- تعيين مسؤول كبير أو مدير جديد من قبل شركة قابضة بنك متعثر أو بنك عضو في الدولة

بعد إدخال اللائحة Y ، قام الاحتياطي الفيدرالي لاحقًا [بتعديل](/amendment) السياسات لتبسيط عملية الموافقة. قللت التغييرات العبء التنظيمي على البنوك التي تعتبر "جيدة الإدارة". وقد ساعد هذا أيضًا في جعل العملية الإشرافية أكثر توجهاً نحو المخاطر.

> تحدد اللائحة Y أيضًا الحد الأدنى لنسب رأس المال إلى الأصول التي يجب على الشركات القابضة للبنوك الحفاظ عليها للبقاء في حالة جيدة.

>

## التغييرات التي قللت من التدقيق في البنوك ذات الإدارة الجيدة

تضمن جزء من التغييرات التي أدخلت على التعديلات تضييق نطاق التركيز في عملية تقديم الطلبات لتحليل المقترحات المحددة التي طرحتها البنوك فقط. عندما قدمت البنوك طلبات في السابق بموجب اللائحة Y ، فمن المحتمل أنها خضعت لتحليل شامل لقضايا [الامتثال](/compliancedepartment) غير المتعلقة بالمعاملات أو التعيينات المعنية.

كما ألغى الاحتياطي الفيدرالي بعض متطلبات وإجراءات التطبيق الخاصة بالبنوك المدارة جيدًا. تمت إزالة القيود المتعلقة بممارسة بعض الأنشطة غير المصرفية.

## تحديد بنك سليم

تشمل المعايير التي سيتم تصنيفها كبنك جيد الإدارة تلبية معايير جيدة الرسملة ، والحفاظ على تصنيف مرضٍ وعدم وجود تاريخ حديث كموضوع للإشراف. يعتمد التصنيف المُرضي على إدارة البنك والتصنيفات المركبة التي تعتبر مُرضية من قبل الاحتياطي الفيدرالي. وينطبق الشيء نفسه على أي تصنيف امتثال معمول به يصدر للبنك.

لا يزال تبسيط اللائحة Y يتضمن فترة 30 يومًا للتعليق العام بشأن المعاملة التي تقدم البنك بطلب للحصول على الموافقة عليها.

## المعاملات التي لا تحتاج إلى موافقة

بعض المعاملات لا تتطلب موافقة مجلس الاحتياطي الفيدرالي. وهذا يشمل حيازة [الأوراق المالية](/security) بصفة ائتمانية من قبل البنك بحسن نية ، ومنحه السيطرة على الأوراق المالية للتصويت لبنك آخر ما لم تطبق شروط معينة. وتشمل هذه الشروط حصول البنك المكتسب على السلطة التقديرية المنفردة لأكثر من عامين على الأوراق المالية للتصويت. ستكون موافقة مجلس الاحتياطي الفيدرالي ضرورية أيضًا إذا كان الاستحواذ مفيدًا للبنك المقتني أو موظفيه أو الشركات التابعة أو المساهمين.

## يسلط الضوء

- تحدد اللائحة أيضًا أنواع المعاملات التي تحتاج الشركات القابضة للبنوك إلى مطالبة مجلس الاحتياطي الفيدرالي بالموافقة عليها.

- اللائحة Y هي إجراء من مجلس الاحتياطي الفيدرالي يقوم ببناء ممارسات الشركات للشركات القابضة للبنوك وبعض ممارسات البنوك الأعضاء في الدولة.

- تشمل المعاملات دمج شركتين مصرفيين قابلين للاندماج ، أو بنكًا يقوم بنشاط غير مصرفي ، أو شخص أو مجموعة تستحوذ على شركة قابضة في أحد البنوك أو بنك عضو في الدولة ، أو بنك مضطرب يختار مسؤولًا أو مديرًا جديدًا.

