---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: اللائحة T (Reg T)
description: تنظم اللائحة T ، أو Reg T ، الحسابات النقدية ومقدار الائتمان الذي يمكن أن يقدمه الوسطاء والمتداولون إلى المستثمرين لشراء الأوراق المالية.
---

# اللائحة T (Reg T)
## ما هي اللائحة T؟

اللائحة T عبارة عن مجموعة من الأحكام التي تحكم الحسابات النقدية للمستثمرين ومقدار الائتمان الذي قد تقدمه شركات الوساطة والتجار للعملاء لشراء [الأوراق المالية](/security). وفقًا للائحة T ، يجوز للمستثمر اقتراض ما يصل إلى 50٪ من سعر شراء الأوراق المالية التي يمكن شراؤها باستخدام قرض من [وسيط](/broker) أو تاجر. يجب تمويل نسبة الـ 50٪ المتبقية من السعر نقدًا.

## فهم اللائحة T (Reg T)

يشار إلى شراء الأوراق المالية بأموال مقترضة عادة [بالشراء بالهامش](/buying-on-margin) ، والذي يشير إلى الأصول التي يجب على المستثمر إيداعها لدى [وسيط تاجر](/broker-dealer) للحصول على قرض. بالإضافة إلى ذلك ، تصدر اللائحة T قواعد الدفع على معاملات أوراق مالية معينة تتم من خلال [الحسابات النقدية](/cashaccount).

تم إنشاء اللائحة T ، أو Reg T ، من قبل مجلس محافظي [نظام الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservesystem) لتوفير قواعد لتمديد الائتمان من قبل الوسطاء والتجار وتنظيم الحسابات النقدية. لا يمكن للمستثمر الذي لديه حساب نقدي اقتراض أموال من وسيط تاجر ويجب أن يدفع سعر شراء الأوراق المالية نقدًا.

من ناحية أخرى ، تسمح [حسابات](/marginaccount) [الهامش للمستثمرين بالحصول على ائتمان لتمويل جزء من مشترياتهم من الأوراق المالية.](/marginaccount) نظرًا لأن شراء الأوراق المالية بالائتمان يمكن أن يعرض المستثمرين لخسائر مفاجئة أكبر بكثير مقارنة بنفس عملية الشراء باستخدام النقد فقط ، فقد تدخل [مجلس الاحتياطي الفيدرالي](/frb) وأصدر قاعدة تقيد الاقتراض بحيث لا يزيد عن 50٪ من شراء الأوراق المالية السعر .

يُطلق على متطلب 50٪ [الهامش الأولي](/initialmargin) لأنه يحدد مستوى الحد الأدنى للاقتراض في وقت الشراء. قد يكون لدى بعض الوسطاء متطلبات أكثر صرامة ، بمستويات أعلى من 50٪.

> تحدد اللائحة T مقدار الائتمان الذي يمكن للمستثمر الحصول عليه من وسيطه لشراء الأوراق المالية بالهامش.

>

## إعتبارات خاصة

في حين أن الهدف الأساسي للائحة T كان التحكم في الهامش ، فقد أدخلت أيضًا قواعد المعاملات للحسابات النقدية. نظرًا لأن تسوية معاملات الأوراق المالية تستغرق ما يصل إلى يومين وتسليم العائدات النقدية إلى بائع الأوراق المالية ، يمكن أن تنشأ حالة عندما يشتري المستثمر نفس الأوراق المالية ويبيعها قبل الدفع مقابلها من الحساب النقدي. هذا يسمى [freeriding](/freeriding) ، وهو محظور من قبل Reg T.

في مثل هذه الحالات ، يجب على وسيط المستثمر تجميد الحساب النقدي لمدة 90 يومًا ، مما يتطلب من المستثمر تمويل مشترياته من الأوراق المالية نقدًا في تاريخ التداول.

## مثال على Reg T.

يجب على المستثمر الذي يرغب في شراء الأوراق المالية باستخدام ائتمان الوسيط والتاجر التقدم بطلب للحصول على حساب هامش يمنح امتيازات الاقتراض. عندما يقترض المستثمرون أموالاً في حساب الهامش الخاص بهم ، يجب عليهم دفع الفائدة بناءً على جدول الأسعار الذي يحدده الوسيط الوسيط.

لنفترض أن مستثمرًا يرغب في الحصول على قرض من شركة وساطة لشراء 10 أسهم من شركة معينة بسعر السهم الواحد 100 دولار ، مما ينتج عنه شراء إجمالي قدره 1000 دولار. تنص اللائحة T على أنه لا يمكن للمستثمر اقتراض أكثر من 50٪ من سعر الشراء ، أو 500 دولار ، من الوسيط ، بينما يجب دفع الرصيد المتبقي نقدًا.

## يسلط الضوء

- تنظم اللائحة T الحسابات النقدية ومقدار الائتمان الذي يمكن للمتداولين الوسطاء تقديمه للمستثمرين لشراء الأوراق المالية.

- يفرض Reg T أنه لا يمكن للمستثمرين اقتراض أكثر من 50٪ من سعر الشراء بينما يجب دفع الرصيد المتبقي نقدًا.

- يحتاج المستثمرون الذين يرغبون في شراء الأوراق المالية باستخدام ائتمان الوسيط والتاجر إلى التقدم بطلب للحصول على حساب هامش.

