---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: اللائحة ش
description: اللائحة U هي لائحة مجلس الاحتياطي الفيدرالي التي تحكم القروض من قبل الكيانات التي تنطوي على الأوراق المالية كضمان وشراء الأوراق المالية على الهامش.
---

# اللائحة ش
## ما هي اللائحة U؟

اللائحة U هي لائحة [مجلس الاحتياطي الفيدرالي](/frb) التي تحكم القروض من قبل الكيانات التي تنطوي على الأوراق المالية كضمان وشراء الأوراق المالية على الهامش. تحدد اللائحة U مقدار [الرافعة المالية](/leverage) التي يمكن تمديدها للقروض المضمونة بالأوراق المالية بغرض شراء المزيد من الأوراق المالية. تشتمل الأوراق المالية المعنية عادةً على [الأسهم](/stock) وصناديق [الاستثمار المشتركة](/mutualfund) وغيرها من الأوراق المالية المتداولة في السوق.

## فهم اللائحة ش

تم تصميم اللائحة U للتخفيف من المخاطر المرتبطة الموجودة عند استخدام الرافعة المالية في تداول الأوراق المالية ، خاصة عندما يتم منح الكثير من الرافعة المالية لفرد أو شركة. من خلال الحد من مبلغ الهامش ، تهدف اللائحة U إلى الحد من الخسائر المحتملة التي يمكن أن يتحملها كل من المقترضين والبنوك أو [المقرضين](/lender) في الحالات التي يمكن أن تؤدي فيها الرافعة المالية إلى خسائر كبيرة جدًا بالنسبة لرأس المال المادي الممتد.

تركز اللائحة U بشكل خاص على الرافعة المالية الممتدة مع الأوراق المالية كضمان لشراء أوراق مالية إضافية. ينطبق على الكيانات الأخرى غير الوسطاء - التجار مثل البنوك التجارية وجمعيات الادخار والقروض وبنوك الادخار الفيدرالية والاتحادات الائتمانية وجمعيات ائتمان الإنتاج وشركات التأمين والشركات التي لديها خطط خيارات أسهم للموظفين.

تحدد اللائحة U حدًا أقصى لمبلغ القرض الذي يمكن للكيان إصداره للمقترض لتأمين القرض مقابل الأسهم أو الأوراق المالية الأخرى بغرض شراء المزيد من الأوراق المالية. الحد الأقصى لقيمة القرض الذي يمكن تقديمه هو 50٪ من القيمة السوقية للأوراق المالية المضمونة.

> تم تصميم اللائحة U لوضع حد أدنى للخسائر المحتملة التي يمكن أن يعاني منها المقترضون والبنوك أو المقرضون في الحالات التي يمكن أن تؤدي فيها الرافعة المالية إلى خسائر كبيرة مقارنة برأس المال الذي تم توفيره.

>

## متطلبات البنك المقرض

تحتوي اللائحة U على متطلبين مهمين يجب على المقرضين في البنوك الامتثال لهما. أولاً ، يجب على المقرض المصرفي الحصول على بيان الغرض (نموذج U-1) للقروض المضمونة بضمانات تزيد عن 100000 دولار. ثانيًا ، لا يمكن للمقرض المصرفي سوى تقديم ائتمان بنسبة 50٪ من قيمة الأوراق المالية المستخدمة كضمان على القرض إذا كان القرض سيُستخدم في شراء الأوراق المالية.

تنطبق اللائحة U بشكل خاص على القروض المضمونة المقدمة لغرض شراء الأوراق المالية. هذا هو السبب في أهمية بيانات الغرض للامتثال للائحة U. يتم فرض بيانات الغرض بشكل أكثر صرامة للقروض التي تتجاوز 100000 دولار. لا يوجد لدى المقرض المصرفي قيود مجلس الاحتياطي الفيدرالي عند إصدار قرض مضمون بأوراق مالية غير مخصصة لاستخدام شراء المزيد من الأوراق المالية.

> ### 1936

> بدأت اللائحة U لأول مرة في تغطية ائتمان الأوراق المالية الممنوح على وجه التحديد من قبل البنوك التجارية.

>

## مثال على حدود التنظيم U

على سبيل المثال ، افترض أن المقترض يرغب في اقتراض أموال من أحد البنوك بغرض شراء [الأوراق المالية](/security) وأن المقترض يخطط لاستخدام 400000 دولار في الأوراق المالية كضمان. قد يتطلب القرض نموذج U-1 يوضح الغرض من القرض. نظرًا لأن القرض يهدف إلى شراء المزيد من الأوراق المالية ، فإن الحد الأقصى لمبلغ الائتمان الذي يمكن للبنك تقديمه للمقترض هو 200000 دولار. إذا زاد المقترض مبلغ الضمان الذي كان على استعداد لاستخدامه لتأمين القرض إلى 500000 دولار ، فيمكن للبنك أن يقدم له قرضًا بمبلغ 250 ألف دولار.

## لائحة U الإعفاءات

قد يتم تطبيق بعض الاستثناءات من اللائحة U. يخضع المقرضون من غير البنوك لرقابة مختلفة قليلاً عند الإقراض بأوراق مالية كضمان. بالإضافة إلى ذلك ، قد يتم إعفاء القروض المقدمة مقابل خطط خيارات الأسهم للموظفين من متطلبات اللائحة ش.

## يسلط الضوء

- تنطبق اللائحة على البنوك التجارية ، وجمعيات الادخار والقروض ، وبنوك الادخار الفيدرالية ، والاتحادات الائتمانية ، وجمعيات ائتمان الإنتاج ، وشركات التأمين ، والشركات التي لديها خطط خيارات أسهم الموظفين.

- يشمل الهامش الأوراق المالية حقوق الملكية المسجلة في البورصة الوطنية ، مثل بورصة نيويورك ، تداول الأوراق المالية خارج البورصة (OTC) في بورصة ناسداك ، وأمن الديون التي يمكن تحويلها إلى أسهم الهامش ، ومعظم الصناديق المشتركة.

- تضع اللائحة U قيودًا على الكيانات التي تمنح ائتمانًا بغرض شراء أو حمل مخزون الهامش ، باستخدام الأوراق المالية كضمان للقروض.

- اللائحة U هي مطلب الاحتياطي الفيدرالي للمقرضين الذين يقدمون الائتمان المضمون برصيد الهامش - باستثناء سماسرة الأوراق المالية والتجار.

