---
keywords: Personal Finance,Wealth,Wealth Management
title: اللائحة م
description: اللائحة M ، والمعروفة أيضًا باسم الفرع الفرعي M ، هي لائحة لخدمات الإيرادات الداخلية (IRS) تسمح لشركات الاستثمار المنظمة بتمرير الضرائب من أرباح رأس المال وتوزيعات الأرباح وتوزيعات الفوائد على المستثمرين الأفراد.
---

# اللائحة م
## ما هي اللائحة م؟

اللائحة M ، والمعروفة أيضًا باسم الفرع الفرعي M ، هي لائحة لخدمات الإيرادات الداخلية (IRS) تسمح [لشركات الاستثمار المنظمة](/ric) بتمرير الضرائب من أرباح رأس المال وتوزيعات الأرباح وتوزيعات الفوائد على المستثمرين الأفراد. تتوافق اللائحة M مع نظرية القناة ، التي تنص على أنه يجب على شركات الاستثمار تمرير مكاسب رأس المال والفوائد وأرباح الأسهم للمساهمين من أجل تجنب [الازدواج الضريبي](/double_taxation) من قبل الشركة والمستثمرين الأفراد.

## كيف يعمل التنظيم M.

تم توضيح اللائحة M في رمز ضريبة IRS ، العنوان 26 ، بدءًا من القسم 851. تنطبق اللائحة M بشكل أساسي على شركات الاستثمار المنظمة التي ستحصل على هذه المدفوعات من الاستثمارات. تعمل هذه الشركات في الولايات المتحدة وتم تسجيلها كشركات استثمار وفقًا لتوجيهات قانون شركة [Inves tment](/investmentcompanyact) [لعام 1940](/investmentcompanyact). كما هو محدد في تشريع القانون ، يمكن لهذه الشركات أن تتخذ أشكالًا عديدة وتقدم جميع أنواع الأدوات الاستثمارية بما في ذلك الصناديق المشتركة والصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) وصناديق الاستثمار العقاري (REITs) وصناديق استثمار الوحدات (UITs).

تُمنح شركات الاستثمار الخاضعة للتنظيم الأهلية لتمرير الضرائب للأفراد بموجب لائحة مصلحة الضرائب الأمريكية (م). تستخدم معظم شركات الاستثمار المنظمة هذه اللائحة لتمرير التوزيعات إلى المساهمين بغرض تجنب الازدواج الضريبي نظرًا لأنهم ليسوا المستلم النهائي لهذه الدولارات الإضافية.

[نظرية القناة](/conduittheory) ، المعروفة أيضًا باسم نظرية خطوط الأنابيب ، أن شركات الاستثمار المنظمة يجب أن تستفيد من هذه الأهلية لتحقيق وفورات ضريبية. تعمل شركات الاستثمار المؤهلة كقناة لتوزيعات معينة خاصة بعمليات شركة الاستثمار. عادةً ما تحدد القناة مبالغ التوزيع التي تتميز بأرباح رأس المال وأرباح الأسهم والفوائد. نظرًا للهيكلة الفريدة لإدارة شركة الاستثمار ، يمكن لشركات الاستثمار المنظمة الحصول على فائدة إضافية من دفع التوزيعات المخططة للمساهمين. كقناة ، تمرر شركات الاستثمار توزيعات محددة للمساهمين ، وبالتالي فهي غير مطالبة بدفع ضرائب المحفظة على هذه المدفوعات المتفرقة.

## توزيعات الصناديق المشتركة

على سبيل المثال ، تعمل شركة الصناديق المشتركة كقناة للمستثمرين ، وتمرير أرباح الأسهم والفوائد ومكاسب رأس المال. يتم دفع توزيعات مختلفة من [صندوق مشترك](/mutualfund) على مدار العام. عادةً ما يتم دفع توزيعات الأرباح الرأسمالية سنويًا في نهاية العام.

لنفترض أن مستثمرًا يمتلك عددًا قليلاً من الأسهم في صندوق استثمار مشترك. يقوم الصندوق بدفع أرباح ربع سنوية وتوزيع أرباح رأس المال السنوية. بالنسبة للسنة ، يجب على المستثمر دفع ضرائب على جميع توزيعات الصندوق بغض النظر عما إذا كان قد تم إعادة استثمار المدفوعات أو صافيها. بدون اللائحة M ، من المحتمل أن تخضع شركة الصناديق المشتركة لقواعد ضريبية معيارية معينة للشركات والتي تتطلب منها دفع ضرائب على [أرباح رأس المال](/capitalgain). مع نظام IRS Regulation M ، يتم تجنب الازدواج الضريبي ويتم دفع الضرائب من قبل المستثمر فقط.

## يسلط الضوء

- تستخدم معظم شركات الاستثمار الخاضعة للتنظيم هذه اللائحة لتمرير التوزيعات للمساهمين بغرض تجنب الازدواج الضريبي.

- اللائحة M هي لائحة مصلحة الضرائب التي تسمح لشركات الاستثمار الخاضعة للتنظيم بتمرير الضرائب من أرباح رأس المال وتوزيعات الأرباح وتوزيعات الفوائد على المستثمرين الأفراد.

- هذا يتوافق مع نظرية القناة بحيث لا يطلب من شركات الاستثمار ، بالتالي ، دفع ضرائب المحفظة على هذه المدفوعات المتفرقة.

