---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: معدل إعادة الاستثمار
description: معدل إعادة الاستثمار هو مقدار الفائدة التي يمكن جنيها عندما يتم سحب الأموال من استثمار دخل ثابت واحد ووضعه في استثمار آخر.
---

# معدل إعادة الاستثمار
## ما هو معدل إعادة الاستثمار؟

معدل إعادة الاستثمار هو مقدار الفائدة التي يمكن جنيها عندما يتم سحب الأموال من [استثمار دخل ثابت واحد](/fixedincome) ووضعه في استثمار آخر. على سبيل المثال ، معدل إعادة الاستثمار هو مقدار الفائدة التي يمكن أن يكسبها المستثمر إذا اشترى سندًا جديدًا بينما كان يحمل [سندًا قابلًا للاستدعاء](/callablebond) يسمى مستحقًا بسبب انخفاض سعر الفائدة.

تعتبر معدلات إعادة الاستثمار مصدر قلق خاص للمستثمرين الذين يكرهون المخاطرة الذين يستثمرون في أذون الخزانة (أذون الخزانة) ، [وسندات الخزانة (سندات الخزانة](/treasurybond) ) ، والسندات البلدية ، وشهادات الإيداع (CDs) ، والأسهم المفضلة مع معدل توزيعات أرباح محدد ، وغيرها. استثمارات الدخل الثابت. هؤلاء المستثمرون - الذين هم في الغالب متقاعدون أو قريبون من التقاعد - يعتمدون على الدخل الثابت الذي توفره استثماراتهم. في حين أن إعادة الاستثمار في الأوراق المالية ذات الدخل الثابت هي استراتيجية شائعة لمحفظة التقاعد ، إلا أنها تنطوي على مخاطر ، مثل مخاطر أسعار الفائدة.

## فهم معدل إعادة الاستثمار

معدل إعادة الاستثمار هو العائد الذي [يتوقع](/return) [المستثمر](/return) الحصول عليه بعد إعادة استثمار التدفقات النقدية من الاستثمار. يتم التعبير عن العائد كنسبة مئوية ويمثل الربح المتوقع الذي يتوقع المستثمر تحقيقه عند إعادة استثمار أمواله.

على سبيل المثال ، خذ مستثمرًا اشترى قرصًا مدمجًا لمدة 5 سنوات بسعر فائدة 2٪. في نهاية المدة ، يمكن للمستثمر إعادة استثمار أمواله في قرص مضغوط آخر بسعر الفائدة الجاري ، ويمكنه أخذ النقود دون إعادة الاستثمار ، أو يمكنه إعادة الاستثمار في نوع آخر من الاستثمار. إذا اختاروا إعادة الاستثمار في سند يقدم [عائدًا بنسبة 3.5 ٪](/yield) ، فإن معدل إعادة الاستثمار لديهم هو 3.5 ٪.

## إعادة الاستثمار ومخاطر أسعار الفائدة

تلعب معدلات إعادة الاستثمار المتوقعة دورًا في قرارات المستثمر بشأن المصطلح الذي يجب تحديده عند شراء سند أو [شهادة إيداع](/certificateofdeposit) (CD). قد يختار المستثمر الذي يتوقع ارتفاع أسعار الفائدة استثمارًا قصير الأجل وفقًا لافتراض أن معدل إعادة الاستثمار عندما يكون السند أو القرص المضغوط أعلى من معدلات الفائدة التي يمكن تأمينها للاستثمارات ذات النضج الأطول.

عندما يتم إصدار السند وزيادة أسعار الفائدة ، يواجه المستثمر [مخاطر أسعار الفائدة](/interestraterisk). نظرًا لانخفاض أسعار السندات عندما ترتفع أسعار الفائدة ، فقد يتعرض المستثمر الذي يحمل [سندات بسعر فائدة ثابت](/fixedrate-bond) لخسارة رأسمالية إذا تم بيع السند قبل تاريخ استحقاقه. كلما طالت الفترة الزمنية حتى الاستحقاق ، زاد تعرض السند لمخاطر أسعار الفائدة. نظرًا لأن حامل السندات يُمنح المبلغ الاسمي عند الاستحقاق ، فإن السندات التي تقترب من تاريخ الاستحقاق لها مخاطر قليلة في معدل الفائدة.

> يمكن للمستثمرين تقليل مخاطر أسعار الفائدة عن طريق الاحتفاظ بسندات ذات فترات مختلفة وتحوط استثماراتهم [بمشتقات أسعار الفائدة](/interest-rate-derivative).

>

## مخاطر إعادة الاستثمار

عندما تنخفض أسعار الفائدة ، يرتفع سعر السندات ذات السعر الثابت. قد يقرر المستثمر بيع سند من أجل الربح. قد يؤدي التمسك بالسند إلى عدم جني نفس القدر من دخل الفوائد من إعادة استثمار [مدفوعات القسيمة الدورية](/coupon). وهذا ما يسمى [مخاطر إعادة الاستثمار](/reinvestmentrisk). عندما تنخفض أسعار الفائدة ، تنخفض أيضًا مدفوعات الفائدة على السندات. ينخفض عائد السند حتى تاريخ الاستحقاق ، مما يقلل من إجمالي الدخل المستلم.

## إعادة استثمار مدفوعات القسيمة

بدلاً من سداد مدفوعات القسيمة للمستثمر ، تقوم بعض السندات بإعادة استثمار القسيمة في السند ، بحيث تنمو [بمعدل فائدة مركب محدد](/compoundinterest). عندما يكون للسند فترة استحقاق أطول ، فإن الفائدة على الفائدة تزيد بشكل كبير من إجمالي العائد وقد تكون الطريقة الوحيدة لتحقيق عائد سنوي لفترة الاحتفاظ يساوي معدل القسيمة. يعتمد حساب الفائدة المعاد استثمارها على معدل الفائدة المعاد استثماره.

قد تمثل مدفوعات الكوبون المعاد استثمارها ما يصل إلى 80٪ من عائد السند للمستثمر. يعتمد المبلغ المحدد على سعر الفائدة المكتسب من خلال المدفوعات المعاد استثمارها والفترة الزمنية حتى تاريخ استحقاق السند. يمكن حساب مدفوعات القسيمة المعاد استثمارها من خلال تحديد النمو المركب للمدفوعات المعاد استثمارها ، أو باستخدام صيغة عندما يكون معدل فائدة السند ومعدل [العائد حتى الاستحقاق](/yieldtomaturity) متساويين.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تتأثر معدلات إعادة الاستثمار سلبًا بمخاطر أسعار الفائدة ، والتي تتمثل في احتمال حدوث خسائر استثمارية ناتجة عن التغيرات في أسعار الفائدة.

- يمكن أن تتأثر معدلات إعادة الاستثمار أيضًا بمخاطر إعادة الاستثمار ، وهو احتمال ألا يتمكن المستثمر من إعادة استثمار التدفقات النقدية بمعدل مماثل لمعدل عائده الحالي.

- معدل إعادة الاستثمار هو العائد الذي يتوقع المستثمر تحقيقه بعد إعادة استثمار التدفقات النقدية المكتسبة من استثمار سابق.

- يتم التعبير عن معدل إعادة الاستثمار كنسبة مئوية ويمثل مقدار الفائدة التي يمكن جنيها على استثمار الدخل الثابت.

