---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: إعادة الوساطة
description: إعادة الوساطة لها معنيان: الأموال التي تتدفق مرة أخرى إلى الودائع المصرفية أو إعادة تقديم وسيط بين المورد والعميل.
---

# إعادة الوساطة
## ما هي إعادة الوساطة؟

إعادة الوساطة هي حركة رأس المال الاستثماري إلى ودائع بنكية آمنة أو إعادة تقديم [وسيط](/middleman) بين المورد والعميل. يمكن استخدام هذا المصطلح ، وهو عكس عدم الوساطة ، في العديد من السياقات داخل التمويل.

## فهم إعادة الوساطة

إعادة الوساطة لها معنيان رئيسيان. يمكن أن يشير المصطلح إلى:

1. ** عودة الأموال إلى النظام المصرفي **: يقوم الأفراد بسحب الأموال من الاستثمارات غير المصرفية ، مثل العقارات ، وإيداعها في حسابات البنوك والمؤسسات المالية الوديعة.

1. ** إعادة تقديم وسيط بين المورد والعميل **: تجد الشركات أحيانًا أنه من الأكثر كفاءة في الاستعانة بمصادر خارجية لبعض أنشطتها التجارية إلى وسطاء ، مقابل عمولة أو رسوم عادةً. وهذا يمكنهم من التركيز بشكل أفضل على ما يفعلونه بشكل أفضل.

### عودة الأموال إلى النظام المصرفي

عادةً ما يؤدي البحث عن عوائد أعلى إلى تدفق الأموال بعيدًا عن مؤسسات الإيداع ، مثل [الاتحادات الائتمانية](/creditunion) ومؤسسات الادخار [والبنوك التجارية](/commercialbank) ، في عملية تُعرف باسم [عدم الوساطة](/disintermediation).

تحدث إعادة الوساطة عندما تكون هناك مخاوف بشأن اتجاه [الأسواق المالية](/financial-market) [وعوائد](/return) الاستثمار . عندما يتقلب السوق وتكون أسعار الفائدة مرتفعة ، تميل الأموال إلى التدفق مرة أخرى إلى الحسابات المؤمنة اتحاديًا.

### إعادة تقديم الوسيط بين المورد والعميل

الشركات التي تدير نماذج أعمال غير وسيطة لديها الكثير على لوحاتها. يتطلب التعامل مع جميع أنشطة ما قبل البيع وما بعده ، مثل تلبية متطلبات خدمة العملاء والتعامل مع الشحن وإدارة [سلاسل التوريد](/supplychain) ، الكثير من الوقت والطاقة والموارد.

لمواجهة هذه التحديات ، يتم اتخاذ تدابير إعادة الوساطة في بعض الأحيان. يتم إعادة تقديم وسطاء سلسلة التوريد لتخفيف العبء وتمكين المنتجين من التركيز فقط على تصنيع أفضل منتج نهائي ممكن.

برز هذا الشكل من إعادة الوساطة منذ أن أصبحت [التجارة الإلكترونية](/ecommerce) (التجارة الإلكترونية) جزءًا من الحياة اليومية. كان الإجماع العام هو أن الإنترنت يسهل البيع المباشر للعملاء وتزويدهم بالدعم ، مما يلغي الحاجة إلى الوسطاء. أدى التسوق عبر الإنترنت في البداية إلى موجة من عدم الوساطة. أعقب ذلك إعادة الوساطة بعد أن أدركت الشركات أنها لا تزال بحاجة إلى مساعدة إضافية.

يمكن للوسطاء تقديم الخبرة في سوق السلع بالكامل كجزء من عرض خدماتهم. ومع ذلك ، على الجانب الآخر ، يمكن أن تكون إعادة الوساطة عملية مكلفة. إما أن تتحمل الشركة هذه الرسوم الإضافية أو تمررها للعملاء ، مما يؤدي إلى ارتفاع السعر الذي [يدفعه](/end-user) [المستهلك](/end-user).

## يسلط الضوء

- تسمح إعادة الوساطة للشركات بأن تصبح أكثر كفاءة من خلال إسناد بعض أنشطتها التجارية إلى وسطاء ، مقابل عمولة أو رسوم عادةً.

- تحدث إعادة الوساطة عندما تكون هناك مخاوف بشأن اتجاه الأسواق المالية وعوائد الاستثمار.

- إعادة الوساطة هي حركة رأس المال الاستثماري إلى ودائع بنكية آمنة أو إعادة تقديم وسيط بين المورد والعميل.

