---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: البقية
description: الباقي هو الشخص الذي يرث أو يحق له وراثة مبدأ الثقة بمجرد حلها.
---

# البقية
## ما هو الباقى؟

الباقي هو مصطلح في قانون الملكية يشير إلى الشخص الذي يرث أو يحق له وراثة الممتلكات عند إنهاء [ملكية](/estate) المالك السابق.

تشير التركة مدى الحياة إلى ترتيب تدوم فيه ملكية الشخص للممتلكات طوال مدة حياته ثم يتم نقلها مرة أخرى إلى المالك الأصلي أو إلى طرف ثالث. ذلك الشخص الذي تنتقل إليه ملكية العقار هو الباقي.

في حساب الثقة ، يتلقى الباقي رأس المال المتبقي في الثقة. ومع ذلك ، لا تحدث هذه المعاملة إلا بعد إجراء جميع المدفوعات المطلوبة ، مثل النفقات.

## فهم المتبقي

يجوز للباقي ممارسة الحق في الاحتفاظ بالممتلكات واستخدامها في الصندوق الاستئماني فقط بعد حل الثقة تمامًا. على سبيل المثال ، عند الحديث عن الممتلكات المادية ، إذا كان مالك العقار قد ورث قطعة من الممتلكات إلى الشخص "أ" مدى الحياة ثم إلى الشخص "ب" عند وفاة الشخص "أ" ، فإن الشخص "ب" هو المالك الشرعي لمصلحة مستقبلية ، أي الباقي.

هذا يعني أن مصلحة الشخص "ب" تصبح نشطة فقط عند وفاة الشخص "أ". سيرث الباقي الممتلكات عند وفاة أو إنهاء تركة المالك السابق. قد يتم توريث الخاصية أيضًا في حالة وجود تدوين محدد لها في الثقة.

## مزايا وعيوب ملكية الحياة

على عكس الثقة ، فإن سند التركة هو وسيلة يقوم بها مالك العقار ، أو المانح ، بنقل الملكية القانونية إلى شخص آخر أو المستأجر مدى الحياة. في كثير من الحالات ، يكون المانح والمستأجر مدى الحياة هو نفس الشخص ، ولكن ليس دائمًا. عادة ، سوف ينص الفعل على أن شاغل العقار مسموح له باستخدامه طوال مدة حياته.

> تقريبًا جميع الأعمال التي تُنشئ عقارًا مدى الحياة ستحدد أيضًا الشخص المتبقي - الشخص أو الأشخاص الذين يحصلون على العقار عند وفاة المستأجر مدى الحياة.

>

غالبًا ما تُستخدم ممتلكات الحياة لتوفير رفاهية شخص آخر ، دون منح ملكية الممتلكات ذات الصلة. على سبيل المثال ، قد يترك صاحب المنزل المتوفى منزل الأسرة في عقار مدى الحياة لزوجته ، لكنه يسمي أطفاله كبقية. يضمن هذا الترتيب استمرار حصول الزوج على منزل ، وأن يرثه أطفاله في نهاية المطاف.

من المزايا المهمة لسند التركة مدى الحياة أنه يمكن استخدامه لتمرير الملكية عند وفاة المستأجر مدى الحياة دون أن تكون جزءًا من تركة المستأجر مدى الحياة. نتيجة لذلك ، لا يتعين على الممتلكات أن تمر عبر الوصايا. أي مصلحة كان للمستأجر مدى الحياة في العقار تنتهي عند وفاته ولم تصبح جزءًا من تركة المستأجر مدى الحياة.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## حقوق البقية

أحد العوامل التي تعقد سندات التركة على الحياة ، وخاصة في التعاملات [العقارية](/realestate) ، هو أن جميع الأطراف بحاجة إلى أن تدرك أن كلا من المستأجر مدى الحياة والباقي لهما مصالح ملكية ، على الرغم من أن لكل منهما حقوق ملكية مختلفة. المستأجر مدى الحياة هو مالك العقار حتى وفاته.

ومع ذلك ، فإن الباقي لديه أيضًا مصلحة ملكية في العقار بينما يكون المستأجر مدى الحياة على قيد الحياة. لديهم مصلحة في التأكد من أن المستأجر مدى الحياة لا يلحق الضرر بالممتلكات أو يقلل من قيمتها أو يرهنها أو يحاول بيعها. يمكن للمستأجر مدى الحياة بيع العقار بموافقة ومشاركة الباقي. ومع ذلك ، قد يحق للباقي الحصول على جزء أكبر من العائدات ، اعتمادًا على عمر المستأجر مدى الحياة ومتوسط العمر المتوقع.

> إحدى المزايا الرئيسية هي أن العقارات لا تحتاج إلى المرور عبر الوصايا.

>

## مثال على Remainderman

غالبًا ما تكون عقارات الحياة والباقي ذات صلة في حالات الميراث الأسري. تخيل والدًا ميسورًا يرغب في ترك منزل العائلة لزوجته وأطفاله. مع العلم أن الزوج والأطفال من المحتمل أن يتشاجروا على أصل مقسم ، يختار المستفيد تركه لزوجته في ملكية مدى الحياة: يمكن للزوج أن يستمر في العيش في المنزل حتى يموت ، لكن الأطفال سيرثون المنزل في النهاية.

على الرغم من أن التركة مدى الحياة أبسط من الوصايا الأخرى ، إلا أنها لا تزال تتطلب بعض النقاش مع محام لتأسيسها. بعد الاستشارات المناسبة ، لا يلزم تسجيل التركة مدى الحياة إلا في مسجل المقاطعة: ليست هناك حاجة للذهاب إلى محكمة إثبات صحة الوصايا.

يضمن هذا الترتيب أن يظل الزوج مرتاحًا ، ولكن يبقى المنزل في نهاية المطاف في الأسرة. لا يدفع المستأجر مدى الحياة أي إيجار ، لكنهم غير قادرين أيضًا على بيع المنزل ، وهم مسؤولون عن أي تكاليف صيانة. عندما يتوفى الزوج ، ينتقل المنزل إلى الباقي - في هذه الحالة ، أطفال الزوجين.

## أسئلة متكررة عن Remainderman

### ما هي ملكية الحياة ذات الصلاحيات مقابل عقار الحياة بدون سلطات؟

تمنح ملكية الحياة "ذات الصلاحيات" المستأجر مدى الحياة القدرة على بيع العقار أو رهنه أو رهنه بأي شكل آخر. في عقار مدى الحياة بدون صلاحيات ، يتطلب المستأجر مدى الحياة موافقة الباقي لرهن الممتلكات. كلاهما طريقتان فعالتان في توريث الملكية دون عناء الوصايا.

### هل الباقى مستفيد؟

نعم. يعتبر الباقي هو المستفيد من التركة مدى الحياة ويستطيع أن يرث أي ممتلكات متبقية بعد وفاة المستأجر مدى الحياة.

### هل يمكن إخراج البقية من عقار مدى الحياة؟

لا يمكن إخراج الباقي من عقار مدى الحياة دون إذنهم. سيتطلب ذلك منهم التوقيع على صك جديد ، وتحويل مصلحتهم في التركة على مدى الحياة.

## يسلط الضوء

- يمكن للباقي ممارسة حقه في استخدام الممتلكات والاحتفاظ بها في صندوق استئماني ، ولكن أولاً ، يجب حل الثقة.

- والباقي هو من يرث ممتلكات بعد انتهاء التركة مدى الحياة.

- بالنسبة لحسابات الأمانة ، يستلم الباقي أصل المبلغ المتبقي بعد توزيع التركة.

- الفائدة المتبقية هي مصلحة مستقبلية للشخص في أحد الأصول.

- يمكن للمستأجر مدى الحياة بيع الممتلكات الموروثة بموافقة الباقي.

