---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: الصرف عن بعد
description: الصرف عن بعد هو أسلوب للتحكم في النقد تستخدمه الشركات لزيادة تعويمها من خلال الاستفادة من الشيك الاحتياطي الذي يزيل أوجه القصور
---

# الصرف عن بعد
## ما هو الصرف عن بعد؟

الصرف عن بعد هو أسلوب لإدارة النقد تستخدمه بعض الشركات لزيادة تعويمها من خلال الاستفادة من عدم كفاءة مقاصة الشيكات [في نظام الاحتياطي الفيدرالي .](/federalreservesystem)

الشركة التي تمارس الصرف عن بُعد تسحب عن قصد شيكاتها على أحد البنوك في موقع بعيد جغرافيًا عن الشخص الذي تريد إرسال الشيكات إليه. يقوم بذلك لتعظيم "تعويم الصرف" ، والذي يمثل انخفاضًا في النقد الكتابي ولكن لا يوجد تغيير حالي في النقد الفعلي في البنك. هذا يعني أن الشركة لا تزال تمتلك المال في حسابها المصرفي ويمكنها الاستمرار في جني الفوائد عليها. يمكن أن يسمح استخدام الصرف عن بُعد للشركة أيضًا بالاحتفاظ بكمية أقل من النقد في متناول اليد والمزيد من أموالها في حسابات ذات فائدة أعلى.

## فهم الصرف عن بعد

لا يشجع الاحتياطي الفيدرالي ممارسة الصرف عن بُعد ، واليوم يقوم بمسح جميع الشيكات تقريبًا في غضون يوم عمل واحد ، لذلك فإن الاحتياطي الفيدرالي ، وليس كاتب الشيك ولا متلقيه ، هو الذي يخسر في لعبة الصرف عن بُعد. لا يتعين على المستلم أبدًا الانتظار أكثر من يوم واحد لتلقي الدفع ، لذلك لن يعترض بالضرورة على التعامل مع الشركات التي تمارس الدفع عن بُعد.

تشمل الطرق الأخرى التي تمد بها الشركات تعويم المدفوعات حسابات الرصيد الصفري وشراء اللوازم والخدمات بالائتمان (إدارة الذمم التجارية الدائنة).

يستخدم مصطلح [تعويم](/float) في المالية والاقتصاد لوصف الأموال المكررة الموجودة في النظام المصرفي خلال الفترة بين وقت الإيداع في حساب المستلم وعندما يتم خصم الأموال من حساب المرسل. يرتبط Float أيضًا بكمية العملة المتاحة للتداول - أي يمكن للبلدان التلاعب بقيمة عملتها عن طريق تقييد أو توسيع مقدار التعويم المتاح للتداول. يظهر التعويم بشكل أكثر وضوحًا في التأخير الزمني بين كتابة الشيك والأموال لتغطية ذلك الشيك الذي يتم خصمه من حساب الدافع.

> تستثمر المؤسسات المالية الكثير من الموارد لإدارة التعويم وأفضل ممارسات إدارة النقد واستخدام المدفوعات عن بُعد عندما يكون ذلك ممكنًا.

>

## إعتبارات خاصة

تحتاج الشركة التي تريد استخدام الصرف عن بعد لمصلحتها الكاملة إلى تقليل تعويم التحصيل ، أو الوقت الذي تستغرقه لتلقي المدفوعات. يمكن للشركات تسريع تحصيلها من خلال تقنيات تقلل من التعويم ، مثل التركيز المصرفي و [lockbox Banking](/lockboxbanking). من خلال إبطاء المدفوعات وتسريع عمليات التحصيل ، تزيد الشركة من صافي تعويمها وبالتالي رصيدها النقدي.

عندما تتلقى مؤسسة إيداع إيداعات الشيكات المسحوبة على مؤسسات أخرى ، يجوز لها إرسال الشيكات للتحصيل إلى تلك المؤسسات مباشرة ، أو تسليمها إلى المؤسسات من خلال تبادل مقاصة محلي ، أو استخدام خدمات تحصيل الشيكات الخاصة بمؤسسة مراسلة أو جهة اتحادية بنك احتياطي. بالنسبة للشيكات التي يتم تحصيلها من خلال البنوك الاحتياطية الفيدرالية ، يتم تقييد حسابات المؤسسات المحصلة بقيمة الشيكات المودعة للتحصيل ويتم خصم قيمة الشيكات المقدمة للدفع من حسابات البنوك المدفوعة.

## يسلط الضوء

- الصرف عن بعد هو استراتيجية للاستفادة من أوجه القصور الجغرافية في خدمات مقاصة الشيكات التي يقدمها بنك الاحتياطي الفيدرالي لتعزيز إدارة النقد.

- تقدم البنوك الاحتياطية الفيدرالية خدمات تحصيل الشيكات لمؤسسات الإيداع ، وتستغرق عملية المقاصة يوم عمل واحدًا.

- يعمل المخطط ، الذي لم يشجعه الاحتياطي الفيدرالي ، لأن المودعين يقيدون الأموال على الفور ، على الرغم من أن الأمر سيستغرق وقتًا أطول قليلاً للتصفية والنشر.

