---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: مصطلح قابل للتجديد
description: المصطلح القابل للتجديد هو بند تأمين يسمح للمستفيد بتمديد مدة التغطية لفترة زمنية إضافية دون الحاجة إلى إعادة التأهيل.
---

# مصطلح قابل للتجديد
## ما هي مدة التجديد؟

المصطلح القابل للتجديد هو بند في بوليصة التأمين لأجل يسمح [للمستفيد](/beneficiary) بتمديد فترة التغطية لفترة زمنية محددة دون الحاجة إلى إعادة التأهل للحصول على تغطية جديدة. المدة القابلة للتجديد مشروط [بتحديث أقساط التأمين](/premium) ، بالإضافة إلى قسط التجديد الذي يدفعه المستفيد.

## كيف يعمل التأمين لأجل متجدد

في سياق عقد التأمين على الحياة ، قد يكون من المفيد شرط مصطلح قابل للتجديد ، حيث لا يمكن التنبؤ بالظروف الصحية المستقبلية. على الرغم من أن الأقساط الأولية من المحتمل أن تكون أعلى من أقساط عقد التأمين على الحياة بدون شرط مصطلح قابل للتجديد (يجب تعويض شركة التأمين عن هذه الزيادة في المخاطر) ، فإن هذا النوع من التأمين يكون عادة في مصلحة المستفيد.

> يوصي معظم المستشارين الماليين بالحصول على بوالص تأمين بشروط قابلة للتجديد كلما أمكن ذلك. غالبية بوالص التأمين على الحياة قابلة للتجديد ، ولكن ليس كلها.

>

التجديد مهم لأنه ، عادة ، سيرغب حامل وثيقة التأمين في تجديد بوليصة التأمين بمجرد انتهاء المدة ، بافتراض أن ظروف حياتهم لا تتغير بشكل جذري ، كما لو تدهورت صحة الفرد ، مما يجعلها غير قابلة للتأمين. التجديد يمكّن حامل الوثيقة من الحفاظ على التغطية الحالية (على الرغم من أنه من المحتمل أن يكون ذلك بقسط أعلى بكثير) دون الحاجة إلى إعادة التأهيل.

بشكل عام ، وجود مصطلح قابل للتجديد في بوليصة التأمين على الحياة يوفر راحة البال لإمكانية حدوث أسوأ سيناريو. في بوليصة الحياة [السنوية القابلة للتجديد](/annual_renewable_term) (ART) ، يكون العقد الأولي لمدة عام واحد ويتم تجديده سنويًا. تقدم هذه السياسات تأمينًا مضمونًا لعدد محدد من السنوات ، بالإضافة إلى مستوى الوفاة. يتم إعادة تقييم أقساط الوثيقة سنويًا ، ومن المرجح أن يدفع حامل الوثيقة أكثر مع تقدمه في السن. السبب الرئيسي لاختيار العلاج المضاد للفيروسات القهقرية هو إذا كان الشخص بحاجة إلى تأمين قصير الأجل على الحياة بسرعة.

## مدة الحياة المتجددة مقابل الحياة قصيرة الأجل القابلة للتحويل

غالبًا ما يخلط الناس بين التأمين على الحياة المتجدد الأجل والتأمين على الحياة [القابل](/convertible-insurance) [للتحويل](/convertible-insurance). بينما تسمح لك بوليصة التأمين على الحياة القابلة للتجديد بتوسيع نطاق التغطية الحالية ، فإن وجود بوليصة تأمين على الحياة قابلة للتحويل يعني أنه في أي وقت خلال فترة ولايتك أو قبل عيد ميلادك السبعين (أيهما يأتي أولاً) ، يجوز لحامل البوليصة التحويل تغطية مدى الحياة لتغطية مدى الحياة.

يتشابه نوعا التأمين من حيث أن المؤمن عليه ، بغض النظر عن حالته أو صحته ، لا يضطر إلى إعادة التأهيل أو اجتياز فحص إضافي. وهي تختلف في أنه لا يمكن تحويل مصطلح الحياة المتجددة إلى الحياة بأكملها ، في حين يمكن تحويل الحياة ذات المدى القابل للتحويل إلى التأمين على الحياة بالكامل.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يكون لمدى الحياة المتجددة بعض الحدود التي لا يعد التجديد عندها خيارًا ، مثل حتى سن 70 عامًا.

- مع المدى المتجدد ، يمكن تمديد التغطية حتى لو تدهورت صحة المؤمن عليه ، لكن الأقساط الجديدة ستعكس تقدمه في السن.

- مصطلح قابل للتجديد يشير إلى بند في العديد من وثائق التأمين على الحياة مصطلح يسمح بتجديده دون الحاجة إلى اكتتاب جديد.

