---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renting
title: خيار التجديد
description: خيار التجديد هو بند في اتفاقية مالية يحدد شروط تجديد أو تمديد الاتفاقية الأصلية.
---

# خيار التجديد
## ما هو خيار التجديد؟

خيار التجديد هو بند في اتفاقية مالية يحدد شروط تجديد أو تمديد الاتفاقية الأصلية. يظهر خيار التجديد [كعهد](/covenant) في الاتفاقية الأصلية ويوفر المواصفات التي بموجبها يمكن للكيانات تجديد أو تمديد الشروط الأصلية لفترة إضافية محددة.

## فهم خيار التجديد

غالبًا ما توجد خيارات التجديد في عقود الإيجار. ومع ذلك ، قد يتم تضمينها في أي نوع من الاتفاقات المالية التي يكون من المفيد فيها للكيان تمديد الاتفاقية لفترة أطول.

يوفر خيار التجديد في اتفاقية التأجير [للمستأجر](/lessee) الخيار ، ولكن ليس الالتزام ، لتجديد أو تمديد اتفاقية الإيجار إلى ما بعد شروطها الأولية. يمكن أن تنطبق اتفاقيات [الإيجار على كل](/lease) [من](/commercial) الوحدات [السكنية](/residentialrentalproperty) والتجارية .

قد تقوم شركة ناشئة ، على سبيل المثال ، بتأجير مكتب لمدة ثلاث سنوات. سيسمح خيار التجديد للشركة بتجديد عقد الإيجار أو تمديده للبقاء في مساحة المكتب بعد مدة عقد الإيجار البالغة ثلاث سنوات. يمكن أن يكون هذا مفيدًا للنشاط التجاري إذا كان يعمل بشكل جيد في الموقع ، لأنه يسمح للشركة بالبقاء لفترة إضافية. بدون خيار التجديد ، يمكن إجبار الشركة على الخروج ويمكن نقل مبدأ آخر ، ربما عرض المزيد من المال ، على سبيل المثال ، بدلاً من ذلك.

إذا كان العمل التجاري يواجه صعوبات ، فإن خيار التجديد يسمح لهم أيضًا بإغلاق المتجر في نهاية المدة الأولية دون التقصير في عقد الإيجار ودون ضغوط لتجديده أو تمديده.

بشكل عام ، تنطبق نفس المبادئ على المستأجر السكني. أطوال فترتهم عادة ما يقرب من عام واحد. مع خيار التجديد ، يمكن للمستأجر السكني اختيار التجديد أو عدم التجديد بناءً على ظروفه الفردية.

لكل من المستأجرين السكنيين والتجاريين ، من المهم فهم شروط خيار التجديد والتفاوض بشأن خيار إذا لم يكن مدرجًا في الأصل في عقد الإيجار.

في بعض الحالات ، قد يكون لخيارات التجديد شروط محددة يجب اتباعها للتجديد. على سبيل المثال ، قد يخضع المستأجر لفحص ائتماني آخر عند التجديد حتى يعرف [المؤجر](/lessor) أن المستأجر لا يزال في حالة مالية جيدة.

تتطلب العديد من عقود الإيجار من المستأجر تقديم إخطار كتابي بالتجديد في وقت محدد قبل انتهاء العقد الأصلي. على سبيل المثال ، إذا انتهى عقد الإيجار في اليوم الأخير من شهر يونيو ، فقد يطلب المؤجر من المستأجر إبلاغه بالرغبة في التجديد قبل نهاية أبريل (إشعار لمدة شهرين). إذا لم يتم تقديم أي إشعار ، فقد يبدأ المؤجر في البحث عن مستأجر آخر للانتقال إليه في 1 يوليو ، بعد انتهاء العقد الأصلي.

يعد ضمان تضمين خيار التجديد والالتزام بشروطه أمرًا مهمًا لتحقيق ظروف معيشة أو عمل ثابتة ومتسقة.

## خيارات تجديد الأعمال

قد تكون خيارات التجديد مهمة أيضًا للتفاوض في اتفاقيات العمل أيضًا. قد ترغب الشركات التي تقدم سلعًا أو خدمات على أساس منتظم من خلال اتفاقية طرف ثالث في تضمين خيار التجديد في اتفاقيات العمل الخاصة بها للمساعدة في دعم العمل طويل الأجل.

اتفاقيات العمل والتأمين هي أيضًا حالات قد يكون فيها اتفاق التجديد مهمًا. قد يتعاقد بعض أصحاب العمل مع موظف لفترة زمنية محددة مع خيار مراجعة وتجديد متفق عليه في شروط التوظيف الأولية. قد تتضمن شروط التوظيف أيضًا تجديد خطط التأمين التي تمنح الموظف خيار تجديد أو تغيير شروط الخطة في أوقات محددة. تحتوي معظم خطط [التأمين الفردية](/insurance) أيضًا على خيارات التجديد.

## مثال على خيار تجديد عقد الإيجار

ينتقل جون إلى شقة جديدة ويوقع عقد إيجار يتضمن خيار التجديد. عقد الإيجار لمدة عام واحد ، وإذا رغب جون في تجديد عقد الإيجار لمدة عام آخر ، فيجب عليه إخبار [المالك](/landlord) قبل شهرين من انتهاء عقد الإيجار.

للتوضيح ، سوف نسمي نهاية عقد الإيجار تاريخ انتهاء الصلاحية ، والتاريخ الذي يحتاجه جون لإخطار المالك بأنه يريد البقاء هو تاريخ قطع التجديد.

يوافق المالك أيضًا على إخطار جون ، قبل تاريخ وقف التجديد بأي تغييرات في عقد الإيجار ، مثل ما هو مدرج ، أو قواعد إضافية ، أو تغيير في تكلفة عقد الإيجار. قد تتطلب هذه التغييرات توقيع عقد إيجار جديد مع شروط الإيجار المحدثة ، أو بدء عقد الإيجار القديم بشروط محدثة.

يتطلب عقد الإيجار الحالي دفع 1500 دولار شهريًا ، ويكون جون مسؤولاً عن جميع المرافق. يبدأ عقد الإيجار في 1 مارس. وافق المالك على إخطار جون بأي تغييرات في شروط الإيجار قبل 1 يناير ، وهو تاريخ وقف التجديد. إذا لم تكن هناك تغييرات على الشروط ، وأراد جون البقاء في الشقة ، فإنه يخبر المالك ، قبل 1 يناير ، أنه يريد البقاء وفقًا للشروط نفسها كما كان من قبل.

يمكن أن يقول جون أيضًا إنه يريد البقاء ولكن يمكنه أن يطلب مراجعة بعض المصطلحات. يجوز للمالك الموافقة على هذه الشروط الجديدة ، أو لا. إذا تم الاتفاق على شروط جديدة ، يتم توقيع عقد إيجار جديد أو تحديث وتوقيع العقد القديم.

إذا لم تكن هناك شروط جديدة ، وبقي جون في الشقة ، فإن عقد الإيجار مع خيار التجديد يستمر إلى الأبد (ما لم ينص على خلاف ذلك) ، حتى يتم تغييره أو إلغاؤه من قبل أي من الطرفين.

## يسلط الضوء

- قد يكون لخيارات التجديد مواصفات أو شروط ، مثل متى يجب على المستأجر إخطار المالك بما إذا كان سيتم تجديده.

- يسمح خيار التجديد بتطبيق عقد الإيجار على فترة زمنية محددة ، ولكن يمكن تمديد عقد الإيجار لمدة أخرى إذا اتفقت الأطراف المشاركة على ذلك.

- خيار التجديد شائع في اتفاقيات الإيجار والتجارية.

