---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: مورد قابل للتجديد
description: المورد المتجدد هو مادة ذات قيمة اقتصادية يمكن استبدالها أو تجديدها في وقت أقل مما يتطلبه الأمر لسحب العرض.
---

# مورد قابل للتجديد
## ما هو المورد المتجدد؟

المورد المتجدد هو المورد الذي يمكن استخدامه بشكل متكرر ولا ينفد لأنه يتم استبداله بشكل طبيعي. تشمل أمثلة الموارد المتجددة الطاقة الشمسية وطاقة الرياح والطاقة المائية والطاقة الحرارية الأرضية وطاقة الكتلة الحيوية.

## فهم الموارد المتجددة

في الأساس ، المورد المتجدد هو سلعة يوجد بها إمداد لا نهاية له. تعتبر بعض الموارد ، على عكس الشمس أو الرياح أو الماء ، قابلة للتجديد على الرغم من أنه يجب بذل بعض الوقت أو الجهد في تجديدها. معظم المعادن الثمينة قابلة للتجديد أيضًا. على الرغم من أن المعادن الثمينة لا يتم استبدالها بشكل طبيعي ، إلا أنه يمكن إعادة تدويرها لأنها لا تتلف أثناء استخلاصها واستخدامها.

على عكس الموارد المتجددة ، بمجرد نضوب المورد غير المتجدد ، لا يمكن استعادته. مع استمرار نمو السكان وتزايد ندرة الموارد المحدودة ، يزداد الطلب على الموارد المتجددة.

## الوقود الحيوي

[الوقود الحيوي](/biofuel) ، أو الطاقة المصنوعة من المنتجات العضوية المتجددة ، انتشارًا في السنوات الأخيرة كمصدر طاقة بديل للموارد غير المتجددة مثل الفحم والنفط والغاز الطبيعي. على الرغم من أن أسعار الوقود الحيوي لا تزال أعلى ، إلا أن بعض الخبراء يتوقعون أنه بسبب الندرة المتزايدة وقوى العرض والطلب ، فإن أسعار الوقود الأحفوري سترتفع أكثر فأكثر ، مما يجعل سعر الوقود الحيوي أكثر تنافسية.

ومع ذلك ، اتجهت أسعار الوقود الأحفوري إلى الانخفاض ، ويرجع ذلك جزئيًا إلى المكاسب التكنولوجية في إنتاج الوقود الأحفوري. يحتاج مشترو السلع وصناع السياسات باستمرار إلى موازنة اعتبارات مثل هذه التأثيرات عند التنبؤ بتغيرات الأسعار المستقبلية.

> أدى جائحة COVID-19 إلى تعميق الاتجاه نحو انخفاض أسعار الوقود الأحفوري بسبب الاستهلاك المنخفض القياسي في عام 2020.

>

تشمل أنواع الوقود الحيوي وقود الديزل الحيوي ، وهو بديل للنفط ، والديزل الأخضر ، المصنوع من الطحالب والنباتات الأخرى. تشمل الموارد المتجددة الأخرى الأكسجين والطاقة الشمسية. تستخدم الرياح والمياه أيضًا في إنتاج طاقة متجددة. على سبيل المثال ، تعمل طواحين الهواء على تسخير طاقة الرياح الطبيعية وتحويلها إلى طاقة.

## الاتجاه العالمي نحو الموارد المتجددة

أصبحت الموارد المتجددة نقطة محورية للحركة البيئية ، سياسياً واقتصادياً. تضع الطاقة التي يتم الحصول عليها من الموارد المتجددة ضغطًا أقل بكثير على الإمداد المحدود بالوقود الأحفوري ، وهو موارد غير متجددة. تكمن مشكلة استخدام الموارد المتجددة على نطاق واسع في أنها مكلفة ، وفي معظم الحالات ، هناك حاجة إلى مزيد من البحث لاستخدامها ليكون فعالاً من حيث التكلفة.

بالإضافة إلى الإمداد المحدود ، فإن مصادر الطاقة مثل الوقود الأحفوري تلحق الضرر بالبيئة عند حرقها وتسهم في ظاهرة الاحتباس الحراري. كان أول اتفاق دولي رئيسي للحد من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون والاحترار العالمي هو [بروتوكول كيوتو](/kyoto) ، الموقع في عام 1997. وفي الآونة الأخيرة ، اجتمعت القوى العالمية في باريس في عام 2015 للتعهد بخفض الانبعاثات والتركيز على زيادة الاعتماد على الموارد المتجددة للطاقة.

هناك العديد من الحوافز المصممة لتشجيع استخدام الطاقة البديلة. على سبيل المثال ، تفرض ضرائب الطاقة رسومًا إضافية على الوقود الأحفوري ، بحيث تكون أسعار الموارد المتجددة أكثر تنافسية وسيكون الناس أكثر ميلًا لاستخدام الطاقة المتجددة. تدعم [الصناديق الخضراء](/green_fund) ، ووسائل الاستثمار مثل الصناديق المشتركة ، الشركات الصديقة للبيئة والمستدامة من خلال الاستثمار فيها والمساعدة في تعزيز الوعي البيئي.

يبدو أن هذه الحوافز لها تأثير. وفقًا لإدارة معلومات الطاقة الأمريكية (EIA) ، في عام 2020 ، وفرت الطاقة المتجددة ما يقرب من 11.6 كوادريليون وحدة حرارية بريطانية (Btu). (واحد كوادريليون يساوي 1 متبوعًا بـ 15 صفراً). تمثل هذه الكمية من الطاقة 12٪ من إجمالي استهلاك الطاقة في الولايات المتحدة. استهلك قطاع الطاقة الكهربائية حوالي 56٪ من الطاقة المتجددة في الولايات المتحدة في عام 2020 ، وكان ما يقرب من 20٪ من توليد الكهرباء في الولايات المتحدة من مصادر الطاقة المتجددة.

شجعت حكومات الولايات والحكومات الفيدرالية المزيد من استهلاك الوقود الحيوي من خلال فرض متطلبات وحوافز لاستخدام الطاقة المتجددة. تتوقع EIA أن يستمر استهلاك الطاقة المتجددة في الولايات المتحدة في الزيادة حتى عام 2050.

## يسلط الضوء

- يتزايد الطلب على الموارد المتجددة مع استمرار نمو عدد السكان.

- تضع الطاقة من الموارد المتجددة ضغطا أقل على الإمداد المحدود للوقود الأحفوري ، والذي يعتبر موارد غير متجددة.

- يعد استخدام الموارد المتجددة على نطاق واسع أمرًا مكلفًا ، وهناك حاجة إلى مزيد من البحث حتى يكون استخدامها فعالًا من حيث التكلفة.

## التعليمات

### ما هو اتفاق باريس للمناخ؟

اتفاق باريس للمناخ هو اتفاق بين قادة أكثر من 180 دولة للحد من انبعاثات غازات الاحتباس الحراري والحد من زيادة درجة الحرارة العالمية إلى ما دون درجتين مئويتين (3.6 فهرنهايت) فوق مستويات ما قبل الصناعة بحلول عام 2100. وتهدف الاتفاقية بشكل مثالي إلى حافظ على الزيادات إلى أقل من 1.5 درجة مئوية (2.7 فهرنهايت). في 20 كانون الثاني (يناير) 2021 ، وقع الرئيس جو بايدن على أمر تنفيذي يعلن أن الولايات المتحدة ستعود للانضمام إلى اتفاقية باريس بعد انسحاب إدارة ترامب منها في 4 نوفمبر 2020.

### ما الذي يتم عمله لتشجيع استخدام الموارد المتجددة؟

هناك العديد من الحوافز المصممة لتشجيع استخدام الطاقة البديلة. على سبيل المثال ، تفرض ضرائب الطاقة رسومًا إضافية على الوقود الأحفوري ، بحيث تكون أسعار الموارد المتجددة أكثر تنافسية وسيكون الناس أكثر ميلًا لاستخدام الطاقة المتجددة. تدعم الصناديق الخضراء ، ووسائل الاستثمار مثل الصناديق المشتركة ، الشركات الصديقة للبيئة والمستدامة من خلال الاستثمار فيها والمساعدة في تعزيز الوعي البيئي.

### ما هو بروتوكول كيوتو؟

بروتوكول كيوتو هو اتفاقية دولية تهدف إلى الحد من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون (CO2) ووجود غازات الدفيئة (GHG) في الغلاف الجوي. كان المبدأ الأساسي لبروتوكول كيوتو هو أن الدول الصناعية بحاجة إلى تقليل كمية انبعاثات ثاني أكسيد الكربون. تم اعتماد البروتوكول في كيوتو ، اليابان في عام 1997 ، عندما كانت غازات الدفيئة تهدد بسرعة مناخنا ، والحياة على الأرض ، والكوكب نفسه.

