---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance,Homeowners Insurance,Insurancehealthmedical,Keyword Real Estate,Life Stage Starting out,Migrated,Migrated url Override,Topicpage
title: تأمين المستأجر
description: بصفتك مستأجرًا ، هل تعرف كيف تتم حماية ممتلكاتك الشخصية؟ إذا كنت تستأجر شقة أو عمارات سكنية أو منزلًا ريفيًا ، فمن المحتمل ألا تكون متعلقاتك الشخصية محمية في حالة الطوارئ ، مثل السطو أو الحريق أو تلف الدخان أو التخريب.
---

# تأمين المستأجر
## ما هو التأمين على المستأجرين ولماذا يجب أن أفكر فيه؟

** التأمين على المستأجرين ، الذي يشار إليه أيضًا باسم بوليصة HO-4 ، هو نوع من بوليصة التأمين على الممتلكات المصممة لتغطية ممتلكاتك الشخصية ، والتعرض للمسؤولية ونفقات المعيشة الإضافية إذا قمت باستئجار منزلك أو شقتك. ** قد تكون قادرًا على ذلك أضف تغطيات اختيارية حسب الحاجة لتخصيص وثيقتك حسب احتياجاتك.

في عام 2018 ، وهو أحدث عام تتوفر فيه البيانات ، تكلف بوليصة التأمين على المستأجرين 179 دولارًا فقط سنويًا ، في المتوسط ، وفقًا لمعهد معلومات التأمين (Triple-I). التأمين على المستأجرين ليس مطلوبًا من قبل ولايتك ، ولكن قد يطلب منك المالك أن يكون لديك بوليصة تأمين. حتى إذا لم يكن تأمين المستأجرين مطلبًا لك ، فقد تجد أن السياسة يمكن أن تكون مفيدة. يمكن أن تحميك التغطية التأمينية للمستأجرين من الإجهاد المالي أو الدمار في حالة حدوث خسارة مغطاة.

## ماذا يغطي تأمين المستأجرين؟

يمكن أن يغطي تأمين المستأجرين العديد من المواقف ، اعتمادًا على المصادقات التي تضيفها إلى وثيقتك. ومع ذلك ، فإن التغطيات الرئيسية في بوليصة تأمين المستأجرين هي:

- ** تغطية الممتلكات الشخصية: ** تم تصميم هذه التغطية لدفع ثمن متعلقاتك التالفة أو التالفة بعد الخسارة المغطاة. تشمل الممتلكات الشخصية المغطاة بشكل عام الأثاث والملابس والأدوات المنزلية وبعض الأجهزة الإلكترونية.

- ** تغطية المسؤولية: ** قد تدفع تغطية المسؤولية الخاصة بك الفواتير الطبية والرسوم القانونية إذا تم العثور على خطأ بسبب إصابات شخص ما أو تلف ممتلكات شخص ما.

- ** نفقات المعيشة الإضافية: ** إذا كنت غير قادر على العيش في منزلك أو شقتك المستأجرة بعد الخسارة ، فقد تساعد هذه التغطية في دفع تكلفة الفندق والنفقات الأخرى ، مثل خدمات الغسيل أو رعاية الحيوانات الأليفة. تغطية نفقات المعيشة تغطي الضروريات فقط. يجب أن تطلب من وكيل التأمين الخاص بك معرفة ما يتم تغطيته بالضبط عند شراء وثيقتك.

قد يكون لديك أيضًا خيار إضافة تغطيات إضافية ، مثل تغطية سرقة الهوية وتغطية مسؤولية الحيوانات الأليفة وتغطية [الممتلكات الشخصية المجدولة](/scheduled-personal-property) إلى وثيقتك. إذا لم تكن متأكدًا من التغطيات التي يجب أن تفكر فيها ، فقد يساعدك التحدث إلى وكيل مرخص.

تستبعد معظم سياسات المستأجرين أيضًا الأضرار التي لحقت بممتلكاتك الشخصية بسبب الزلازل [والفيضانات](/flood-insurance). بينما يمكن غالبًا شراء تغطية الزلزال كتأييد ، فقد تحتاج إلى شراء بوليصة منفصلة إذا كنت تعيش في منطقة عالية الخطورة. يتم تقديم التأمين ضد الفيضانات بشكل شائع كسياسة منفصلة ، على الرغم من أن عددًا قليلاً من الشركات تقدم موافقات أو تدرج هذا كخيار تغطية.

## ما هي تكلفة التأمين على المستأجرين؟

** تكاليف التأمين على المستأجرين ، في المتوسط ، حوالي 179 دولارًا سنويًا ، لكل Triple-I. ** ومع ذلك ، ستختلف تكلفة بوليصة تأمين المستأجرين بناءً على عدة عوامل ، بما في ذلك مقدار تغطية الممتلكات الشخصية التي تشتريها ، ومستوى المسؤولية التغطية التي تختارها ، والتغطيات الإضافية التي تختارها وسجل مطالبتك.

## ما هي الدول التي تقدم التأمين على المستأجرين؟

** يتوفر تأمين المستأجرين في جميع الولايات الخمسين وواشنطن العاصمة ** ومع ذلك ، قد يكون للولايات التي بها كثافة عالية من المستأجرين ، مثل كاليفورنيا ونيويورك ونيوجيرسي ، أسواق تأمين مستأجرين أكثر نشاطًا مع المزيد من الشركات والتأييد اختر من.

التأمين على المستأجرين ليس فقط لمن يستأجرون الشقق. المستأجرين في الشقق والمنازل لديهم أيضًا خيار شراء تأمين المستأجرين. في الولايات الأكثر دفئًا مثل فلوريدا وجورجيا ، قد يختار أصحاب المنازل تأجير منازلهم لجزء من العام إذا كانوا يعيشون في مكان آخر. يمكن للمستأجرين الذين يشغلون هذه المنازل أيضًا شراء بوالص تأمين على المستأجرين لتغطية ممتلكاتهم وتعرضهم للمسؤولية.

## ما هي الشركات التي تقدم التأمين على المستأجرين؟

هناك العديد من شركات التأمين على المستأجرين في السوق ، لكن خياراتك ستعتمد على الولاية التي تعيش فيها. ليست كل الشركات متاحة على الصعيد الوطني ، ولا تقدم جميع الشركات تأمينًا للمستأجرين في كل ولاية تعمل فيها. إذا كنت تبحث عن أفضل شركة تأمين للمستأجرين ، فقد ترغب في الحصول على عروض أسعار من هؤلاء المزودين:

- ** Geico: ** قد يرغب المستأجرون الذين يرغبون في التعامل مع سياساتهم رقميًا في التفكير في Geico. تمتلك الشركة أحد أكثر التطبيقات تقييمًا في الصناعة.

- ** تقدمية: ** إذا كنت تبحث عن سياسة قابلة للتخصيص بدرجة عالية ، فقد يكون التقدم خيارًا جيدًا. تقدم الشركة قائمة طويلة من التغطيات الاختيارية ، بما في ذلك احتياطي المياه والإصابات الشخصية.

- ** State Farm: ** قد يرغب المستأجرون الذين يبحثون عن تجربة وكالة شخصية في الحصول على عرض أسعار من State Farm. تمتلك الشركة أكثر من 19000 وكالة في جميع أنحاء البلاد.

## كيف يمكنني التوفير في تأمين المستأجرين؟

على الرغم من أن تأمين المستأجرين أقل تكلفة بشكل عام من تأمين أصحاب المنازل أو الشقق ، إلا أنه لا تزال هناك طرق لتقليل قسط التأمين الخاص بك.

- ** قم بتجميع وثائقك: ** إذا كان لديك أيضًا بوليصة تأمين على السيارات ، ففكر في تجميع تأمين المستأجرين الخاص بك مع شركة التأمين نفسها - فقد تحصل على خصم على كلتا الوثيقتين.

- ** تثبيت أجهزة الحماية: ** إذا كان لديك أجهزة إنذار دخان أو كاشف أول أكسيد الكربون أو نظام تنبيه بالغزو المنزلي ، فقد توفر المال على وثيقتك.

- ** ضع في اعتبارك طريقة الدفع: ** إذا كان بإمكانك دفع قسطك السنوي بالكامل ، فيمكنك توفير المال. إذا كنت بحاجة إلى الدفع على أقساط ، فإن العديد من الشركات تقدم خصومات إذا قمت بالتسجيل في السحب التلقائي.

- ** زيادة المبلغ المقتطع: ** المبلغ المقتطع هو المبلغ الذي ستدفعه من جيبك إذا قدمت مطالبة. بشكل عام ، كلما زادت نسبة الخصم ، انخفض قسط التأمين الخاص بك. فقط تأكد من اختيار مستوى يمكنك دفعه إذا قدمت مطالبة.

تختلف كل شركة تأمين ، لذا فإن مناقشة وثيقتك مع وكيل مرخص قد تساعدك في إيجاد طرق إضافية للادخار.

## أسئلة مكررة

### هل أحتاج حقًا إلى بوليصة تأمين على المستأجرين؟

يختلف وضع كل شخص وشراء أي نوع من بوليصة التأمين هو قرار فردي للغاية. التأمين على المستأجرين غير مطلوب بموجب القانون في أي ولاية ، ولكن للمالك الحق في مطالبة المستأجرين بشراء بوليصة. ومع ذلك ، حتى إذا لم تكن مطالبًا بتحمل التغطية ، فإن تأمين المستأجرين يقدم عادةً قدرًا كبيرًا من التغطية بتكلفة منخفضة نسبيًا. إذا كانت ميزانيتك ضيقة بشكل خاص ، فقد تتمكن من الاستفادة من الخصومات لخفض تكلفة بوليصة تأمين المستأجرين مع الاستمرار في الحصول على تغطيات قيمة.

### كيف تحصل على تأمين المستأجرين؟

تتمثل الخطوة الأولى للحصول على بوليصة تأمين المستأجرين في الحصول على عروض أسعار من عدة شركات تأمين. يمكنك عادةً القيام بذلك عبر الإنترنت أو عبر الهاتف ، أو يمكنك زيارة وكالة محلية. ستحتاج إلى تقديم اسمك وعنوانك وتاريخ ميلادك ، ويمكنك مناقشة احتياجات التغطية الخاصة بك مع ممثل. ستساعد هذه المعلومات في تحديد الخيارات ومستويات التغطية المناسبة لك. بمجرد اختيارك لعرض أسعار المستأجرين للشراء ، سيناقش الممثل الخطوات التالية. قد تحتاج إلى التوقيع على طلب ، وربما يتعين عليك سداد دفعة شهر واحد على الأقل.

### كيف أختار شركة تأمين المستأجرين؟

نظرًا لوجود العديد من شركات التأمين التي تقدم مستأجرين في السوق ، فقد لا تعرف من أين تبدأ البحث. قد يساعدك تحديد نوع التغطيات التي تحتاجها والميزات التي تريدها - مثل التطبيق الرقمي أو خدمة العملاء على مدار الساعة طوال أيام الأسبوع أو الوكيل المباشر - في العثور على شركات النقل التي تناسب احتياجاتك. يمكنك بعد ذلك طلب عروض أسعار من عدة شركات لمقارنة الأسعار والتغطيات والخصومات والميزات.

### ما نوع التأمين الذي أحتاجه إذا كنت أمتلك منزلًا مستأجرًا؟

إذا قمت بتأجير عقار ، فقد ترغب في النظر في سياسة سكن المالك. يغطي هذا النوع من السياسة هيكل المنزل والهياكل المنفصلة وأي ممتلكات شخصية توفرها للمنزل (مثل الأثاث). يجب أن يفكر المستأجرون في شراء بوليصة تأمين للمستأجرين ، لأن بوليصة سكن المالك لا توفر أي تغطية لممتلكات المستأجرين.

إذا كنت تدير إيجارًا لقضاء إجازة قصيرة الأجل ، فقد ترغب في التحدث مع وكيل التأمين الخاص بك للتأكد من أن لديك تغطية تأمينية كافية. من المحتمل ألا يحتاج مستأجرو الإيجارات قصيرة الأجل إلى بوليصة تأمين على المستأجرين. إذا كان لديهم بالفعل بوليصة تأمين لأصحاب المنازل أو أصحاب الشقق أو المستأجرين ، فيجب أن تنتقل تغطية ممتلكاتهم الشخصية إلى إيجار قصير الأجل ، تمامًا كما سينتقل إلى غرفة في فندق.

### هل تغطي بوليصة تأمين المستأجرين حيواناتي الأليفة؟

هذا يعتمد على الوضع. لا تُعتبر حيواناتك الأليفة عمومًا ممتلكات شخصية ، لذلك لا تغطي بوليصة تأمين المستأجرين الضرر أو الإصابة التي تلحق بحيواناتك الأليفة. لذلك ، أنت بحاجة إلى تأمين على الحيوانات الأليفة. ومع ذلك ، قد تغطي تغطية مسؤوليتك الضرر أو الإصابة التي تسببها حيواناتك الأليفة للآخرين. ومع ذلك ، غالبًا ما يتم استبعاد بعض سلالات الكلاب والحيوانات الغريبة ، ويمكن أيضًا استبعاد أي حيوان لا تفصح عنه لشركة التأمين الخاصة بك من التغطية. غالبًا ما تكون مناقشة حيوانك الأليف مع شركة التأمين الخاصة بك هي أفضل طريقة لتأكيد إرشادات شركة النقل الخاصة بك.

### هل التأمين على المستأجرين شائع؟

نعم ، التأمين على المستأجرين هو بوليصة مشتركة. يوجد حوالي 109 ملايين مستأجر في الولايات المتحدة ، ويتفق معظم الخبراء الماليين على أن تأمين المستأجرين هو عملية شراء حكيمة. بسبب انتشار المستأجرين في البلاد ، تقدم العديد من شركات التأمين المختلفة التأمين على المستأجرين.

