---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renting
title: ضبط الإيجارات
description: التحكم في الإيجارات هو برنامج حكومي يضع سقفاً للمبلغ الذي يمكن لمالك العقار أن يتقاضاه مقابل استئجار منزل أو تجديد عقد إيجار.
---

# ضبط الإيجارات
## ما هي مراقبة الإيجارات؟

التحكم في الإيجار هو برنامج حكومي يضع حدًا للمبلغ الذي يمكن للمالك طلبه لاستئجار منزل أو تجديد عقد إيجار. عادة ما يتم سن قوانين مراقبة الإيجارات من قبل البلديات ، وتتباين التفاصيل على نطاق واسع. تهدف جميعها إلى الحفاظ على تكاليف المعيشة في متناول السكان ذوي الدخل المنخفض.

الرقابة على الإيجارات ليست منتشرة في الولايات المتحدة. وفقًا لدراسة أجراها المعهد الحضري لعام 2019 ، فإن 182 بلدية في الولايات المتحدة لديها لوائح للتحكم في الإيجارات ، وجميعها موجودة في نيويورك أو نيوجيرسي أو كاليفورنيا أو ماريلاند أو واشنطن العاصمة.

في الواقع ، هناك 31 ولاية لديها قوانين تمنع أو تمنع الحكومات المحلية من سن تدابير مراقبة الإيجارات ، اعتبارًا من فبراير 2022.

ومع ذلك ، فقد تم إحياء قضية تنظيم الإيجارات في السنوات الأخيرة ، لا سيما في المدن والولايات حيث أدت تكاليف المعيشة المتصاعدة إلى جانب ركود الأجور إلى أزمة القدرة على تحمل تكاليف السكن للمقيمين ذوي الدخل المتوسط وكبار السن من ذوي الدخل الثابت.

أوريغون هي أول ولاية في الولايات المتحدة تسن قانون مراقبة الإيجارات على مستوى الولاية. يقيد القانون ، الذي تم توقيعه في مارس 2019 ، زيادة الإيجارات السنوية إلى 7٪ بالإضافة إلى الزيادة في مؤشر أسعار المستهلك.

## كيف تعمل مراقبة الإيجارات

يرجع تاريخ أقدم قوانين التحكم في الإيجارات في الولايات المتحدة إلى عشرينيات القرن الماضي ، وكانت في الغالب عبارة عن تجميد تام للإيجارات. أثبتت هذه بشكل عام أنها غير قابلة للتطبيق. في سبعينيات القرن الماضي ، ظهرت فكرة التحكم في الإيجارات مرة أخرى ، ولكن هذه المرة في شكل أكثر اعتدالًا يُطلق عليه غالبًا "تثبيت الإيجارات".

مدينة نيويورك ، على سبيل المثال ، لديها برنامجان للتحكم في الإيجارات:

- كان برنامج التحكم في الإيجارات الأقدم في طور الإنهاء التدريجي منذ عقود. لقد فرضت قيودًا صارمة على أسعار الإيجارات ، لكن المستأجرين الوحيدين الذين ما زالوا مشمولين بالقانون يعيشون منذ عام 1974 أو قبل ذلك في المباني التي تم تشييدها قبل عام 1947.

- ينظم برنامج تثبيت الإيجارات في حقبة السبعينيات الأسعار في حوالي نصف إيجارات المدينة. لا يمكن زيادة الإيجارات إلا لمدة عام أو عامين ، ويتم تحديد الزيادات المئوية المسموح بها من قبل مجلس إرشادات الإيجارات ، الذي يتم تعيين أعضاءه التسعة من قبل رئيس البلدية. القواعد والاستثناءات متاهة وتدار من قبل مجموعة من وكالات المدينة والدولة.

كثيرًا ما يُستشهد بتكلفة المعيشة المرتفعة في مدينة نيويورك كدليل كافٍ على أن التحكم في الإيجارات لا يعمل. متوسط الإيجار لشقة من غرفة نوم واحدة في مانهاتن كان 5،022 دولارًا لمبنى البواب و 3417 دولارًا لمبنى غير البواب اعتبارًا من مارس 2022.

> يجادل دعاة التحكم في الإيجارات مثل المعهد الحضري بأن تحديد الأسعار يسمح للأشخاص ذوي الدخل المعتدل وكبار السن من ذوي الدخل الثابت بالبقاء في منازلهم حيث يؤدي التحسين إلى ارتفاع الأسعار في كل مكان من حولهم.

>

## مزايا وعيوب مراقبة الإيجارات

لطالما كانت مراقبة الإيجارات مثيرة للجدل. إن لوائح مراقبة الإيجار في المدن اليوم هي الأكثر شيوعًا التي تنظم الزيادات في الأسعار لتجديد الإيجارات ، وليس المستأجرين الجدد. يمكن القول إن هذا له بعض الفوائد لأصحاب العقارات ، الذين يمكنهم تحصيل أي مبلغ يتحمله السوق على الشقق الشاغرة أو ، في أسوأ الأحوال ، الاحتفاظ بالمستأجرين الذين لديهم كل الحافز للبقاء في مكانهم ودفع الإيجار في الوقت المحدد.

تشمل الحجج الرئيسية ضد التحكم في الإيجارات ما يلي:

- تقلل مراقبة الإيجارات من المعروض من المساكن اللائقة ، حيث يفضل الملاك تحويل المبنى إلى شقق سكنية أو تكييفه للاستخدام التجاري بدلاً من الالتزام بقانون يحد من أرباحهم

- توقف الاستثمار في المساكن الإيجارية الجديدة

- صيانة المباني الخاضعة للتحكم الإيجاري متراخية أو معدومة بسبب ضعف العائد على الاستثمار لأصحاب العقارات

تشمل الحجج الرئيسية للتنظيم ما يلي:

- أسعار الإيجارات في العديد من المدن الأمريكية ترتفع بشكل أسرع بكثير من أجور الوظائف ذات الدخل المتوسط

- قد يمكّن التحكم في الإيجارات الأسر ذات الدخل المتوسط والأشخاص ذوي الدخل الثابت من العيش الكريم دون خوف من ارتفاع الإيجار الكارثي شخصيًا

- الأحياء أكثر أمانًا واستقرارًا مع وجود قاعدة من المقيمين لفترات طويلة في شقق الإيجار

## يسلط الضوء

- في مدينة نيويورك ، تعتبر الشقق التي يتم التحكم فيها عن طريق الإيجار من الأصول المرغوبة.

- أصبحت ولاية أوريغون أول ولاية في الولايات المتحدة تسن قانون مراقبة الإيجارات على مستوى الولاية في عام 2019.

- استقرار الإيجار يختلف عن التحكم في الإيجارات.

- ضبط الإيجارات أمر مثير للجدل. في الواقع ، هناك 31 ولاية لديها قوانين تمنع الحكومات المحلية من سن مثل هذه الإجراءات.

- تحدد معظم قوانين التحكم في الإيجارات المبلغ الذي يمكن للمالك زيادة الإيجارات على المستأجرين الحاليين.

## التعليمات

### ماذا يعني الإيجار الخاضع للرقابة؟

التحكم في الإيجار يشير إلى الشقة التي يكون إيجارها محددًا للمبلغ الذي يمكن للمالك تحصيله. يتم تحديد الحد الأقصى من خلال برنامج حكومي ، ويتم وضع قوانين التحكم في الإيجارات من قبل البلديات المحلية. ليست كل الولايات أو المدن لديها هذه القواعد في مكانها الصحيح. عندما يتم "التحكم" في الإيجار بهذه الطريقة ، لا يمكن للمالك رفع سعر الإيجار بشكل غير عادل من سنة إلى أخرى ، وقد يساعد ذلك في الحفاظ على بعض المساكن في متناول أولئك الذين لا يستطيعون تحمل تكلفة شراء منزل بسعر السوق أو أعلى من سعر السوق.

### كيف يمكنني الحصول على شقة خاضعة للتحكم الإيجاري؟

لسوء الحظ ، في معظم الحالات ، بما في ذلك في مدينة نيويورك ، ما لم يقم أحد أفراد الأسرة الذي يعيش في شقة خاضعة للإيجار بتمرير عقد الإيجار إليك ، فهي غير متاحة لعامة الناس ، والقواعد المتعلقة بتعاقب الشقة الخاضعة للإيجار يمكن أن يكون عقد الإيجار معقدًا.

### كيف أعرف ما إذا كانت شقتي خاضعة للتحكم في الإيجار؟

إذا كنت تعيش في شقة مسيطر عليها الإيجار ، فستعرف أن الشقة كانت ستنتقل إلى عائلتك المباشرة أو الممتدة.

