---
keywords: Business,Business Jargon
title: إيجار الحشد
description: إيجار الحشد عبارة عن مجموعة من الأشخاص الذين تم تعيينهم لإنشاء عمل تجاري أو مسيرة أو احتجاج أو أي مناسبة عامة أخرى تبدو مشغولة وشائعة ومدعومة جيدًا.
---

# إيجار الحشد
## ما هو تأجير الجماهير؟

إيجار الحشد عبارة عن مجموعة من الأشخاص الذين تم تعيينهم لجعل نشاطًا تجاريًا أو مسيرة أو احتجاجًا أو أي حدث عام آخر يبدو مشغولًا وشائعًا ومدعومًا جيدًا.

يتم توظيف حشد للإيجار في بعض الأحيان عند الافتتاح الكبير لمشروع جديد. يمكن أن تعطي مجموعات الحاضرين المهتمين الانطباع بأن المنتجات أو الخدمات التي تقدمها الشركة هي منتجات خاصة وتغري [عملاء حقيقيين](/customer) بالقدوم ومعرفة سبب كل هذا العناء. قد يستخدم المرشحون السياسيون "تأجير الحشود" لمحاكاة الاهتمام العام الواسع أو الدعم.

## كيف يعمل استئجار الحشد

تعتمد فعالية ريع الحشد على مبدأ القطيع العقلاني أو [غريزة القطيع](/herdinstinct). غالبًا ما يتخلى الأشخاص عن أبحاثهم أو معلوماتهم أو [أساسيات السوق الواضحة](/fundamentals) إذا بدا أن العديد من الأشخاص الآخرين يتبعون اتجاهًا ما. أفضل تلخيص لهذه الظاهرة هو بي تي بارنوم ، الذي قال ذات مرة إن "لا شيء يجتذب حشدًا مثل الحشد".

[التسويق](/marketing) [والترويج](/promotion) المتخصصة ووكالات التمثيل الجماهير للشركات والكيانات الأخرى مقابل رسوم. في حين أن أعضاء مجموعة إيجار الجمهور قد يدعمون بأنفسهم الشركة أو المنتج أو العلامة التجارية أو المرشح السياسي أو أي شيء آخر يتقاضون رواتبهم لتأييده ، فإنهم لا يقدمون دعمهم دون قيد أو شرط.

ترتبط ممارسة استخدام "إيجار الحشد" بممارسة "التسويق الماكر" ، حيث يتم إخفاء رسالة شركة أو منظمة لجعلها تبدو وكأنها نتاج حركة شعبية. اعتمادًا على الوظيفة والمكان والعميل والحجم ، تتكلف تكلفة استئجار الحشد عمومًا من 15 دولارًا للفرد في الساعة أو ما يقرب من 50 دولارًا لكل شخص لكل حفلة.

يتم تكليف المجندين الذين يتقاضون رواتبهم للمشاركة في إيجار الحشد بإظهار الحماس والمظهر والتعبير عن الأصالة. العديد منهم ممثلون محترفون ، وفي معظم الحالات ، سيُطلب منهم التوقيع على [اتفاقية إغلاق بدون](/nda) [قرص](/nda) (NDA) لحماية إخفاء هوية العميل ومنع الكشف المحرج عن أن دعمهم العام قد تم دفع ثمنه ولم يكن حقيقيًا.

## أمثلة من Rent-a-Crowd

### اعمال

يمكن أن يكون استئجار الحشد إستراتيجية جيدة للمساعدة في جذب عملاء جدد إلى باب الشركة. يمكن لتوظيف حشد من الناس محاكاة مظهر الإثارة ، وجعل الأعمال التجارية تبدو مشغولة ، ومنح العملاء المحتملين انطباعًا بأن العمل جيد. وهذا بدوره قد يثير فضول المارة أو غيرهم من المراقبين.

تخلق إحدى الشركات المستأجرة في كاليفورنيا تجربة تسوق شبيهة بالمشاهير للأفراد حيث يتم استخدام مجموعة فلاشية مستأجرة لمحاكاة المصورين المزيفين وغيرهم من المراقبين. كما تم استخدام Rent-a-Crds في المعارض التجارية لمحاكاة المشاركة حول منتج أو خدمة جديدة.

### السياسة

اشتهر إعلان الحملة الرئاسية لدونالد ترامب في عام 2015 باستخدام خدمات شركة تأجير جماعي. وظفت حملة ترامب ممثلين لمحاكاة الدعم العام لترشيحه ، وبحسب ما ورد دفع الأفراد 50 دولارًا للتعبير عن فرحتهم في الحدث .

مثل هذا التنظيم الدقيق للأحداث السياسية والاحتجاجية أمر شائع. عادة ما تدفع النقابات العمالية للعمال المؤقتين أو حتى المشردين للسير في طوابير الإضراب. في مسيرة الكبرياء في مدينة نيويورك في عام 2015 ، تم العثور على المتظاهرين المناهضين لزواج المثليين أعضاء في خدمة تأجير الجماهير .

## مزايا وعيوب "إيجار الحشد"

ليس من الصعب معرفة سبب نجاح أعمال تأجير الحشود. يميل الناس إلى التأثر بأقرانهم ويكونون أكثر ميلًا عمومًا للشراء والتعبير عن دعمهم للأشياء التي أكدها بالفعل أعضاء آخرون محترمون في المجتمع. عندما يتم توظيفه بشكل فعال ، يمكن أن يحول إيجار الحشود آفاق الأعمال أو الحركة السياسية بين عشية وضحاها.

ومع ذلك ، فقد جذبت هذه الظاهرة الكثير من النقد لأسباب مفهومة. يقول المشككون إن الحشود المستأجرة تخدع الجمهور ، وأن أي شخص يستخدمها يجب أن يعامل بشكل مريب. يعارض المؤيدون ذلك ، بحجة أن توظيف الحشود لا يختلف عن أي استراتيجية تسويقية أخرى.

لا يحب الناس عمومًا اكتشاف أنه قد تم خداعهم ، لذلك فمن المنطقي أن أي شخص يتم القبض عليه مع حشد من الناس قد يجد صحته موضع تساؤل. في حين أن بعض المرشحين السياسيين قد ينجحون في الحفاظ على سمعتهم سليمة على الرغم من استخدامهم لهذا الأسلوب التسويقي ، لا يتوقع الجميع أن يحالفهم هذا الحظ. في عالم السياسة والأعمال ، الثقة أمر بالغ الأهمية. قد يؤدي التعرض للخداع إلى عواقب وخيمة للغاية.

## يسلط الضوء

- إيجار الحشد عبارة عن مجموعة من الأشخاص المعينين لجعل نشاطًا تجاريًا أو تجمعًا أو احتجاجًا أو أي مناسبة عامة أخرى تبدو مشغولة وشائعة ومدعومة جيدًا.

- عادة ما يُطلب من المجندين ، وكثير منهم ممثلون محترفون ، التوقيع على اتفاقية عدم إفشاء (NDA) لمنع الكشف عن الحقيقة التي قد تكون ضارة ، والتي تم دفعها لهم مقابل تقديم الدعم.

- يمكن أن تساعد Rent-a-Crds في جذب عملاء جدد إلى باب النشاط التجاري ، بالإضافة إلى محاكاة الاهتمام العام الواسع أو دعم المرشحين السياسيين.

- تقدم شركات التسويق والترويج المتخصصة ووكالات اختيار الممثلين خدمات تأجير الحشد مقابل رسوم ، وغالبًا ما تتقاضى الشركات أو السياسيين 15 دولارًا لكل شخص في الساعة أو ما يقرب من 50 دولارًا لكل شخص لكل حفلة.

