---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renting
title: مصاريف الإيجار
description: نفقات الإيجار هي التكلفة التي تتكبدها شركة ما لاستخدام عقار كمكتب أو مصنع أو مخزن أو مساحة بيع بالتجزئة أو مساحة للاستخدام العام.
---

# مصاريف الإيجار
## ما هي مصاريف الإيجار؟

مصاريف الإيجار هي التكلفة التي تتكبدها شركة ما لاستخدام عقار أو موقع لمكتب أو مساحة بيع بالتجزئة أو مصنع أو مساحة تخزين. نفقات الإيجار هي نوع من [تكلفة التشغيل الثابتة](/fixedcost) أو تكلفة الامتصاص للأعمال التجارية ، على عكس المصروفات المتغيرة. غالبًا ما تخضع نفقات الإيجار لعقد لمدة عام أو عامين بين المؤجر والمستأجر ، مع خيارات للتجديد.

## فهم نفقات الإيجار

اعتمادًا على نوع العمل ، يمكن أن تكون مصاريف الإيجار جزءًا ماديًا من [نفقات التشغيل](/operating_expense) أو جزء ضئيل. بالنسبة لشركات البيع بالتجزئة التي لا تمتلك ممتلكات خاصة بها ، تعد نفقات الإيجار واحدة من نفقات التشغيل الرئيسية إلى جانب أجور الموظفين وتكاليف التسويق والإعلان.

عادة ما تنفق شركات التصنيع مبالغ منخفضة في حساب الإيجار كنسبة مئوية من إجمالي النفقات. يتم تضمين مصاريف الإيجار لعمليات التصنيع في [النفقات العامة للمصنع](/overhead) ، في حين يتم تحميل الإيجار غير المرتبط بالإنتاج - أي إيجار مساحة المكتب الإداري - على مصاريف التشغيل. في العقارات ، عادة ما يكون الموقع هو العامل الأكثر أهمية في سعر الإيجار.

بائع التجزئة الذي يرغب في الإقامة في منطقة رئيسية بها [حركة مرور كثيفة](/foot-traffic) أن يدفع مصاريف إيجار أعلى من تلك الخاصة بموقع ثانوي. الشركة المصنعة التي ترغب في استئجار مساحة المصنع أو المستودعات بالقرب من الموانئ أو خطوط النقل في المناطق الحضرية الكبرى ستواجه تكاليف إيجار أعلى من متوسط تكاليف الإيجار. يتم موازنة مقابل مصروفات الإيجار مقابل ميزة التواجد في منطقة رئيسية ، بالنسبة لتاجر التجزئة ، والقرب من نقاط إعادة الشحن ، بالنسبة للشركة المصنعة.

## إعتبارات خاصة

أدت زيادة شعبية التجارة الإلكترونية إلى قيام العديد من الشركات بإعادة التفكير في مقدار الأموال التي تنفقها على تأجير [العقارات التجارية](/commercialrealestate). تعمل بعض الشركات على تقليل عدد المتاجر التقليدية التي تعمل بها لتحويل المزيد من عملياتها إلى التسوق عبر الإنترنت. يصف " [Click and mortar](/click_and_mortar) " نموذج العمل الذي يجمع فيه تجار التجزئة بين العمليات عبر الإنترنت وغير المتصلة بالإنترنت في شكل موقع ويب ومتاجر فعلية لتلبية طلب المستهلكين.

يتغير الطلب على المساحات المكتبية أيضًا بسبب التقدم التكنولوجي حيث تدرك الشركات أن بإمكانها توظيف العمال عن بُعد من المنزل. من المزايا الواضحة للشركة تخفيض نفقات إيجار العقارات ، بينما يقول العديد من الموظفين إنهم يفضلون راحة العمل من المنزل.

## مثال من العالم الحقيقي لمصاريف إيجار العقارات

يمكن أن تتقلب نفقات إيجار العقارات لتجار التجزئة اعتمادًا على مجموعة متنوعة من العوامل ، مثل حالة الاقتصاد. على سبيل المثال ، تدير Signet Jewellers Limited (SIG) سلسلة من المتاجر في جميع أنحاء البلاد تحت الأسماء التجارية Kay Jewellers و Zales و Jared. في عام 2017 ، كشفت الشركة في ملاحظة على بياناتها المالية في ملف [10-K](/10-k) أن بعض عقود الإيجار التشغيلي تشمل زيادات في الإيجار محددة مسبقًا. يتم تحميل الزيادات على بيان الدخل على [أساس القسط الثابت على](/straightlinebasis) مدى فترة الإيجار ، بما في ذلك أي فترة بناء أو إجازات إيجارية أخرى.

يتم تحميل الإيجارات المحتملة والضرائب وصيانة المنطقة المشتركة على [الدخل عند](/incomestatement) [تكبدها](/incomestatement). يتم فصل الإيجارات العرضية - المبالغ المستندة إلى نسبة مئوية من المبيعات التي تزيد عن المستوى المحدد مسبقًا - عن الحد الأدنى للإيجار حتى تتمكن الشركة من تحديد متى يكون من المحتمل تكبد المصروفات والمبلغ الذي يمكن تقديره بشكل معقول. في السنة المالية 2017 ، تكبدت Signet حدًا [أدنى لمصروفات الإيجار](/minimum-lease-payments) قدره 524 مليون دولار ومصاريف إيجار طارئة قدرها 10 ملايين دولار ، أو ما يقرب من 28٪ من إجمالي نفقات التشغيل.

ومع ذلك ، في يونيو 2020 ، أعلنت Signet أنها ستبدأ في خفض نفقات إيجار العقارات بشكل كبير بسبب التأثير المالي للأزمة التي تطلبت من الشركة إغلاق متاجرها التقليدية في جميع أنحاء العالم مؤقتًا. بحلول مايو 2021 ، أعلنت الشركة أن مبيعات المتاجر في أمريكا الشمالية زادت بنسبة 117.2٪ مقارنة بالعام السابق وانخفضت المبيعات في القطاع الدولي بنسبة 12.2٪. نقطة مضيئة أخرى للشركة كانت أنه خلال نفس الفترة زادت مبيعات التجارة الإلكترونية بنسبة 113.4٪.

أعلنت الشركة عن خططها لإغلاق أكثر من 100 متجر بشكل دائم ، العديد منها في مراكز التسوق ، كجزء من [استراتيجيتها لإعادة التنظيم](/reorganization) في السنة المالية 2022 ، لكنها ستفتح 100 كشك. ستسرع الشركة جهودها في مجال تسوق المجوهرات الرقمية ، وستستمر في إشراك العملاء في المنزل من خلال تقنية الفيديو لإجراء استشارات تسوق افتراضية عن طريق المواعيد.

## يسلط الضوء

- مصروفات الإيجار هي التكلفة التي يدفعها النشاط التجاري لشغل عقار لمكتب أو مساحة بيع بالتجزئة أو مساحة تخزين أو مصنع.

- مع قيام المزيد من الأشخاص بالتسوق عبر الإنترنت ، قامت العديد من شركات البيع بالتجزئة بتحويل الأموال التي كانت تنفقها سابقًا على نفقات الإيجار لدعم التجارة الإلكترونية بدلاً من ذلك.

- بالنسبة لأعمال البيع بالتجزئة ، يمكن أن تكون نفقات الإيجار واحدة من أكبر نفقات التشغيل إلى جانب أجور الموظفين وتكاليف التسويق.

- من العوامل التي يمكن أن تؤثر على نفقات الإيجار الحاجة إلى موقع بالقرب من منطقة حضرية رئيسية أو موانئ أو خطوط مواصلات.

- بالنسبة لشركات التصنيع ، تعتبر مصاريف الإيجار المرتبطة بالإنتاج جزءًا من النفقات العامة للمصنع ، بينما يُعد إيجار المكتب الإداري جزءًا من نفقات التشغيل.

