---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: شركة تشغيل عقارات (REOC)
description: تشارك شركة تشغيل عقاري (REOC) في استثمارات عقارية وتداول في البورصة العامة.
---

# شركة تشغيل عقارات (REOC)
## ما هي شركة تشغيل العقارات (REOC)؟

الشركة العاملة في مجال العقارات (REOC) هي شركة مطروحة [للتداول العام](/publiccompany) تستثمر بنشاط في العقارات - العقارات التجارية بشكل عام. على عكس صناديق الاستثمار [العقاري](/reit) (REITs) ، تعيد شركات REOC استثمار الأموال التي تكسبها مرة أخرى في أعمالها وتخضع لضرائب شركات أعلى من صناديق الاستثمار العقاري.

## فهم الشركات العاملة في مجال العقارات (REOCs)

لدى المستثمرين عدد من الخيارات إذا كانوا يرغبون في تنويع ممتلكاتهم وإضافة [عقارات](/realestate) إلى [محافظهم](/portfolio). شراء العقارات هو أحد الخيارات ، ولكن يمكن أن يأتي بتكلفة كبيرة ومخاطرة هائلة. يجب أن يكون المستثمرون الذين يشترون العقارات - العقارات السكنية و / أو التجارية - قادرين على تحمل العبء المالي لشراء وصيانة العقارات بالإضافة إلى المخاطر والشكوك التي تأتي مع سوق الإسكان.

يمكن لشركات REOC حماية المستثمرين من بعض المخاطر التي تصاحب امتلاك [العقارات](/real-property). يمنحك امتلاك عدد قليل من الأسهم في إحدى هذه الشركات تعرضًا فوريًا لعدة أنواع مختلفة من العقارات التي يتم اختيارها بعناية ثم إدارتها من قبل فريق من الخبراء.

غالبية ممتلكاتهم هي [عقارات تجارية](/commercial-property) مثل متاجر البيع بالتجزئة والفنادق ومباني المكاتب ومراكز التسوق والمنازل متعددة العائلات. تستثمر العديد من شركات REOC أيضًا في العقارات وتديرها. على سبيل المثال ، قد تبيع الشركة أو تستأجر وحدات من منزل أو مبنى متعدد العائلات لأشخاص مختلفين ولكنها لا تزال تحافظ على وتكسب المال من الأماكن العامة مثل مواقف السيارات والردهات.

يتم تداول الأسهم في REOCs في البورصات تمامًا مثل أي شركة أخرى مطروحة للتداول العام. يمكن للمستثمرين شراء الأسهم من خلال [وسيطهم أو تاجر](/broker-dealer) مالي آخر. على الرغم من أنها تقضي على مخاطر حيازة الممتلكات المادية ، إلا أن شركات REOC تخضع لمخاطر سوق معينة بما في ذلك مخاطر أسعار الفائدة ، ومخاطر سوق الإسكان ، ومخاطر [السيولة](/liquidityrisk) ، ومخاطر [الائتمان](/creditrisk).

> تدفع شركات REOC ضرائب فيدرالية لأنها غير ملزمة بتوزيع أرباحها على المساهمين.

>

## REOCs مقابل REITs

على الرغم من أن كلاهما يستثمر في ممتلكات عقارية ، إلا أن هناك اختلافات وظيفية واستراتيجية بين REOCs و REITs. تمتلك الصناديق العقارية وتدير العقارات التي تدر [دخلاً](/income) من خلال الإيجارات أو الإيجارات. قد تكون هذه المساكن السكنية والفنادق وحتى خصائص [البنية التحتية](/infrastructure) مثل خطوط الأنابيب وأبراج الهواتف المحمولة. يمكن للمستثمرين اختيار شراء الأسهم في ثلاثة أنواع مختلفة من صناديق الاستثمار العقاري - صناديق الاستثمار العقاري المتداولة ، وصناديق الرهن العقاري ، والصناديق العقارية الهجينة.

يتم تنظيم REOCs بطريقة تسمح لهم بإعادة استثمار [أرباحهم](/earnings) في الشركة بدلاً من توزيعها على [المساهمين](/shareholder). على هذا النحو ، يمكنهم توسيع ممتلكاتهم عن طريق شراء عقارات جديدة أو إعادة الأموال إلى ممتلكاتهم الحالية لتحسينها. يمكنهم أيضًا استخدام الأرباح لشراء عقارات جديدة لغرض صريح لبيعها مرة أخرى في وقت لاحق. القدرة على إعادة استثمار أرباحها تعني أن شركات REOC لا تحصل على معاملة ضريبية مواتية ، لذا فهي تدفع ضرائب أعلى من صناديق الاستثمار العقاري.

من أجل التأهل كصندوق REIT ، يجب على الشركات تلبية متطلبات معينة. وتشمل هذه - من بين أمور أخرى - استثمار ما لا يقل عن 75٪ من [أصولهم](/asset) في العقارات وتوزيع ما لا يقل عن 90٪ من أرباحهم على [مالكي الوحدات](/unitholder). في المقابل ، تحصل صناديق الاستثمار العقاري على معاملة ضريبية مواتية. ضرائب الشركات على صناديق الاستثمار العقارية أقل بكثير من تلك المفروضة على شركات REOC لأنها معفاة من [الضرائب الفيدرالية](/taxation).

تميل صناديق الاستثمار العقاري إلى استثمار وشراء العقارات التي تحد من مقدار المخاطر المرتبطة ببعض العقارات التجارية بسبب الوضع الضريبي الخاص الذي تتمتع به. تميل استراتيجيات الاستثمار الخاصة بهم إلى أن تكون طويلة الأجل. هذا يعني أن صناديق الاستثمار العقاري لا تشتري [العقارات الاستثمارية](/investment-property) من أجل بيعها في المستقبل بنفس الطريقة التي تقوم بها بعض شركات REOC.

## يسلط الضوء

- يمكن لشركات REOC إعادة استثمار أرباحها في الأعمال التجارية بدلاً من توزيعها على مالكي الوحدات بالطريقة نفسها التي تُجبر صناديق الاستثمار العقاري على القيام بها.

- تمتلك REOCs القدرة على تحقيق آفاق نمو أكبر من صناديق الاستثمار العقاري ، لكنها قد لا تولد نفس القدر من الدخل الفوري.

- شركة تعمل في مجال العقارات (REOC) تشارك في استثمارات عقارية وتتداول في البورصة العامة.

