---
keywords: Investing,Markets
title: سعر إعادة العرض
description: سعر إعادة العرض هو السعر الجديد المحدد لإعادة بيع الديون إلى السوق الثانوية ، والذي يحدده المكتتب.
---

# سعر إعادة العرض
## ما هو سعر إعادة العرض؟

سعر إعادة العرض هو السعر الذي تقوم به [نقابة الاكتتاب](/syndicate) في [إصدار دين](/debt-issue) بإعادة بيع السندات أو أوراق الاكتتاب إلى المستثمرين العموميين بعد استلامها في السوق الأولية مباشرة من المُصدرين. ستقوم النقابة بشراء السندات بمبلغ محدد من الشركة المصدرة وإعادة طرح السندات أو الأوراق المالية للجمهور ، عادة بسعر مختلف.

## شرح سعر إعادة العرض

يجوز لبنك استثمار الاكتتاب تسهيل إصدار الديون من خلال الموافقة على الشراء المباشر لجميع السندات أو الأوراق المالية بسعر يساوي أو أقل من [القيمة الاسمية](/parvalue) ، في ما يسمى معاملة [السوق الأولية .](/primarymarket) إن قيام [الضامنين](/underwriter) بشراء إصدار السندات بالكامل ، بدلاً من تمرير البيع على الفور للجمهور ، يزيل مخاطر الشركة المتمثلة في عدم بيع الإصدار بأكمله. سيقوم [المصرفي الاستثماري](/investmentbanker) بعد ذلك بإعادة بيع السندات للمستثمرين العموميين بسعر إعادة العرض في [السوق الثانوية](/secondarymarket) ، والذي قد يكون أعلى (بعلاوة) أقل بقليل (بسعر مخفض) من القيمة الاسمية.

في إصدار تسلسلي ، وهو الأكثر شيوعًا [لسندات الالتزام العام البلدية (GO)](/generalobligationbond) ، غالبًا ما تكون السندات الأولى التي تستحق الاستحقاق بعلاوة مع معدل قسيمة أعلى. تُباع السندات الأخيرة التي تستحق في العرض أحيانًا بخصم ، ولكنها تحمل سعر قسيمة أقل.

## كيف تعمل أسعار إعادة العرض

قبل بيع السندات أو الأوراق المالية للجمهور ، تحتاج الشركة أولاً إلى مصرفي استثماري لتأمين الإصدار. وظيفة المكتتب هي زيادة رأس مال الشركة المصدرة. يحقق الضامن ذلك عن طريق شراء الأوراق المالية من الشركة المصدرة بسعر محدد مسبقًا وإعادة بيعها للجمهور لتحقيق ربح. سعر إعادة العرض هو سعر إعادة البيع.

في معظم الحالات ، تتولى شركة مصرفية استثمارية واحدة الدور القيادي في إعداد الاكتتاب العام أو إصدار السندات. تُعرف هذه الشركة الرائدة باسم ضامن الاكتتاب الإداري ، وغالبًا ما تشكل [نقابة اكتتاب](/underwriter-syndicate) للمشاركة في البيع. هذه النقابة ، بدورها ، قد تجمع مجموعة أكبر من الوسطاء والتجار للمساعدة في توزيع الإصدار الجديد. تأتي أرباحهم من رسوم الاستشارات ، وهي نسبة مئوية من حجم الطرح ، والفرق بين سعر الشراء وسعر إعادة العرض.

## عروض إعادة عروض الأسعار الثابتة

إعادة عرض السعر الثابت هي ممارسة للاكتتاب الجماعي يتم فرضها بقوة في الولايات المتحدة ، حيث توافق البنوك الاستثمارية المكتتب فيها على بيع السندات للمستثمرين بسعر لا يقل عن السعر المتفق عليه. عادة ما يستخدم مخطط التسعير هذا للبيع للمستثمرين المؤسسيين. السعر الثابت متاح عادة لمدة 24 ساعة بعد بدء العرض. هذه الممارسة تضمن الشفافية في السوق الأولية. يعرف المستثمرون أنهم لا يستطيعون الحصول على السندات بسعر أرخص من تاجر آخر أثناء طرح المشكلة. بالنسبة للمُصدر ، تتميز طريقة إعادة عرض السعر الثابت بميزة رسوم الاكتتاب المنخفضة.

## يسلط الضوء

- قد توافق البنوك وشركات اكتتاب الأوراق المالية الأخرى على شراء جميع عروض المُصدر ، وعادة ما يكون ذلك بخصم كبير على القيمة الاسمية.

- قد يحاول البنك أو الضامن فيما بعد بيع بعض أو كل ذلك العرض في السوق الثانوية بسعر إعادة العرض.

- قد يكون إعادة العرض أعلى أو أقل أو بنفس سعر سعر الطرح الأولي اعتمادًا على ظروف السوق السائدة والوضع المالي للمُصدر في ذلك الوقت - على الرغم من أن هدف المكتتب هو الحصول على سعر أعلى مما هو عليه دفعوا مباشرة.

- سعر إعادة العرض هو نقطة السعر التي يقدم عندها البنك الاستثماري السندات أو الأوراق المالية الأخرى التي اشتراها بنفسه مباشرة من المُصدر للجمهور.

