---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: معدل الإحلال
description: معدل الاستبدال هو النسبة المئوية لدخل العامل قبل التقاعد الذي يدفعه برنامج التقاعد عند التقاعد.
---

# معدل الإحلال
## ما هو معدل الاستبدال؟

معدل الاستبدال هو النسبة المئوية لدخل العامل قبل التقاعد الذي يدفعه برنامج معاش بعد تقاعد العامل. في أنظمة المعاشات التقاعدية التي تدفع للعمال [دفعات مختلفة إلى حد كبير بناءً على](/payout) [دخولهم](/income) المختلفة ، يعد معدل الاستبدال مقياسًا شائعًا يمكن استخدامه لتحديد فعالية نظام المعاشات التقاعدية.

بشكل عام ، معدل استبدال التقاعد هو النسبة المئوية من دخل الشخص قبل التقاعد الذي سيحتاجه الشخص للحفاظ على المستوى المعيشي المطلوب بعد التقاعد. يجب أن يستند الحساب إلى جميع مصادر الدخل بما في ذلك الضمان الاجتماعي والمعاشات التقاعدية وخطة مدخرات التقاعد وأي مصادر أخرى.

## فهم معدلات الاستبدال

معدل الاستبدال ، الذي يشار إليه أيضًا باسم معدل استبدال الدخل ، يعمل كطريقة لقياس النسبة المئوية للدخل الحالي للعامل التي يمكن توقع أن تنتجها خطة تقاعد معينة قائمة على المعاشات التقاعدية.

يتم ذكر معدلات الاستبدال بشكل شائع في الجدل الدائر حول نظام [الضمان الاجتماعي في الولايات المتحدة](/socialsecurity). بموجب قانون الضمان الاجتماعي ، يجب أن تستهدف معدلات الاستبدال حوالي 40٪ من معدل الاستبدال للمتقاعدين العاديين. نظرًا لأن بعض العمال لديهم خطط تقاعد أو مزايا تتجاوز مزايا الضمان الاجتماعي ، فقد يكون معدل الاستبدال هذا جزءًا واحدًا فقط من الأموال المتاحة عند التقاعد.

تختلف احتياجات استبدال الدخل من فرد لآخر. يتطلب المبلغ تحليلاً لمستوى المعيشة الذي يرغب الشخص في الحفاظ عليه وفهمًا للتكاليف المطلوبة للحفاظ على هذا المعيار. على سبيل المثال ، إذا حصل موظفان على نفس الراتب السنوي البالغ 100000 دولار ، لكن أحدهما يتطلب 45000 دولار سنويًا للحفاظ على مستوى المعيشة المطلوب بينما يتطلب الآخر 60 ألف دولار ، فإن معدلات الاستبدال لهؤلاء الأفراد ستكون 45٪ و 60٪ على التوالي.

## معدلات الاستبدال والمعاشات التقاعدية

توفر خطط التقاعد ، التي يشار إليها أيضًا باسم خطط المزايا المحددة ، ميزة محددة للموظفين. غالبًا ما تستند هذه الحسابات إلى عدد السنوات التي عمل فيها كل موظف في المؤسسة ، مما يسمح بنسبة معينة من رصيد معدل الاستبدال لكل سنة من الخدمة.

عند التقاعد ، يمكن للموظف المؤهل الحصول على مزايا محسوبة على أساس معدل الاستبدال الإجمالي المكتسب مقارنة بمتوسط الراتب السنوي المستلم خلال فترة زمنية معينة.

في حين يمكن تقديم هذه الأنواع من المعاشات التقاعدية من قبل مجموعة متنوعة من المنظمات ، إلا أنها أكثر شيوعًا اليوم في القطاع العام ، مثل موظفي الحكومة ، بدلاً من القطاع الخاص.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تكون معدلات الاستبدال أقل من 100٪ حيث يُعتقد أن الأفراد الأكبر سنًا لديهم تكاليف ونفقات معيشية أقل ، مثل الرهن العقاري أو الأطفال الذين يجب تربيتهم.

- يشير معدل الاستبدال إلى النسبة المئوية لدخل العمل السنوي للفرد الذي يتم استبداله بدخل التقاعد عند التقاعد.

- قد يساهم الضمان الاجتماعي في الولايات المتحدة جنبًا إلى جنب مع المعاشات التقاعدية الخاصة والسحوبات من حسابات التقاعد المؤهلة مثل خطط 401 (k) في معدل استبدال الفرد.

