---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: تقرير العملات
description: عملة التقارير هي العملة المستخدمة في البيانات المالية للكيان بهدف استخدام عملة واحدة فقط لتسهيل الفهم.
---

# تقرير العملات
## ما هي عملة التقارير؟

عملة التقارير هي العملة [التي يتم بها إعداد التقارير](/currency) المالية للمنشأة أو غيرها من المستندات المالية. يؤدي اختيار عملة واحدة لإعداد التقارير إلى تسهيل فهم المستندات المالية بشكل عام.

غالبًا ما تكون العملة المستخدمة هي عملة البلد الذي تم تسجيل الشركة الأم فيه قانونيًا.

## فهم عملة التقارير

العديد من الشركات الكبيرة لديها عمليات في بلدان مختلفة ، الأمر الذي يتطلب غالبًا القيام بأعمال تجارية بمجموعة متنوعة من العملات. عندما يكون هذا هو الحال ، فإن عملة المكتب الرئيسي للشركة أو الشركة الأم حيث يتم إعداد البيانات المالية تعتبر عملة التقارير.

يجب أن تقوم المواقع الفرعية أو الشركات التابعة الأخرى التي تستخدم عملات مختلفة ، يشار إليها بالعملة المحلية ، في أدائها اليومي بتحويل بياناتها المالية إلى عملة التقارير بحيث يمكن توحيد البيانات. يتم تحقيق ذلك باستخدام إما طريقة السعر [الزمني](/temporalmethod) أو [الحالي](/currentratemethod) للتحويل وغالبًا ما يشار إليها باسم ترجمة العملات الأجنبية.

لتجميع التقارير المالية للشركات متعددة العملات ، يجب على المحاسبين تحويل العملات الأجنبية إلى عملة تقارير واحدة بسعر [الصرف الحالي](/exchangerate). لتوحيد هذه العملية ، هناك مجموعة متنوعة من اللوائح المحاسبية التي تنص على منهجية موحدة لتنفيذ هذا التحويل. هذا يساعد على زيادة [الشفافية](/transparency) التي يتم بها تقديم هذه التقارير المالية.

## مثال على عملة التقارير

ExxonMobil هي شركة نفط كبيرة تمارس الأعمال التجارية في جميع أنحاء العالم. يقع مقرها الرئيسي في الولايات المتحدة ولكن لديها العديد من الشركات التابعة المنتشرة على مستوى العالم ، مثل Esso Australia و Mobil Produc Nigeria. ستدير Esso Australia أعمالها بالدولار الأسترالي وستقوم شركة Mobil Produce Nigeria بإجراء أعمالها في النيرة النيجيرية.

عندما تعد ExxonMobil بياناتها المالية ، سيتطلب الأمر أن تقوم كل من Esso Australia و Mobil Produc Nigeria بتحويل أرقامهما المالية إلى دولارات أمريكية ، لأنها عملة الولايات المتحدة ، حيث يقع المقر الرئيسي لشركة ExxonMobil. الدولار الأمريكي هو عملة التقارير. إذا أبلغت Esso Australia عن مليون دولار أسترالي ، فستحول ذلك مليون دولار أسترالي إلى دولار أمريكي ، أي ما يقرب من 750 ألف دولار. عندئذ تستخدم إكسون موبيل مبلغ 750 ألف دولار في تقاريرها المالية الموحدة.

نظرًا لأن الولايات المتحدة تلتزم [بمبادئ المحاسبة المقبولة](/gaap) [عمومًا](/gaap) (GAAP) ، سيتعين على ExxonMobil اتباع إرشادات GAAP بشأن ترجمة العملات الأجنبية ، الأمر الذي يتطلب استخدام سعر الصرف الفوري أو متوسط سعر الفترة المعنية التي تعتبر التقريب الوثيق. سيكون هذا للبنود النقدية ، في حين أن البنود غير النقدية ستتم بسعر صرف تاريخي.

## يسلط الضوء

- بموجب مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً في الولايات المتحدة ، بالنسبة للعناصر النقدية ، يجب استخدام سعر الصرف الفوري عند تحويل العملات.

- عملة التقارير هي العملة التي ستقدم بها الشركة بياناتها المالية.

- يجب أن تكون عملة التقارير عملة واحدة ، مما يسهل فهم المستندات المالية ومتابعتها.

- يمكن ترجمة العملات الأجنبية من خلال طريقة السعر الزمني أو الحالي.

- إذا كانت الشركة تعمل بعملات أخرى أو لديها شركات تابعة في بلدان أخرى ، فيجب تحويل العملات المختلفة المستخدمة إلى عملة التقارير.

