---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: إعادة تسعير
description: إعادة التسعير هي تبادل خيارات أسهم الموظفين التي لم تعد في المال للخيارات الموجودة حاليًا في المال.
---

# إعادة تسعير
## ما هو Repice؟

تتضمن إعادة التسعير تبادل [خيارات أسهم الموظفين التي لا قيمة لها](/eso) للحصول على خيارات جديدة ذات قيمة جوهرية. هذه ممارسة شائعة للشركات للاحتفاظ أو تحفيز المديرين التنفيذيين وغيرهم من الموظفين ذوي القيمة العالية عندما تنخفض قيمة أسهم الشركة إلى أقل من [سعر الممارسة](/exerciseprice) أو نقطة التعادل للخيارات الصادرة في برنامج الحوافز الأصلي.

## فهم Repice

في حين أن إعادة التسعير ليست جديدة ، فقد أصبحت حدثًا شائعًا بعد انفجار فقاعة الإنترنت في عام 2000 ومرة أخرى في أعقاب الأزمة المالية في 2008-2009 حيث شهدت أسعار العديد من الأسهم هبوطًا عميقًا في السوق. مع انخفاض أسعار أسهم الشركة بشكل حاد ، وجدت خيارات أسهم الموظفين نفسها تحت الماء ، مما يعني أن [أسعار إضرابها](/strikeprice) ارتفعت فوق أسعار السوق الحالية.

> تقدم العديد من الشركات المبتدئة أسهم للموظفين كحافز للتوظيف.

>

على سبيل المثال ، قد تكون الشركة قد أصدرت خيارات أسهم للموظفين يمكن ممارستها بسعر 30 دولارًا بعد [فترة الاستحقاق](/vesting) ، عندما يتم تداول الأسهم بسعر 35 دولارًا. منح هذا الخيار أصحاب الحق في شراء أسهم بسعر 30 دولارًا بغض النظر عن سعر السوق في المستقبل. ومع ذلك ، لن يوافق أحد على شراء السهم بسعر 30 دولارًا إذا انخفض إلى 25 دولارًا للسهم في السوق المفتوحة.

لذلك ، للاحتفاظ بالمديرين التنفيذيين والموظفين ذوي القيمة العالية وتحفيزهم ، استعادت الشركات بشكل أساسي خيارات الأسهم التي لا قيمة لها وأصدرت خيارات جديدة. من المحتمل أن يتم ضرب الخيارات الأحدث بالقرب من السعر الحالي لسعر السهم أو أقل بقليل. هذا ، في الواقع ، يعادل الخيار القياسي الذي يكون خارج نطاق المال (OTM). هذه قضية مهمة حيث وافق العديد من الموظفين الكرام على تخفيضات كبيرة في الأجور من الوظائف السابقة عند الانضمام إلى شركات جديدة. هذا صحيح ، خاصة بالنسبة للشركات الناشئة. الأمل هو أن يقوم الموظف بتعويض الفرق عدة مرات مع ارتفاع سعر سهم الشركة.

## إعتبارات خاصة

غيرت بعض الشركات برامج الحوافز الخاصة بها لمنح الأسهم المقيدة بدلاً من خيارات الأسهم. أصدر آخرون خيارات تحولت على الفور إلى أسهم لإزالة عدم اليقين في المستقبل. يعتمد المسار الذي تسلكه الشركة على مشكلات الضرائب وإعداد التقارير التي تنفرد بها. ستؤدي إعادة التسعير إلى زيادة نفقات الخيار التي يجب على الشركة خصمها من [صافي الدخل](/netincome).

أيضًا ، يجب أن تستخدم خيارات الأسهم الجديدة الممنوحة القيمة السوقية العادلة الحالية للسهم الأساسي باعتبارها "إضرابًا". بالنسبة للشركات المملوكة للقطاع الخاص ، يجب على مجلس الإدارة تحديد قيمة جديدة للأسهم العامة للشركة ، وهذا يؤثر بشكل مباشر على جميع المساهمين الحاليين.

بموجب قواعد [مجلس معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB) ، عندما تقوم الشركة بإلغاء خيار سهم موجود ومنح خيار جديد "ستة أشهر ويوم" بعد ذلك ، فإنه من الناحية الفنية لا يعد إعادة تسعير. لذلك ، فإنه يتجنب المعالجة المحاسبية المتغيرة. خلال تلك الفترة الزمنية بين الإلغاء والمنح الجديد ، يتعهد الموظف فقط بأنه سيحصل على الخيارات الجديدة.

هناك طريقة أخرى تسمى "مقايضة الأسهم المقيدة" ، حيث تقوم الشركة بإلغاء خيارات الأسهم تحت الماء (التي لا قيمة لها) واستبدالها بمخزون مقيد فعليًا.

أخيرًا ، قد تصدر الشركة خيارات أسهم إضافية ، مع ترك الخيارات الأصلية في مكانها. وهذا ما يسمى "منحة المكياج". هذا يعرض المساهمين الحاليين لخطر [التخفيف الإضافي](/dilution) في حالة ارتفاع سعر السهم ، مما يعيد الخيارات الأصلية تحت الماء إلى المال.

## يسلط الضوء

- تحدث إعادة التسعير عندما تقاعد الشركة من خيارات أسهم الموظفين التي أصبحت خارج نطاق المال مع خيارات جديدة ذات سعر إضراب أقل.

- قد يكون لإعادة التسعير آثار ضريبية على كل من الشركة المصدرة والمتلقين.

- يتم ذلك عندما ينخفض سعر سهم الشركة إلى ما دون سعر ممارسة إصدار خيارات الأسهم الأصلية للموظفين.

- من خلال إعادة التسعير ، تستبدل الشركة بفعالية الخيارات التي لا قيمة لها الآن بخيارات لها قيمة من أجل الحفاظ على كبار المديرين أو الموظفين الرئيسيين.

## التعليمات

### لماذا تقوم الشركات بإعادة تسعير خيارات الأسهم؟

تعتبر خيارات الأسهم حوافز لجذب المواهب عالية الجودة إلى الشركة ، وكذلك للاحتفاظ بالمواهب عالية الجودة ، وفي كثير من الحالات ، تحفيز الموظفين. عندما تصبح قيمة خيارات الأسهم عديمة القيمة بسبب التغيرات السلبية في الاقتصاد ، ستقوم الشركات بإعادة تسعير خيارات الأسهم لإعادة القيمة إليها.

### هل يمكنك إعادة تسعير خيارات الأسهم؟

نعم ، يمكن إعادة تسعير خيارات الأسهم. هناك العديد من الطرق لإعادة تسعير خيارات الأسهم ، بما في ذلك خفض سعر التمرين إلى سعر السوق الحالي للخيارات المعلقة. هناك طريقة أخرى تتمثل في إلغاء الخيارات المعلقة تمامًا واستبدالها بخيارات في متناول اليد.

### هل يمكنك ممارسة خيارات المخزون تحت الماء؟

نعم ، من الناحية الفنية ، يمكنك ممارسة خيارات الأسهم تحت الماء ولكن لا يوصى بذلك ، لأنك ستدفع مقابل الأسهم أكثر من سعر السوق الحالي. على سبيل المثال ، إذا كان سعر التمرين الخاص بك هو 15 دولارًا وكان سعر السوق الحالي للسهم هو 12 دولارًا ، فستدفع للأسهم أكثر مما تستحق إذا مارستها. علاوة على ذلك ، فإن ممارسة الخيارات تحت الماء لا تسمح بأي مزايا خسارة ضريبية.

