---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: فرصة إعادة التسعير
description: فرصة إعادة التسعير هي تغيير في بيئة السوق يسمح بإعادة تقييم قيمة الاستثمار.
---

# فرصة إعادة التسعير
## ما هي فرصة إعادة التسعير؟

فرصة إعادة التسعير هي تغيير في بيئة السوق يسمح بإعادة تقييم قيمة الاستثمار. يمكن أن يحدث هذا مع الأسهم أو [الأصول أو](/bond) [أنواع](/bond) أخرى من الاستثمارات. التغيير الذي يعجل فرصة إعادة التسعير يختلف. تؤثر التغييرات في أسعار الفائدة ، على سبيل المثال ، على كل نوع من الأصول تقريبًا ويمكن أن تخلق فرصًا لإعادة التسعير في البنوك وأسواق رأس المال على وجه الخصوص.

## فهم فرص إعادة التسعير

قد تكون التغييرات التي تؤدي إلى فرصة إعادة التسعير خاصة بالشركة أو بقطاع معين أو على مستوى السوق. في بعض الحالات ، يتم استخدام مصطلح فرصة إعادة التسعير كطريقة أكثر ليونة للإشارة إلى المواقف التي شهدت فيها الأصول تدهورًا في [أساسياتها](/fundamentals).

على سبيل المثال ، كان انهيار أسعار النفط في عام 2014 فرصة لإعادة التسعير لقطاع النفط المنبع بأكمله. وبينما كانت أسعار النفط مرتفعة ، كانت حتى الشركات ذات الميزانيات العمومية الضعيفة والتكلفة المرتفعة للبرميل تشهد أرباحًا. عندما انهارت الأسعار ، كان قطاع كبير من السوق ينتج لتغطية الفواتير بدلاً من زيادة الأرباح. أدت فرصة إعادة التسعير هذه إلى قيام العديد من المستثمرين بتقليل تعرضهم لقطاع الطاقة ، وهو الأمر الذي ظهر بوضوح في الصناديق المتداولة في البورصة مثل Vanguard's Energy ETF (VDE) التي انخفضت بنسبة 45 ٪ من يوليو 2014 ويناير 2016 .

## فرص إعادة التسعير الخاصة بالصناعة

في الأعمال التجارية ، هناك استخدامان إضافيان لفرصة إعادة التسعير. في البيع بالتجزئة والمبيعات ، يتم إنشاء فرصة إعادة التسعير عندما يكون الطلب على منتج أقل بكثير أو أعلى من المتوقع. عندما يكون الطلب أعلى من المتوقع ، يمكن إعادة تسعير المنتج أعلى لجني المزيد من الأرباح. عندما يكون الطلب أقل من المتوقع ، يمكن إعادة تسعير المنتج لأسفل لتشجيع المزيد من المبيعات. عادةً ما تكون المنتجات المعنية عبارة عن سلع مادية لها مدة صلاحية أو تكلفة مخزون أو تأخر في الإنتاج يجعل التسعير الدقيق للحجم المتاح مهمًا للبائع.

في القطاع المصرفي ، فرص إعادة التسعير هي الفترات التي تكون فيها الأصول والخصوم الحساسة لسعر الفائدة جاهزة للتعديل. تحصل البنوك على دخل من الفوائد ، لذلك يتقلب دخلها مع التغيرات في أسعار الفائدة. عند إصدار قروض أو بيع شهادات إيداع ، يقومون بتضمين فرص إعادة التسعير في العقود للسماح بالتعديل الدوري. يساعد هذا في تقليل مخاطر ارتفاع أو انخفاض سعر الفائدة بطريقة تؤثر سلبًا على عائد البنك. يمكن للبنك تقليل مخاطر أسعار الفائدة الخاصة به وزيادة [صافي دخل الفائدة إلى الحد الأقصى عن](/net-interest-income) طريق تقليل الفروق بين أصوله ، مثل [الرهون العقارية القابلة للتعديل](/arm) ، والتزاماته ، مثل معدل الفائدة الذي يدفعه على ودائع العملاء أو شهادات الإيداع ، كلما ظهرت فرص إعادة التسعير الدورية هذه على المنتجات.

