---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: تكلفة الاستنساخ
description: تشير تكلفة الاستنساخ إلى التكاليف المرتبطة بإعادة إنتاج أصل أو عقار بنفس مواصفات الممتلكات المؤمن عليها بناءً على الأسعار الحالية.
---

# تكلفة الاستنساخ
## ما هي تكلفة الاستنساخ؟

تشير تكلفة الاستنساخ إلى المصاريف المرتبطة بإعادة إنتاج [أصل](/asset) أو عقار بشكل مماثل باستخدام نفس المواد والمواصفات كممتلكات مؤمنة بناءً على الأسعار الحالية.

تستخدم شركات التأمين تكلفة إعادة الإنتاج كطريقة [لتقييم المطالبات](/valuation) لحساب التكاليف التي تنطوي عليها مخاطر استبدال الأصل المؤمن عليه بآخر مماثل في نفس الموقع.

## فهم تكلفة الاستنساخ

تنظر تكلفة الاستنساخ في تكلفة إنشاء نسخة طبق الأصل ، ولا ينبغي الخلط بينها وبين [تكلفة الاستبدال](/replacementcost) ، التي تنظر في تكلفة استبدال الممتلكات المؤمن عليها بوظيفة مماثلة.

ستؤمن عقود التأمين المختلفة تكلفة مختلفة. في حين أن بعض شركات التأمين ستدفع مبلغًا لشراء أصل مماثل لنفس الوظيفة ؛ سيدفع الآخرون مبلغًا لشراء عقار مماثل. نظرًا لأن هذه المبالغ يمكن أن تختلف اختلافًا كبيرًا ، فمن المهم معرفة الشروط في عقود التأمين الخاصة بك.

## طرق حساب تكلفة التكاثر

### طريقة اللقطات المربعة

تحسب هذه الطريقة تكلفة البناء بضرب المساحة بالقدم المربع للهيكل في تكلفة البناء لهذا النوع المعين من المباني. على سبيل المثال ، قم بضرب 100 دولار لكل قدم مربع لبناء نوع المنزل الذي تقوم بتقييمه في المساحة الإجمالية للمنزل البالغة 3000 قدم مربع للوصول إلى تقدير التكلفة 300000 دولار لإعادة إنتاج الهيكل. طريقة القدم المربع هي الطريقة الأكثر استخدامًا من قبل المثمنين لتقدير تكلفة التكاثر.

### طريقة الوحدة في المكان

تصل طريقته في حساب تكلفة إعادة الإنتاج إلى تكلفة عن طريق تقدير تكاليف التركيب ، بما في ذلك المواد ، للمكونات الفردية للهيكل. لذا ، إذا كنت تعلم أنك بحاجة إلى 1000 قدم مربع من الألواح الصخرية لتغطية الجدران ، فأنت بحاجة إلى معرفة تكلفة شراء الألواح الصخرية وتركيبها وإنهائها على أساس كل قدم مربع ثم الضرب في 1000 قدم مربع. يمكنك أيضًا استخدام هذه الطريقة من خلال تقدير التكاليف المتضمنة في الخطوات الأربع الرئيسية (الوحدات) لبناء منزل.

كمثال ، ستحتاج إلى إضافة التكلفة الفردية للمؤسسة ، وتكلفة السقف والتأطير ، وتكلفة المعدات الميكانيكية (مثل نظام التدفئة والتهوية وتكييف الهواء) ، وتكلفة الجدران وأعمال الإنهاء للوصول إلى تكلفة إعادة إنتاج شاملة . لاحظ أنه يتم تقدير كل خطوة على حدة ثم تضاف إلى التكاليف الأخرى ، في النهاية ، للوصول إلى مجموع كامل.

### طريقة مسح الكميات

يتطلب مسح الكمية تفكيك جميع مكونات المبنى وتقدير تكلفة المواد والتركيب بشكل منفصل.

### طريقة الفهرس

تتطلب طريقة الفهرس معرفة تكلفة البناء الأصلية (بدون الأرض) للمبنى المعني. اضرب تلك التكلفة الأصلية في الرقم الذي يأخذ في الاعتبار الزيادة في تكاليف البناء منذ إنشاء المبنى.

## اعتبارات خاصة: التقييمات السكنية

لا تستخدم معظم مطالبات التقييمات السكنية أو التأمين على أصحاب المنازل نهج تكلفة الاستنساخ. بدلاً من ذلك ، عادةً ما تدفع مقارنات المبيعات تقييمات السوق لهذه الأنواع من العقارات.

عندما يأتي تقييم نهج تكلفة الاستنساخ بأقل من سعر السوق ، يمكن أن يكون علامة على سوق محموم. على العكس من ذلك ، قد تشير التقييمات المنتظمة فوق أسعار السوق إلى فرصة شراء. الاستثناء هو إذا كان العقار غير محسن أو تم تحسينه بشكل مفرط بالنسبة للمنطقة المجاورة له. في هذه الحالة ، يضيف التقدير الدقيق لقيمة التحسينات إلى دقة تحديد القيمة ، وهو أمر غير ممكن باستخدام النهج القابل للمقارنة فقط.

## يسلط الضوء

- تقدر تكاليف الاستنساخ تكلفة إعادة إنتاج أصل أو ممتلكات بالضبط في حالة تلفها أو فقدها ، لأغراض التأمين.

- أربع طرق رئيسية - بالقدم المربع ، والوحدة في المكان ، ومسح الكمية ، وطريقة الفهرس - تُستخدم غالبًا لتقدير تكاليف إعادة الإنتاج.

- تكلفة الاستنساخ ليست هي نفسها تكلفة الاستبدال ، وهي تكلفة استبدال أصل أو عقار وليس إعادة إنتاجه.

