---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: معدل العائد المطلوب - RRR
description: معدل العائد المطلوب هو الحد الأدنى للعائد الذي يقبله المستثمر للاستثمار كتعويض عن مستوى معين من المخاطر.
---

# معدل العائد المطلوب - RRR
## ما هو معدل العائد المطلوب (RRR)؟

[معدل العائد](/rateofreturn) المطلوب (RRR) هو الحد الأدنى للعائد الذي يقبله المستثمر لامتلاك أسهم الشركة ، كتعويض عن مستوى معين من المخاطر المرتبطة بالاحتفاظ بالسهم. يستخدم معدل الدعم القانوني أيضًا في تمويل الشركات لتحليل ربحية المشاريع الاستثمارية المحتملة.

الاستجابة للمتطلبات (RRR) أيضًا باسم [معدل العقبة](/hurdlerate) ، والذي يشير ، مثل RRR ، إلى التعويض المناسب اللازم لمستوى المخاطر الحالي. عادة ما يكون للمشروعات الأكثر خطورة معدلات عقبات أعلى ، أو متطلبات ، من تلك الأقل مخاطرة.

## طريقتان لحساب معدل العائد المطلوب (RRR)

هناك طريقتان لحساب معدل العائد المطلوب - إما باستخدام نموذج خصم الأرباح (DDM) ، أو نموذج تسعير الأصول الرأسمالية (CAPM). يعتمد اختيار النموذج المستخدم لحساب نسبة الفائدة على حقوق الإنسان على الحالة التي يتم استخدامها من أجلها.

### حساب معدل العائد المطلوب باستخدام نموذج خصم الأرباح

إذا كان المستثمر يفكر في شراء أسهم ملكية في شركة تدفع أرباحًا ، فإن نموذج خصم الأرباح يكون مثاليًا. يُعرف الاختلاف الشائع لنموذج خصم الأرباح أيضًا باسم [نموذج Gordon Growth](/gordongrowthmodel).

يحسب نموذج توزيع الأرباح - نسبة الخصم إلى حقوق الملكية لمخزون دفع الأرباح من خلال استخدام سعر السهم الحالي ودفع توزيعات الأرباح لكل سهم ومعدل نمو الأرباح المتوقع. الصيغة كما يلي:

** RRR = (توزيعات الأرباح المتوقعة / سعر السهم) + معدل نمو الأرباح المتوقع **

لحساب RRR باستخدام نموذج خصم الأرباح:

1. خذ توزيعات الأرباح المتوقعة وقسمها على سعر السهم الحالي.

1. أضف النتيجة إلى معدل نمو الأرباح المتوقع.

### حساب معدل العائد المطلوب باستخدام نموذج تسعير الأصول الرأسمالية (CAPM)

هناك طريقة أخرى لحساب RRR وهي استخدام [نموذج تسعير الأصول الرأسمالية](/capm) (CAPM) ، والذي يستخدمه المستثمرون عادةً للأسهم التي لا تدفع أرباحًا.

يستخدم نموذج CAPM لحساب RRR النسخة التجريبية من الأصل. [بيتا](/beta) هو معامل المخاطرة للحيازة. بعبارة أخرى ، تحاول بيتا قياس مخاطر الأسهم أو الاستثمار بمرور الوقت. تعتبر الأسهم التي تحتوي على بيتا أكبر من 1 أكثر خطورة من السوق ككل (غالبًا ما يتم تمثيلها بمؤشر الأسهم المعياري ، مثل S&P 500 في الولايات المتحدة ، أو TSX Composite في كندا) ، بينما تعتبر الأسهم ذات الإصدار التجريبي أقل من 1 أقل خطورة من السوق ككل.

تستخدم الصيغة أيضًا معدل العائد الخالي من المخاطر ، وهو عادةً العائد على سندات الخزانة الأمريكية قصيرة الأجل. المتغير النهائي هو معدل عائد السوق ، والذي عادة ما يكون العائد السنوي لمؤشر S&P 500. معادلة RRR باستخدام نموذج CAPM هي كما يلي:

** RRR = معدل العائد الخالي من المخاطر + الإصدار التجريبي X (معدل العائد في السوق - معدل العائد الخالي من المخاطر) **

لحساب RRR باستخدام CAPM:

1. طرح معدل العائد الخالي من المخاطر من معدل العائد في السوق.

1. اضرب الرقم أعلاه في النسخة التجريبية للأمان.

1. أضف هذه النتيجة إلى المعدل الخالي من المخاطر لتحديد معدل العائد المطلوب.

## ما الذي تخبرك به نسبة العائد المطلوب؟

معدل العائد المطلوب هو مفهوم أساسي في تقييم حقوق الملكية وتمويل الشركات. إنه مقياس يصعب تحديده بسبب أهداف الاستثمار المختلفة وتحمل المخاطر للمستثمرين الأفراد والشركات. تلعب تفضيلات المخاطرة والعائد وتوقعات التضخم وهيكل رأس مال الشركة دورًا في تحديد المعدل المطلوب للشركة. يمكن أن يكون لكل من هذه العوامل وغيرها تأثيرات كبيرة على [القيمة الجوهرية للأمن](/intrinsicvalue).

بالنسبة للمستثمرين الذين يستخدمون معادلة CAPM ، يجب أن يكون معدل العائد المطلوب للسهم ذي الإصدار التجريبي المرتفع مقارنة بالسوق معدل فائدة أعلى. يعد معدل النسبة المرتفعة المرتفع مقارنة بالاستثمارات الأخرى ذات الإصدار التجريبي المنخفض ضروريًا لتعويض المستثمرين عن المستوى الإضافي للمخاطر المرتبط بالاستثمار في الأسهم التجريبية الأعلى.

بعبارة أخرى ، يتم حساب RRR جزئيًا عن طريق إضافة علاوة المخاطر إلى معدل العائد الخالي من المخاطر المتوقع لحساب التقلبات الإضافية والمخاطر اللاحقة.

بالنسبة للمشاريع الرأسمالية ، فإن RRR مفيد في تحديد ما إذا كان ينبغي متابعة مشروع مقابل آخر. إن متطلبات البرنامج (RRR) هي ما يلزم للمضي قدمًا في المشروع على الرغم من أن بعض المشاريع قد لا تلبي متطلبات متطلبات البرنامج ولكنها تخدم مصالح الشركة على المدى الطويل.

لحساب نسبة المتطلبات الأساسية بدقة وجعلها أكثر جدوى ، يجب على المستثمر أيضًا مراعاة تكلفة رأس المال ، بالإضافة إلى العائد المتاح من الاستثمارات المنافسة الأخرى. بالإضافة إلى ذلك ، يجب أيضًا أخذ التضخم في الاعتبار في تحليل RRR من أجل الحصول على معدل العائد الحقيقي (أو المعدل حسب التضخم).

## مثال على معدل العائد المطلوب (RRR) باستخدام نموذج خصم الأرباح (DDM)

من المتوقع أن تدفع شركة أرباحًا سنوية قدرها 3 دولارات في العام المقبل ، ويتم تداول سهمها حاليًا بسعر 100 دولار للسهم. دأبت الشركة على زيادة توزيعات أرباحها بشكل مطرد كل عام بمعدل نمو 4٪.

- ** RRR = 7٪ أو ((الأرباح المتوقعة 3 دولارات / 100 دولار للسهم) + معدل نمو 4٪) **

## مثال على معدل العائد المطلوب باستخدام نموذج تسعير الأصول الرأسمالية (CAPM)

في [نموذج تسعير الأصول الرأسمالية](/capm) (CAPM) ، يمكن حساب RRR باستخدام الإصدار التجريبي من الأوراق المالية ، أو معامل المخاطرة ، بالإضافة إلى العائد الزائد الذي يدفعه الاستثمار في الأسهم بمعدل خالٍ من المخاطر (يُطلق عليه اسم [مخاطر الأسهم prem](/equityriskpremium) [ium](/equityriskpremium) ).

افترض ما يلي:

- المعدل الحالي الخالي من المخاطر هو 2٪ على سندات الخزانة الأمريكية قصيرة الأجل.

- متوسط معدل العائد للسوق على المدى الطويل هو 10٪.

لنفترض أن الشركة أ لديها بيتا 1.50 ، مما يعني أنها أكثر خطورة من السوق ككل (الذي يحتوي على بيتا 1).

للاستثمار في الشركة "أ" ، RRR = 14٪ أو (2٪ + 1.50 X (10٪ - 2٪))

تمتلك الشركة B بيتا بقيمة 0.50 ، مما يعني أنها أقل خطورة من السوق ككل.

للاستثمار في الشركة B ، RRR = 6٪ أو (2٪ + 0.50 X (10٪ - 2٪))

وبالتالي ، فإن المستثمر الذي يقوم بتقييم مزايا الاستثمار في الشركة "أ" مقابل الشركة "ب" يتطلب معدل عائد أعلى بكثير من الشركة "أ" نظرًا لكونها بيتا أعلى بكثير.

## معدل العائد المطلوب مقابل تكلفة رأس المال

على الرغم من استخدام معدل العائد المطلوب في مشاريع الميزانية الرأسمالية ، فإن RRR ليس نفس مستوى العائد المطلوب لتغطية [تكلفة رأس المال](/costofcapital). تكلفة رأس المال هي الحد الأدنى للعائد اللازم لتغطية تكلفة الدين وإصدار حقوق الملكية لجمع الأموال للمشروع. تكلفة رأس المال هي أقل عائد مطلوب لحساب هيكل رأس المال. يجب أن يكون معدل المتطلبات دائمًا أعلى من تكلفة رأس المال.

## حدود معدل العائد المطلوب (RRR)

لا يأخذ حساب نسبة الاحتياطي إلى الموارد في الاعتبار توقعات التضخم لأن ارتفاع الأسعار يقوض مكاسب الاستثمار. ومع ذلك ، فإن توقعات التضخم ذاتية ويمكن أن تكون خاطئة.

أيضًا ، ستختلف نسبة المراجعة بين المستثمرين باختلاف مستويات تحمل المخاطر. سيكون لدى المتقاعد تحمل مخاطر أقل من المستثمر الذي تخرج مؤخرًا من الكلية. نتيجة لذلك ، فإن نسبة الفائدة في الطلب (RRR) هي معدل عائد شخصي.

لا تأخذ متطلبات الدعم في الاعتبار سيولة الاستثمار. إذا تعذر بيع الاستثمار لفترة من الوقت ، فمن المحتمل أن يحمل الأمان مخاطر أعلى من تلك التي تكون أكثر سيولة.

أيضًا ، قد تكون مقارنة الأسهم في الصناعات المختلفة أمرًا صعبًا نظرًا لأن المخاطرة أو الإصدار التجريبي سيكونان مختلفين. كما هو الحال مع أي نسبة أو مقياس مالي ، من الأفضل استخدام نسب متعددة في تحليلك عند النظر في فرص الاستثمار.

## يسلط الضوء

- معدل العائد (RRR) هو حد أدنى شخصي للعائد ؛ هذا يعني أن المتقاعد سيكون لديه قدر أقل من تحمل المخاطر وبالتالي يقبل عائدًا أقل من المستثمر الذي تخرج مؤخرًا من الكلية وقد يكون لديه رغبة أعلى في المخاطرة.

- لحساب نسبة المتطلبات الأساسية بدقة وتحسين فائدتها ، يجب على المستثمر أيضًا مراعاة تكلفة رأس المال الخاصة به ، والعائد المتاح من الاستثمارات المنافسة الأخرى ، والتضخم.

- معدل العائد المطلوب هو الحد الأدنى للعائد الذي يقبله المستثمر لامتلاك أسهم الشركة ، لتعويضها عن مستوى معين من المخاطر.

