---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: تاريخ البدء المطلوب (RBD)
description: تاريخ البدء المطلوب في مصلحة الضرائب الأمريكية (RBD) هو التاريخ الذي يجب أن يبدأ فيه الأفراد الذين لديهم خطط تقاعد في أخذ الحد الأدنى من التوزيعات المطلوبة من حساباتهم.
---

# تاريخ البدء المطلوب (RBD)
## ما هو تاريخ البدء المطلوب (RBD)؟

يشير تاريخ البدء المطلوب (RBD) إلى التاريخ الرسمي الذي يجب أن يبدأ فيه المشترك في خطة التقاعد في تلقي [الحد الأدنى من التوزيعات المطلوبة](/requiredminimumdistribution) (RMDs) من حساباته. على سبيل المثال ، RMDs مطلوبة [لحسابات التقاعد الفردية](/ira) (IRAs) وخطط [401 (k)](/401kplan) ، والتي تتزامن مع عيد ميلاد المتقاعدين 72 .

> في 27 آذار (مارس) 2020 ، وقع الرئيس السابق ترامب على قانون حزمة تحفيز طوارئ بقيمة 2 تريليون دولار من فيروس كورونا تسمى قانون المساعدة والإغاثة والأمن الاقتصادي (CARES) في حالة فيروس كورونا. تنازل قانون CARES عن مدفوعات RMD لعام 2020 ، بما في ذلك تلك الخاصة بـ IRAs الموروثة. ينطبق الإعفاء أيضًا على RMDs الأولية ، والتي ربما يكون الأفراد قد تأخروا من 2019 حتى 1 أبريل . لم يتم تمديد الإعفاء وعادت RMDs إلى المسار الصحيح لعام 2021.

>

بدأت RMDs سابقًا في سن 70½ ، ولكن تم رفعها إلى 72 عامًا بعد تمرير ديسمبر 2019 لقانون إعداد كل مجتمع لتحسين التقاعد (SECURE).

## فهم تاريخ البدء المطلوب

تضمن تواريخ البدء المطلوبة أن الأفراد لا يحتفظون بأموال تقاعد في حساباتهم إلى أجل غير مسمى. بموجب قانون الولايات المتحدة ، تقدم خطط التقاعد خيارات استثمار ذات امتيازات ضريبية تهدف إلى إعطاء الناس حافزًا لبناء المدخرات .

في حالة حسابات التقاعد [المؤجلة من الضرائب ، يمكن للمستثمرين تجنب دفع الضرائب على الدخل الحالي عن طريق توفيره.](/taxdeferred) لضمان استخدام المستثمرين لهذه الحسابات للغرض المقصود منها ولتجنب إنشاء أداة استثمار معفاة من الضرائب دائمة ، تطلب [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) من أصحاب الحسابات أخذ التوزيعات من حساباتهم .

يعتمد تاريخ البدء الفعلي المطلوب على شروط الخطة ونوع خطة التقاعد المعنية وحالة التوظيف لصاحب الحساب. بالنسبة إلى IRAs ، بما في ذلك خطط [SEP](/sep) و [SIMPLE](/simple-ira) ، يحدث تاريخ البدء المطلوب في 1 أبريل بعد السنة التقويمية التي يبلغ فيها المشارك سن 72 عامًا .

> إذا كنت تبلغ من العمر 70 عامًا قبل 1 كانون الثاني (يناير) 2020 ، فستستند اضطرابات الحركة النظمية الخاصة بك إلى سن 70 عامًا وليس 72 عامًا .

>

في حالة [خطط المساهمة المحددة](/definedcontributionplan) مثل خطط 401 (ك) أو 403 (ب) ، قد تسمح شروط الخطة للمشاركين الذين ظلوا يعملون بعد 72 عامًا بتأخير تاريخ البدء المطلوب حتى 1 أبريل من السنة التقويمية الأولى التالية تقاعدهم. ومع ذلك ، فإن خيار تأجيل التوزيعات إلى ما بعد التقاعد غير موجود للأفراد الذين يمتلكون 5٪ أو أكثر من الأعمال التي ترعى الخطة .

الأفراد الذين يفشلون في الحصول على الحد الأدنى من التوزيعات المطلوبة الكاملة من خططهم ، في السنوات التي تكون مطلوبة فيها (وليس 2020) ، يخضعون [لضرائب مكوس باهظة](/excisetax) على الفرق بين التوزيع المطلوب وأي توزيع قاموا به .

يرجى ملاحظة أن قواعد RMD تنطبق أيضًا على حسابات Roth 401 (k) ولكنها لا تنطبق على [Roth IRAs](/rothira) ، مما يعني أن IRA فردي تم إنشاؤه باعتباره Roth .

## التوزيعات الدنيا المطلوبة والحسابات الموروثة

يحدد أصحاب حساب التقاعد [المستفيدين](/beneficiary) لحساباتهم في حالة وفاتهم. في هذه الحالات ، قد يتغير تاريخ البدء المطلوب وأي توزيع الحد الأدنى المطلوب ، اعتمادًا على عمر المستفيد وعلاقته بصاحب الحساب المتوفى .

يجب على المستفيدين الأفراد من غير الزوج عادةً صرف الحساب في غضون 10 سنوات ، كنتيجة لإقرار قانون SECURE في ديسمبر 2019. في السابق ، يمكن لمعظم هؤلاء المستفيدين الاختيار بين توزيع الحساب بالكامل في غضون خمس سنوات من المالك الموت أو أخذ الحد الأدنى من التوزيعات المطلوبة بناءً على أعمارهم الحالية .

الأزواج الذين يعملون بصفتهم المستفيد المعين الوحيد من خطة التقاعد لديهم خيارات إضافية. قد يتعاملون مع الحساب كما لو كانوا يمتلكونه ، وذلك باستخدام قواعد تواريخ البدء المطلوبة والتوزيعات الدنيا المطلوبة بناءً على أعمارهم. يمكنهم أيضًا أخذ التوزيعات بناءً على عمر الزوج المتوفى ، مما يمنح المستفيد خيار استخدام تاريخ البدء المطلوب للمتوفى للحساب الموروث .

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يهبط RBD في التاريخ الذي يبلغ فيه الفرد 72 عامًا.

- يشير تاريخ البدء المطلوب (RBD) إلى النقطة التي يجب أن يبدأ فيها المدخرون المتقاعدون في أخذ الحد الأدنى من التوزيعات المطلوبة (RMDs) من 401 (k) أو IRA.

- قد يتأخر RBD في بعض الحالات إذا كان مدخر التقاعد لا يزال يعمل ويساهم في الخطة

