---
keywords: Business,Business Essentials
title: سعر الاحتياطي
description: السعر الاحتياطي هو الحد الأدنى للمبلغ الذي يقبله مالك عنصر المزاد باعتباره العطاء الفائز.
---

# سعر الاحتياطي
## ما هو السعر التحفظي؟

من الشائع في المزادات أن يكون السعر الاحتياطي أو سعر الحجز هو الحد الأدنى للمبلغ الذي يقبله البائع باعتباره العطاء الفائز. بدلاً من ذلك ، يُعرف بشكل أقل شيوعًا بأنه أعلى سعر يرغب المشتري في دفعه مقابل سلعة أو خدمة. يمنع السعر الاحتياطي مقدم العطاء الذي يقدم سعرًا أقل مما سيقبله المالك من الفوز بالمزاد.

النقطة التي لم يعد البائع والمشتري على استعداد للتفاوض عندها هي نقطة الابتعاد. يميل سعر بدء المزاد إلى أن يبدأ أقل من السعر الاحتياطي لتشجيع المزايدة. يجب عدم الخلط بين السعر الاحتياطي والمزايدة الافتتاحية ، وهي محاولة البدء المقترحة للمزاد.

## فهم سعر الاحتياطي

تهدف الأسعار الاحتياطية إلى حماية مالك السلعة المعروضة في المزاد من نتيجة غير مواتية. في مواقع مثل eBay ، يكون السعر الاحتياطي مخفيًا ، وحتى يتم استيفاء الاحتياطي ، سيعرض النظام "Reserve Not Meta".

عند استيفاء السعر الاحتياطي ، سيعرض النظام "Reserve Met". بمجرد أن يقدم مقدم العطاء عطاءًا قد استوفى السعر الاحتياطي ، يكون العطاء ملزمًا ويلزم المشتري بشراء عنصر أو خدمة المزاد ويلزم البائع ببيع السلعة أو الخدمة.

يمكن للبائعين الكشف عن السعر الاحتياطي في أوصافهم أو بناءً على طلب من المشترين المحتملين. يعارض بعض [المزايدين في](/bidder) المزاد الأسعار الاحتياطية لأنها تقلل من إمكانية الفوز بالمزاد بسعر منافس ولأنهم يخلقون حالة من عدم اليقين بشأن الحد الأدنى للسعر الذي يجب دفعه للفوز بالمزاد.

تسمح بعض شركات ومواقع المزادات (على سبيل المثال ، eBay) للبائعين بتحديد الأسعار الاحتياطية مقابل رسوم إضافية لأنها تعتبر ميزة اختيارية ، ويسمح بعضها بتغيير السعر الاحتياطي أثناء نشاط المزاد. إذا تم السماح بالتغييرات ، فلا يمكن للبائع سوى خفض السعر الاحتياطي. عندما يكون السعر الاحتياطي غير مسموح به ، كما هو الحال مع المزاد المطلق ، يُحظر عادةً على المالكين المزايدة على سلعهم لأن القيام بذلك سيسمح لهم بالتلاعب في العملية.

كل المزادات ليست هي نفسها. لذلك يجب على أطراف المزاد مراجعة القواعد والمبادئ التوجيهية بعناية قبل الدخول في اتفاقية بيع أو تقديم العطاءات.

> البائعون غير ملزمين بالبيع إذا لم يتم الوفاء بالسعر الاحتياطي.

>

## سعر الاحتياطي مقابل العطاء الافتتاحي

في كثير من الأحيان ، يتم استخدام سعر الاحتياطي وسعر الافتتاح / العطاء بالتبادل. ومع ذلك ، فهما ليسا نفس الشيء. في حين أن السعر الاحتياطي هو الحد الأدنى للسعر الذي يرغب البائع في قبوله ، فإن العرض الافتتاحي هو المبلغ المقترح لبدء المزايدة. المزايدون غير ملزمين بقبول العطاء الافتتاحي ، وإذا لم يتلق أحد العناصر أي عطاءات ، فسيقوم صاحب المزاد بتخفيض سعر بدء / فتح العطاء.

إذا كان العطاء الافتتاحي مرتفعًا جدًا ، فقد يتسبب ذلك في عدم اهتمام مقدمي العطاءات حتى إذا تم تخفيض سعر العنصر لاحقًا. إنه مثل إدراج عقار سكني للبيع. إذا كان السعر مرتفعًا جدًا ، فإن العديد من المشترين المحتملين يصبحون غير مهتمين ، ومن الصعب استعادة اهتمامهم حتى عندما يتم تخفيض السعر. لذلك ، يقترح بائعي المزادات المحترفين البدء بمزايدة منخفضة للحصول على الفائدة. بمجرد أن يهتم مقدمو العروض ويبدأون في المزايدة ، يتم استثمارهم ومن المرجح أن يستمروا حتى يتم تأمين سعر أعلى.

## مثال على السعر الاحتياطي

على سبيل المثال ، حددت دار مزادات في أوهايو موعدًا لإجراء مزاد لتصفية المعدات من شركة تصنيع مفلسة. أحد العناصر المعروضة في المزاد عبارة عن مكبس ختم يستخدم لتشكيل ألواح الصلب في ألواح هيكل السيارة. تحدد شركة المزاد سعراً احتياطياً قدره 250 ألف دولار بناءً على توصية [أمين الإفلاس](/bankruptcy-trustee) ولكنها تفتح المزايدة عند 100 ألف دولار.

بعد أن رفع العديد من المزايدين السعر إلى 175 ألف دولار ، قدمت الشركة التي تنافست ذات مرة مع صانع قطع الغيار المفلس ، 200 ألف دولار للصحافة. لا أحد آخر يقدم مزايدة أعلى ، ويقوم صاحب المزاد بإزالة المطبعة من المزاد لأن السعر الاحتياطي لم يتم الوفاء به.

## يسلط الضوء

- في المزاد ، لا يُطلب من البائع عادةً الإفصاح عن السعر الاحتياطي للمشترين المحتملين.

- نتيجة لذلك ، يكره بعض المشترين الأسعار الاحتياطية لأنهم يشجعون المزايدة عند مستويات قد لا تفوز.

- إذا لم يتم استيفاء السعر الاحتياطي ، فلا يلزم البائع بيع السلعة ، حتى لمن يدفع أعلى سعر.

- السعر الاحتياطي هو السعر الأدنى الذي يرغب البائع في قبوله من المشتري.

