---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: عملة إحتياطية
description: تحتفظ البنوك المركزية والمؤسسات المالية الرئيسية الأخرى بعملة احتياطية بكميات كبيرة للاستثمارات والمعاملات والتزامات الديون الدولية الرئيسية.
---

# عملة إحتياطية
## ما هي العملة الاحتياطية؟

العملة الاحتياطية هي كمية كبيرة من العملات تحتفظ بها [البنوك المركزية](/centralbank) والمؤسسات المالية الرئيسية الأخرى للتحضير للاستثمارات والمعاملات والتزامات الديون الدولية ، أو للتأثير على سعر الصرف المحلي. يتم تسعير نسبة كبيرة من السلع ، مثل الذهب والنفط ، بالعملة الاحتياطية ، مما يجعل الدول الأخرى تحتفظ بهذه العملة لدفع ثمن هذه السلع.

## فهم عملة الاحتياطي

يقلل الاحتفاظ بعملة احتياطية من مخاطر [سعر الصرف](/exchangerate) ، حيث لن تضطر الدولة المشترية إلى استبدال عملتها بالعملة الاحتياطية الحالية لإجراء الشراء. منذ عام 1944 ، كان الدولار الأمريكي هو العملة الاحتياطية الأساسية التي تستخدمها البلدان الأخرى. نتيجة لذلك ، تراقب الدول الأجنبية عن كثب [السياسة النقدية](/monetarypolicy) للولايات المتحدة للتأكد من أن قيمة احتياطياتها لا تتأثر سلبًا [بالتضخم](/inflation) [أو](/inflation) ارتفاع الأسعار.

## كيف أصبح الدولار الأمريكي عملة الاحتياطي في العالم

كان لظهور الولايات المتحدة في فترة ما بعد الحرب كقوة اقتصادية مهيمنة تداعيات هائلة على الاقتصاد العالمي. في وقت من الأوقات ، كان [الناتج المحلي الإجمالي للولايات المتحدة](/gdp) [(GDP)](/gdp) ، وهو مقياس لإجمالي الناتج لبلد ما ، يمثل 50٪ من الناتج الاقتصادي العالمي.

نتيجة لذلك ، كان من المنطقي أن يصبح الدولار الأمريكي احتياطي العملة العالمي. في عام 1944 ، عقب اتفاقية [بريتون وودز](/brettonwoodsagreement) ، وافق المندوبون من 44 دولة رسميًا على اعتماد الدولار الأمريكي كعملة احتياطية رسمية. منذ ذلك الحين ، ربطت الدول الأخرى أسعار صرف عملاتها بالدولار ، والذي كان قابلاً للتحويل إلى الذهب في ذلك الوقت. نظرًا لأن الدولار المدعوم بالذهب كان مستقرًا نسبيًا ، فقد مكن البلدان الأخرى من تثبيت عملاتها.

في البداية ، استفاد العالم من الدولار القوي والمستقر ، وازدهرت الولايات المتحدة من سعر الصرف المناسب لعملتها. لم تدرك الحكومات الأجنبية تمامًا أنه على الرغم من دعم احتياطيات الذهب لاحتياطياتها من العملات ، إلا أن الولايات المتحدة يمكن أن تستمر في طباعة الدولار المدعوم بدينها المحتفظ به كسندات خزانة أمريكية. مع قيام الولايات المتحدة بطباعة المزيد من الأموال لتمويل إنفاقها ، تضاءل دعم الذهب وراء الدولار. تجاوزت زيادة العرض النقدي للدولار دعم احتياطيات الذهب ، مما قلل من قيمة احتياطيات العملات التي تحتفظ بها الدول الأجنبية.

## فصل الذهب مقابل الدولار

مع استمرار الولايات المتحدة في إغراق الأسواق بالدولارات الورقية لتمويل حربها المتصاعدة في فيتنام وبرامج [المجتمع العظيم](/great-society) ، أصبح العالم حذرًا وبدأ في تحويل احتياطيات الدولار إلى ذهب. كان التهافت على الذهب واسع النطاق لدرجة أن الرئيس نيكسون اضطر إلى التدخل وفصل الدولار عن معيار الذهب ، مما أفسح المجال لأسعار الصرف العائمة المستخدمة اليوم. بعد فترة وجيزة ، تضاعفت قيمة الذهب ثلاث مرات ، وبدأ الدولار في الانخفاض لعقود طويلة.

## الإيمان المستمر بالدولار الأمريكي

لا يزال الدولار الأمريكي هو احتياطي العملات العالمي ، ويرجع ذلك في المقام الأول إلى حقيقة أن البلدان تراكمت الكثير منه ، وأنه لا يزال أكثر أشكال التبادل سيولة واستقرارًا. مدعومًا بأكثر الأصول الورقية أمانًا ، وهي سندات الخزانة الأمريكية ، لا يزال الدولار هو العملة الأكثر قابلية للاسترداد لتسهيل التجارة العالمية. لهذا السبب ، من غير المرجح أن يتعرض الدولار الأمريكي للانهيار في أي وقت قريب.

تم تقديم اليورو في عام 1999 ، وهو ثاني أكثر العملات الاحتياطية شيوعًا في العالم. وفقًا [لصندوق النقد الدولي (IMF)](/imf) ، المكلف بتعزيز النمو والتجارة العالميين ، تحتفظ البنوك المركزية باحتياطيات تزيد عن 6.7 تريليون دولار مقابل 2.2 تريليون يورو اعتبارًا من الربع الرابع من عام 2019 .

## يسلط الضوء

- العملة الاحتياطية هي كمية كبيرة من العملات تحتفظ بها البنوك المركزية والمؤسسات المالية الكبرى لاستخدامها في المعاملات الدولية.

- تساعد العملة الاحتياطية على تسهيل المعاملات العالمية ، بما في ذلك الاستثمارات والتزامات الديون الدولية.

- تقلل العملة الاحتياطية من مخاطر سعر الصرف نظرًا لعدم وجود حاجة لبلد ما لاستبدال عملته بالعملة الاحتياطية للقيام بالتداول.

- يتم تسعير نسبة كبيرة من السلع بالعملة الاحتياطية ، مما يجعل الدول تحتفظ بهذه العملة لدفع ثمن هذه السلع.

