---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: نسبة استبدال الاحتياطي
description: نسبة استبدال الاحتياطي هي كمية النفط المضافة إلى احتياطيات الشركة مقسومة على الكمية المستخرجة من أجل الإنتاج.
---

# نسبة استبدال الاحتياطي
## ما هي نسبة الاستبدال الاحتياطي؟

نسبة استبدال الاحتياطي (RRR) هي كمية النفط المضافة إلى احتياطيات الشركة مقسومة على الكمية المستخرجة من أجل الإنتاج. هذا الحساب هو مقياس يستخدمه [المستثمرون](/investor) للحكم على الأداء التشغيلي لشركة النفط.

## فهم نسبة الاستبدال الاحتياطي

تقيس نسبة استبدال الاحتياطي مقدار [الاحتياطيات المؤكدة](/proved-reserves) المضافة إلى قاعدة احتياطي الشركة خلال العام ، بالنسبة إلى كمية النفط والغاز التي أنتجتها الشركة.

وفقًا لحكمة السوق التقليدية ، عندما يكون الطلب مستقرًا ، يجب أن تكون نسبة استبدال احتياطي الشركة 100٪ على الأقل حتى تتمكن الشركة من الحفاظ على مستويات الإنتاج الحالية. يشير أي رقم أكبر من 100٪ على الأرجح إلى أن الشركة لديها مجال للنمو. على العكس من ذلك ، فإن أي رقم أقل من 100٪ تلغراف مدعاة للقلق من احتمال نفاد نفط الشركة قريبًا.

غالبًا ما تُحسب نسبة استبدال الاحتياطي على أسس وطنية أو عالمية ، وعادةً ما يتم ذلك في سياق التنبؤ بالصناعة على المدى الطويل وتحليل الاقتصاد الكلي. نظرًا لحقيقة أن الأرقام الوطنية للاحتياطيات عرضة للتلاعب بها ، يجب أن تؤخذ هذه الأرقام مع حبة ملح يضرب بها المثل.

في الواقع ، تسببت التفسيرات المبسطة لنسبة الاستبدال الاحتياطي تاريخياً في حالة من الذعر لا داعي له من أن إمدادات النفط سوف تجف ، ويعود تاريخها إلى القرن التاسع عشر. من عام 1980 حتى عام 2020 ، تراوحت نسبة الاحتياطيات المؤكدة إلى الإنتاج في أمريكا الشمالية من 19 إلى 47 عامًا. لكن التاريخ أظهر أن هذه كانت افتراضات خاطئة لأن هذه البيانات التحليلية فشلت في النظر في نمو الاحتياطي المستقبلي.

### إقران نسبة الاستبدال الاحتياطي بالبيانات الأخرى

على الرغم من أن نسبة استبدال الاحتياطي يمكن أن تكون بالفعل مؤشراً قيماً يجب على المستثمرين الاعتماد عليه لقياس مدى جودة أداء شركة النفط ، إلا أن هذا المقياس وحده لا يقدم صورة كاملة ودقيقة عن لياقة شركة نفط معينة.

لهذا السبب ، يجب التفكير في نسبة الاستبدال الاحتياطي بالتنسيق مع العديد من [مقاييس التشغيل الأخرى](/metrics). قد يشمل ذلك مؤشر الاحتياطي والعمر ، وقيمة المؤسسة إلى نسبة التدفق النقدي المعدلة بالديون ، وقيمة المؤسسة إلى نسبة الإنتاج اليومية ، وإجمالي [الإنفاق](/capitalexpenditure) الرأسمالي (CAPEX).

يشير الإنفاق الرأسمالي إلى الأموال التي تنفقها شركة النفط لتوليد احتياطيات إضافية وتطويرها. قد يختلف هذا الرقم من فترة إلى أخرى ويمكن أن يتأثر بالتقنيات الجديدة والتغيرات في ديناميكيات العرض والطلب وتقلب أسعار النفط. تعتبر نسبة استبدال الاحتياطي العالية التي يتم تحقيقها من خلال الاستبدال العضوي أفضل من نسبة استبدال الاحتياطي العالية التي يتم تحقيقها من خلال شراء الاحتياطيات المؤكدة.

> نظرًا لأن تقديرات إنتاج النفط تتقلب من سنة إلى أخرى ، فمن الحكمة حساب نسبة استبدال الاحتياطي على مدى عدة سنوات ، للحصول على توقعات طويلة الأجل أكثر دقة.

>

## يسلط الضوء

- تشير نسبة استبدال الاحتياطي البالغة 100٪ إلى قدرة الشركة على الحفاظ على مستويات الإنتاج الحالية.

- تعتبر نسبة استبدال الاحتياطي العالية التي تحققت من خلال الاستبدال العضوي أفضل من نسبة استبدال الاحتياطي العالية التي تحققت من خلال شراء الاحتياطيات المؤكدة.

- نسبة استبدال الاحتياطي (RRR) هي كمية النفط المضافة إلى احتياطيات الشركة مقسومة على الكمية المستخرجة من أجل الإنتاج وهي مقياس يستخدمه المستثمرون للحكم على الأداء التشغيلي لشركة النفط.

