---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: خطاب حجز الحقوق
description: يتم تقديم خطاب حجز حقوق إلى الطرف المؤمن عليه يشير إلى أن المطالبة قد لا تكون مشمولة بالوثيقة.
---

# خطاب حجز الحقوق
## ما هو خطاب حجز الحقوق؟

يتم تقديم خطاب حجز الحقوق من قبل شركة [التأمين](/insurance) إلى طرف مؤمن عليه يشير إلى أن المطالبة قد لا تكون مغطاة بموجب بوليصة. خطابات تحفظ الحقوق لا تنفي المطالبة. ومع ذلك ، تشير الرسالة إلى أن شركة التأمين تحقق في المطالبة وتحتفظ بالحق في رفض المطالبة بعد أن تنتهي من تحقيقها.

## كيف يعمل خطاب حجز الحقوق

إن حجز الحقوق من قبل شركة التأمين هو بيان نية بأنهم يحتفظون بحقوقهم القانونية الكاملة. هذا بمثابة إشعار بأنهم لا يتنازلون عن حقوقهم القانونية لاتخاذ إجراء في وقت لاحق. يتم إرسال خطاب كإشعار بأن شركة التأمين تحتفظ بحقوقها ، وإذا قررت رفض التغطية لاحقًا ، فيمكنها الاستشهاد بخطاب الحجز الأصلي للحقوق كتحذير.

قد تقوم شركات التأمين التي تصدر خطاب تحفظ الحقوق برفض المطالبة في نهاية المطاف ، أو قد تقرر الدفاع عن المؤمن له ضد دعوى مرفوعة ضدها. من أجل الحصول على فهم أفضل لما حدث ، يجب على شركة التأمين إجراء تحقيقها الخاص. الإشعار الذي ينوي إجراء تحقيق هو خطاب تحفظ حقوق. هذه الرسائل مطلوبة لأنه عندما تتلقى شركة التأمين إشعارًا بالمطالبات ، فإنها تحتوي فقط على قدر ضئيل من المعلومات حول ما حدث ، وما الذي تسبب في الأضرار ، ومن المسؤول.

يعتبر استلام الرسالة بمثابة مؤشر للمؤمن عليه على احتمال رفض المطالبة ، أو أن المعلومات المقدمة في المطالبة الأصلية أثارت أسئلة تحتاج إلى مزيد من التقييم. على سبيل المثال ، قد تكون المطالبة غير كاملة أو قد تحتوي على معلومات متناقضة.

ترسل شركات التأمين رسائل حجز حقوق لأن عدم القيام بذلك يمكن اعتباره تنازلاً عن حقوقها في وقت لاحق. في معظم الأحيان ، تظهر رسائل حجز الحقوق كرسائل نموذجية عامة. ومع ذلك ، لا ينبغي الاستخفاف بها. على أقل تقدير ، يجب على أي شخص يتلقى واحدة الاتصال بشركة التأمين الخاصة بهم لمعرفة سبب اعتقادهم بأن المطالبة قد لا تتم تغطيتها. في كثير من الأحيان ، سيخبرونك أنهم يغطون قواعدهم فقط.

> بموجب بوليصة تأمين المسؤولية ، قد يكون على شركة التأمين الخاصة بك التزامًا أوسع بالدفاع عن المؤمن له بدلاً من تأمينه فعليًا ضد الخسائر.

>

## متطلبات خطاب حجز الحقوق

يحتوي خطاب حجز الحقوق على معلومات محددة حول المطالبة ، بما في ذلك الوثيقة المعنية ، والمطالبة المقدمة ضد السياسة ، وجزء المطالبة الذي قد لا تتم تغطيته. يجب على الأطراف المؤمنة التي تتلقى خطاب حجز الحقوق الاتصال بشركة التأمين الخاصة بهم لمعرفة المزيد من المعلومات حول المطالبة وعملية التحقيق. قد تقدم شركة التأمين بعض المعلومات الأولية حول جوانب المطالبة التي تحقق فيها. قد يفكر الطرف المؤمن عليه في الاتصال بمحام إذا بدا أن شركة التأمين تنوي رفض المطالبة.

على الرغم من أن شركة التأمين قد ترسل خطاب حجز الحقوق ، إلا أنها لا تزال مسؤولة عن الرد على الدعاوى القضائية المرتبطة بالمطالبة أثناء إجراء تحقيقها. ترسل شركات التأمين الخطاب للإشارة إلى أنها تحتفظ بحقوقها ، لأن عدم إرسال الرسالة يمكن اعتباره تنازلاً عن الحقوق.

## يسلط الضوء

- ستقوم شركات التأمين بإصدار خطاب حجز حقوق للمؤمن عليه ليكون بمثابة إشعار بأنهم يجرون تحقيقًا في المطالبة

- يمكن أن تظهر خطابات حجز الحقوق عامة ولكنها مؤشر رسمي على أنه بينما تمضي شركة التأمين قدمًا في المطالبة ، فقد لا تتم تغطية بعض الخسائر.

- لا يمكن لشركات التأمين الحفاظ على تحفظها على الحقوق إلى أجل غير مسمى ، يمكن للمؤمن عليه الضغط من أجل قراره بتوفير أو رفض التغطية.

