---
keywords: Economy,Government and Policy
title: إعادة التأليف
description: إعادة التوريد هي عملية إعادة إنتاج البضائع وتصنيعها إلى بلد الشركة الأصلي.
---

# إعادة التأليف
## ما هي إعادة التوريد؟

إعادة التوريد هي عملية إعادة إنتاج البضائع وتصنيعها إلى بلد الشركة الأصلي. يُعرف إعادة التأليف أيضًا باسم التوريد الداخلي أو التأريض الداخلي أو التأليف الخلفي. إنه عكس [النقل إلى الخارج](/offshore) ، وهو عملية تصنيع البضائع في الخارج لمحاولة تقليل تكلفة العمالة والتصنيع.

## كيف تعمل إعادة التوريد

على الرغم من حقيقة أن النقل إلى الخارج غالبًا ما يكون له فوائد مالية ، بما في ذلك العمالة الأرخص وتكاليف الإنتاج المنخفضة ، إلا أن إعادة التوريد يمكن أن تعزز الاقتصاد. تخلق إعادة التوريد وظائف التصنيع ، مما يقوي القوى العاملة ، ويقلل من [البطالة](/unemployment) ، ويساعد على موازنة [العجز التجاري](/trade_deficit).

في كثير من الحالات ، في الولايات المتحدة ، تجد الشركات أن التكلفة الإضافية للتصنيع في الولايات ضئيلة جدًا لدرجة أن الفوائد ستفوق [تكاليف العمالة](/cost-of-labor) ، لا سيما بالنظر إلى الرسوم المتضمنة في الجمارك والشحن من الخارج.

ومع ذلك ، لا تؤدي إعادة التوريد دائمًا إلى نتائج إيجابية للشركات المعنية. إذا تمت إدارة الجهود بشكل سيئ ، أو إذا لم تكن الظروف مواتية للانتقال السلس ، فقد تفشل جهود إعادة التشكيل. في كثير من الأحيان ، تقلل الشركة من التكاليف والتخطيط اللوجستي المتضمن. لتجنب الفشل ، غالبًا ما تستدعي الشركات الاستشاريين المتخصصين في إعادة التوريد.

في حين أن إعادة التوريد هي وسيلة لتحفيز [الاقتصاد المحلي](/economy) ، فمن المهم للشركات أن تتذكر أنه من الأفضل ترك بعض المنتجات في الخارج ، لا سيما تلك المنتجات الأصلية في بلدان أخرى. على سبيل المثال ، يجب أيضًا معالجة المحاصيل المزروعة محليًا في الصين هناك بحيث تظل قريبة من المصدر.

## أمثلة على إعادة التوطين

لعقود من الزمان ، شاركت العديد من الشركات الأمريكية في النقل إلى الخارج ، وغالبًا ما ترسل مصانعها إلى الصين وماليزيا وفيتنام ودول أخرى بتكلفة أقل للعمالة. ومع ذلك ، بعد [الركود العظيم](/great-recession) في عام 2008 ، وجدت هذه الشركات طرقًا بديلة لخفض التكاليف عن طريق إعادة توزيع أعمالها وإعادتها إلى الولايات المتحدة لخلق وظائف للأمريكيين العاطلين عن العمل.

منذ الكساد العظيم ، أصبحت إعادة التوطين أولوية سياسية. لمكافحة الركود ، قدم الرئيس أوباما عددًا من الإجراءات لتعزيز إعادة التوطين لتحفيز الاقتصاد. في عام 2011 ، أطلق الرئيس أوباما برنامج SelectUSA الذي ربط الشركات بالموارد المتاحة على المستويات الفيدرالية والولائية والمحلية. في عام 2012 ، تحدث في منتدى التوظيف الأمريكي في البيت الأبيض ، حيث روج لفكرة إعادة المزيد من الوظائف إلى الولايات المتحدة. ثم في عام 2013 خلال خطابه عن حالة الاتحاد ، شدد الرئيس أوباما على أهمية إعادة التوطين من قبل الشركات الكبرى مثل Ford و تفاحة.

في الآونة الأخيرة ، وفقًا لـ Recode ، جاءت معظم الوظائف المعاد توزيعها - حوالي 60٪ من 2010 حتى 2016 - من الصين لأن العمالة هناك أصبحت أكثر تكلفة. أثار جائحة كوفيد -19 أيضًا اهتمامًا جديدًا بإعادة التوريد حيث تعطلت سلاسل التوريد العالمية بسبب تفشي المرض وحالات الإغلاق. في الواقع ، بالنسبة لعام 2021 ، كان من المتوقع أن تصل أنشطة إعادة التوطين إلى مستويات قياسية.

## يسلط الضوء

- إعادة التوريد ، والمعروف أيضًا باسم التوريد ، هو النقل إلى الخارج المعاكس وينطوي على إعادة إنتاج البضائع وتصنيعها إلى بلد الشركة الأصلي.

- من الأفضل ترك بعض المنتجات في الخارج ، خاصة تلك المنتجات الأصلية في بلدان أخرى.

- إعادة التوريد يمكن أن تساعد في تقوية الاقتصاد من خلال خلق وظائف التصنيع ، والحد من البطالة. وموازنة العجز التجاري.

- لا يكون لإعادة التوريد دائمًا نتائج إيجابية ، حيث تقلل الشركة من التكاليف والتخطيط اللوجستي المتضمن.

