---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: سندات الفوائد المتبقية (RIB)
description: سند الفائدة المتبقية هو سند بلدي مقسم إلى جزأين: سند متبقي عائم بسعر عائم وسند أولي مباشر بسعر عائم.
---

# سندات الفوائد المتبقية (RIB)
## ما هو سند الفائدة المتبقية (RIB)؟

سندات الفائدة المتبقية (RIBs) هي أوراق مالية تم إنشاؤها عندما يتم تقسيم الدخل من [السندات البلدية](/municipalbond) إلى قسمين. المقطعان اللذان تم إنشاؤهما هما سند متبقي [عائم بسعر عائم وسند](/inversefloater) أولي مباشر [بسعر عائم](/floater).

## فهم سندات الفائدة المتبقية

سند الفائدة المتبقية (RIB) هو سند بلدي مقسم إلى جزأين. الجزء الأول من RIB عبارة عن سندات معدل عائم معكوس متبقي والقطاع الثاني عبارة عن سند أساسي مباشر بسعر عائم.

سيكون للقطعة العكسية الناتجة علاقة عكسية بمعدل فائدة مرجعي ، مثل سعر الفائدة [المعروض بين بنوك](/libor) لندن (ليبور). ثم يتم استخدام الدخل من السندات البلدية لدفع القسيمة على العائم المباشر ، وأي إيرادات متبقية ستذهب إلى سندات الفائدة المتبقية.

## الغرض من سندات الفائدة المتبقية

تمكن RIBs صناديق السندات البلدية من الوعد بعائدات حالية أعلى [لمشتريها](/yield). مع ارتفاع أسعار السندات البلدية ، فإن حاملي RIBs سوف يمتلكون السندات التي تدفع قسيمة أو عائدًا أقل. هذا الانخفاض في العائد يقلل بشكل كبير من سعر السند في [السوق الثانوية](/secondarymarket).

يحصل مشترو سندات الفائدة المتبقية على سعر فائدة أعلى من السندات البلدية التقليدية. ومع ذلك ، فإن مخاطر هذه الأوراق المالية مرتفعة. المستثمر الذي لديه عائم معكوس يحتفظ بكل مخاطر الجانب السلبي الأساسية للسند.

الهدف من RIBS هو تعزيز العائد ومساعدة مديري المحافظ الفردية في التحكم في نضج محفظتهم الإجمالية. نظرًا لمستوى عالٍ من التطور [والتقلبات المحتملة](/volatility) ، فإن معظم RIBs مملوكة [لمؤسسات مالية](/financialinstitution) بدلاً من [مستثمري التجزئة](/retailinvestor).

## سندات البلدية وسندات الفائدة المتبقية

السندات البلدية هي نوع من [ضمان الدين](/debtsecurity) تستخدمه الكيانات الحكومية مثل الولايات أو البلديات كوسيلة لتمويل النفقات الكبيرة.

على سبيل المثال ، تحتاج Springtown إلى جمع 5 ملايين دولار حتى تتمكن المدينة من إجراء التحديثات التي تشتد الحاجة إليها لمدرستها الابتدائية. تصدر المدينة سندات بلدية بقيمة 5 ملايين دولار يمكن للمستثمرين شراؤها ، ليتم سدادها للمستثمرين بسعر فائدة محدد مسبقًا. عادة ما يتم إعفاء دخل السندات البلدية من الضرائب الفيدرالية ، وفي بعض الأحيان من ضرائب الولاية أيضًا.

### أنواع السندات البلدية

هناك نوعان رئيسيان من السندات البلدية: سندات الالتزام العام وسندات الإيرادات. مع [سندات الالتزام العام (GO)](/generalobligationbond) ، يتم دعم السند من قبل الكيان المُصدِر. يستخدم [سند](/revenuebond) الإيرادات الإيرادات من المشروع نفسه لدعم السند. على سبيل المثال ، إذا أصدرت الدولة سندات من أجل تمويل بناء طريق سريع جديد ، فإن الأموال التي يتم جمعها من الرسوم ستساعد في سداد السند.

سند الالتزام العام مدعوم بالكامل من قبل الكيان المُصدِر والمدفوعات التي تتم من وظائفه الحكومية العادية ، مثل تحصيل الضرائب. من ناحية أخرى ، فإن سند الإيرادات يدفع فقط من الدخل الناتج عن مشروع معين. إذا فشل المشروع أو إذا لم يكن الدخل كبيرًا ، فقد تتأثر المدفوعات على السند. ولهذا السبب فإن سندات الإيرادات تنطوي على مخاطر أعلى ولكنها تدفع أيضًا عائدًا أعلى.

> يمكن أن يكون سند الفائدة المتبقية إما سند التزام عام أو سند إيراد ، لأن هذا لا يهم المستثمر باستثناء ملفات تعريف المخاطر المختلفة لكليهما ، والتي سيختارانها اعتمادًا على مدى [تحملهما للمخاطر](/risktolerance).

>

## يسلط الضوء

- سند الفائدة المتبقية هو نوع من السندات ذات السعر العائم المعكوس الذي يتم إنشاؤه بقسمة الدخل من السندات البلدية إلى جزأين.

- الهدف من RIBS هو تعزيز العائد ومساعدة مديري المحافظ في التحكم في نضج محفظتهم الإجمالية.

- نظرًا لمستوى عالٍ من التطور والتقلبات المحتملة ، فإن معظم RIBs مملوكة للمؤسسات المالية بدلاً من المستثمرين الأفراد.

- سندات الفائدة المتبقية تمكن صناديق السندات البلدية من الوعد بعوائد جارية أعلى لمشتريها.

- هذه الشرائح عبارة عن سندات عائمة عائمة وسند أولي مباشر بسعر عائم.

## التعليمات

### لماذا يتم تجريد السندات؟

[تجريد](/strip) السند يحلل الورقة المالية إلى قطعها. على سبيل المثال ، يمكن تجريد السند بحيث تصبح مدفوعات الفائدة (القسيمة) جزءًا واحدًا بينما يصبح سداد المبلغ الأساسي [سندات بدون قسيمة](/zero-couponbond). يتم ذلك لأن بعض المستثمرين قد يرغبون أو يطلبون مكونًا واحدًا فقط دون الآخر.

### ما هي الفائدة المتبقية؟

في استثمار الدخل الثابت ، تشير الفائدة المتبقية إلى الدخل المتبقي بعد سداد الالتزامات الأولية (مثل المزيد من الشرائح الأعلى). في السندات الشريطية ، يُعرف أيضًا السند ذو القسيمة الصفرية الذي يتم فصله عن مدفوعات الفائدة باسم المتبقي.

### ما هي الأنواع الرئيسية للسندات؟

السندات هي أوراق مالية ذات دخل ثابت تمثل ديونًا يجب سدادها. يمكن أن تأتي هذه في العديد من الأصناف ، مع إصدار بعض أكثرها شيوعًا من قبل الحكومات والشركات والبلديات ذات السيادة. يتم إصدار هذه السندات بتواريخ استحقاق متفاوتة بأسعار فائدة ثابتة أو متغيرة. يمكن أيضًا تنظيمها [بخيارات مضمنة](/embeddedoption) تجعلها [قابلة للاستدعاء أو قابلة للطرح](/callablebond) أو [للتحويل](/convertiblebond). ويمكن أيضًا تجريد السندات بحيث يأخذ المستثمر فقط القسيمة أو الجزء الرئيسي من الدين. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن تكون السندات مضمونة (مضمونة بالأصول) أو غير مضمونة ، كبيرة أو صغيرة ، أو يمكن إعادة تجميعها في شرائح. في الواقع ، إن عالم أنواع الروابط كبير ومتنوع.

### هل السندات المحذوفة آمنة؟

كما هو الحال مع أي سند ، ستعتمد خطورة مكونات السند المجرد على جودة الائتمان للمصدر. السندات الحكومية المجردة (مثل [سندات الخزانة](/treasurystrips) ) ، على سبيل المثال ، ستكون الأكثر أمانًا من بين جميع السندات التي تم تجريدها.

