---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: الدخل المتبقية
description: الدخل المتبقي هو مقدار الدخل الصافي الناتج عن الحد الأدنى لمعدل العائد.
---

# الدخل المتبقية
## ما هو الدخل المتبقي؟

الدخل المتبقي هو الدخل الذي يستمر المرء في تلقيه بعد الانتهاء من العمل المدرة للدخل. تتضمن أمثلة الدخل المتبقي الإتاوات وإيرادات الإيجار / العقارات والفوائد وإيرادات توزيعات الأرباح والدخل من البيع المستمر للسلع الاستهلاكية (مثل الموسيقى أو الفن الرقمي أو الكتب) ، من بين أمور أخرى. في تمويل الشركات ، يمكن استخدام الدخل المتبقي كمقياس لأداء الشركة ، حيث يقوم فريق إدارة الشركة بتقييم الدخل الناتج بعد دفع جميع التكاليف ذات الصلة لرأس المال. بدلاً من ذلك ، في التمويل الشخصي ، يمكن تعريف الدخل المتبقي على أنه إما الدخل المستلم بعد اكتمال جميع الأعمال بشكل كبير ، أو الدخل المتبقي بعد سداد جميع الديون والالتزامات الشخصية.

## كيف يعمل الدخل المتبقي

يقيس الدخل المتبقي صافي الدخل بعد الأخذ في الاعتبار جميع التكاليف المطلوبة لرأس المال المتعلقة بتوليد هذا الدخل. تشمل المصطلحات الأخرى للدخل المتبقي القيمة الاقتصادية المضافة [والأرباح الاقتصادية والأرباح](/economicprofit) غير العادية.

> على الرغم من أن الدخل المتبقي يُعرف أحيانًا بالدخل غير الفعال ، إلا أنه يمكن استخدام الزحام الجانبي لزيادة الدخل الشخصي المتبقي.

>

## أنواع الدخل المتبقي

### تقييم حقوق الملكية

في تقييم حقوق الملكية ، يمثل الدخل المتبقي تدفق الأرباح الاقتصادية وطريقة التقييم لتقدير القيمة الجوهرية للأسهم العادية للشركة. يقيّم نموذج تقييم الدخل المتبقي الشركة على أنها مجموع القيمة الدفترية والقيمة الحالية للدخل المتبقي المتوقع في المستقبل. يحاول الدخل المتبقي قياس الربح الاقتصادي ، وهو الربح المتبقي بعد خصم [تكاليف الفرصة البديلة](/opportunitycost) لجميع مصادر رأس المال.

يتم احتساب الدخل المتبقي على أنه صافي الدخل مطروحًا منه رسوم تكلفة رأس المال. تُعرف الرسوم باسم رسوم حقوق الملكية ويتم حسابها على أنها قيمة رأس المال السهمي مضروبة في تكلفة حقوق الملكية أو معدل العائد المطلوب على حقوق الملكية. بالنظر إلى تكلفة الفرصة البديلة لحقوق الملكية ، يمكن أن يكون للشركة صافي دخل إيجابي ولكن دخل متبقي سلبي.

### تمويل الشركات

تحدد المحاسبة الإدارية الدخل المتبقي في بيئة الشركة على أنها مقدار الربح التشغيلي المتبقي بعد دفع جميع تكاليف رأس المال المستخدم لتوليد الإيرادات. كما يعتبر صافي الدخل التشغيلي للشركة أو مقدار الربح الذي يتجاوز [معدل العائد المطلوب](/requiredrateofreturn). يستخدم الدخل المتبقي عادةً لتقييم أداء استثمار رأسمالي أو فريق أو قسم أو وحدة أعمال.

يتم حساب الدخل المتبقي على النحو التالي: الدخل المتبقي = الدخل التشغيلي - (الحد الأدنى للعائد المطلوب × الأصول التشغيلية).

### تمويل شخصي

في التمويل الشخصي ، يُعرف الدخل المتبقي باسم الدخل المتاح. يتم حساب الدخل المتبقي شهريًا بعد سداد جميع الديون الشهرية. نتيجة لذلك ، غالبًا ما يصبح الدخل المتبقي عنصرًا أساسيًا في الحصول على قرض.

تقوم مؤسسة الإقراض بتقييم مقدار الدخل المتبقي المتبقي بعد سداد ديون أخرى كل شهر. وكلما زاد مقدار الدخل المتبقي ، زاد احتمال موافقة المقرض على القرض. تثبت المستويات الكافية للدخل المتبقي أن المقترض يمكنه تغطية مدفوعات القرض الشهرية بشكل كافٍ.

## يسلط الضوء

- تشمل أمثلة الدخل المتبقي الاستثمار العقاري والأسهم والسندات وحسابات الاستثمار والإتاوات.

- يشار إلى الدخل المتبقي بانتظام باسم "الدخل السلبي" للأفراد أو الشركات.

- بالنسبة لتقديرات حقوق الملكية ، يتم احتساب رسوم حقوق الملكية على أنها مضاعفة رأس المال السهمي في تكلفة حقوق الملكية.

- الدخل المتبقي الشخصي ليس نتيجة عمل أو أجر بالساعة - فهو يتطلب استثمارًا أوليًا إما من المال أو الوقت بهدف أساسي هو تحقيق إيرادات مستمرة.

- الدخل المتبقي للشركات هو ربح متبقي بعد دفع جميع تكاليف رأس المال.

