---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: المجموع المتبقي للمربعات (RSS)
description: المجموع المتبقي للمربعات (RSS) هو أسلوب إحصائي يستخدم لقياس التباين في مجموعة البيانات التي لم يتم شرحها بواسطة نموذج الانحدار.
---

# المجموع المتبقي للمربعات (RSS)
## ما هو المجموع المتبقي للمربعات (RSS)؟

المجموع المتبقي للمربعات (RSS) هو أسلوب إحصائي يستخدم لقياس مقدار [التباين](/variance) في مجموعة البيانات التي لم يتم شرحها بواسطة نموذج الانحدار نفسه. بدلاً من ذلك ، تقوم بتقدير التباين في القيم المتبقية أو [مصطلح الخطأ](/errorterm).

[الانحدار الخطي](/regression) هو قياس يساعد في تحديد قوة العلاقة بين متغير تابع وواحد أو أكثر من العوامل الأخرى ، والمعروفة باسم المتغيرات المستقلة أو التفسيرية.

## فهم المجموع المتبقي للمربعات

بشكل عام ، [مجموع المربعات](/sum-of-squares) هو تقنية إحصائية تستخدم في تحليل الانحدار لتحديد تشتت نقاط البيانات. في تحليل الانحدار ، الهدف هو تحديد مدى ملاءمة سلسلة البيانات لوظيفة قد تساعد في شرح كيفية إنشاء سلسلة البيانات. يتم استخدام مجموع المربعات كطريقة رياضية للعثور على الوظيفة التي [تناسب](/line-of-best-fit) (تختلف على الأقل) من البيانات.

يقيس RSS مقدار الخطأ المتبقي بين دالة الانحدار ومجموعة البيانات بعد تشغيل النموذج. يمثل رقم RSS الأصغر دالة انحدار مناسبة تمامًا للبيانات.

يحدد RSS ، المعروف أيضًا باسم مجموع القيم التربيعية المتبقية ، بشكل أساسي مدى جودة تفسير نموذج الانحدار للبيانات الموجودة في النموذج أو تمثيلها.

## كيفية حساب المجموع المتبقي للمربعات

>

> RSS = ** ∑ ** ^ n ^ ~ i = 1 ~ (** yi ** - ** f ** (** xi **)) ^ 2 ^

>

>

> أين:

>

>

> y ~ i ~ = قيمة i ^ th ^ للمتغير الذي سيتم توقعه

>

>

> ** f ** (x ~ i ~) = القيمة المتوقعة لـ y ~ i ~

>

>

> n = الحد الأعلى للتجميع

>

## المجموع المتبقي للمربعات (RSS) مقابل الخطأ المعياري المتبقي (RSE)

الخطأ المعياري المتبقي (RSE) هو مصطلح إحصائي آخر يستخدم لوصف الفرق في [الانحرافات المعيارية](/standarddeviation) للقيم المرصودة مقابل القيم المتوقعة كما هو موضح بالنقاط في تحليل الانحدار. إنه مقياس [حسن الملاءمة](/goodness-of-fit) يمكن استخدامه لتحليل مدى ملاءمة مجموعة نقاط البيانات مع النموذج الفعلي.

يتم حساب RSE بقسمة RSS على عدد المشاهدات في العينة أقل من 2 ، ثم أخذ الجذر التربيعي: RSE = [RSS / (n-2)] ^ 1/2 ^

## إعتبارات خاصة

أصبحت الأسواق المالية على نحو متزايد مدفوعة من الناحية الكمية ؛ على هذا النحو ، بحثًا عن ميزة ، يستخدم العديد من المستثمرين تقنيات إحصائية متقدمة للمساعدة في قراراتهم. تتطلب تطبيقات البيانات الضخمة والتعلم الآلي والذكاء الاصطناعي استخدام الخصائص الإحصائية لتوجيه استراتيجيات الاستثمار المعاصرة. المجموع المتبقي للمربعات - أو إحصائيات RSS - هو أحد الخصائص الإحصائية العديدة التي تتمتع بنهضة.

يستخدم المستثمرون ومديرو المحافظ النماذج الإحصائية لتتبع سعر الاستثمار واستخدام تلك البيانات للتنبؤ بالحركات المستقبلية. قد تتضمن الدراسة - التي تسمى تحليل الانحدار - تحليل العلاقة في تحركات الأسعار بين سلعة ما وأسهم الشركات العاملة في إنتاج السلعة.

> قد يكون العثور على المجموع المتبقي للمربعات (RSS) يدويًا أمرًا صعبًا ويستغرق وقتًا طويلاً. نظرًا لأنه يتضمن الكثير من الطرح والتربيع والتجميع ، يمكن أن تكون الحسابات عرضة للأخطاء. لهذا السبب ، قد تقرر استخدام برنامج ، مثل Excel ، لإجراء العمليات الحسابية.

>

قد يكون لأي نموذج اختلافات بين القيم المتوقعة والنتائج الفعلية. على الرغم من أنه يمكن تفسير الفروق من خلال تحليل الانحدار ، فإن RSS تمثل الفروق أو الأخطاء التي لم يتم شرحها.

نظرًا لأنه يمكن إجراء دالة انحدار معقدة بما يكفي لتناسب أي مجموعة بيانات تقريبًا ، فمن الضروري إجراء مزيد من الدراسة لتحديد ما إذا كانت وظيفة الانحدار مفيدة في الواقع في شرح تباين مجموعة البيانات.

ومع ذلك ، عادةً ما تكون القيمة الأصغر أو الأقل لـ RSS مثالية في أي نموذج لأنها تعني أن هناك تباينًا أقل في مجموعة البيانات. بمعنى آخر ، كلما انخفض مجموع المربعات المتبقية ، كان نموذج الانحدار أفضل في شرح البيانات.

## مثال على المجموع المتبقي للمربعات

للحصول على عرض توضيحي بسيط (ولكن طويل) لحساب RSS ، ضع في اعتبارك الارتباط المعروف جيدًا بين الإنفاق الاستهلاكي لبلد ما وناتجه [المحلي الإجمالي](/gdp). يعكس الرسم البياني التالي القيم المنشورة [للمستهلكين](/consumer-spending) [المعلقين](/consumer-spending) والناتج المحلي الإجمالي لدول الاتحاد الأوروبي البالغ عددها 27 دولة ، اعتبارًا من عام 2020.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

البنك الدولي ، 2020.

يرتبط الإنفاق الاستهلاكي والناتج المحلي الإجمالي ارتباطًا إيجابيًا قويًا ، ومن الممكن التنبؤ بالناتج المحلي الإجمالي للبلد بناءً على الإنفاق الاستهلاكي (CS). باستخدام الصيغة للحصول على [أفضل خط ملائم](/line-of-best-fit) ، يمكن تقريب هذه العلاقة على النحو التالي:

>

> الناتج المحلي الإجمالي = 1.3232 × CS + 10447

>

وحدتا الناتج المحلي الإجمالي وإنفاق المستهلكين بملايين الدولارات الأمريكية.

هذه الصيغة دقيقة للغاية لمعظم الأغراض ، لكنها ليست مثالية ، بسبب الاختلافات الفردية في اقتصاد كل بلد. يقارن الرسم البياني التالي إجمالي الناتج المحلي المتوقع لكل بلد ، بناءً على الصيغة أعلاه ، والناتج المحلي الإجمالي الفعلي كما سجله البنك الدولي.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

البنك الدولي ، 2020.

يشير العمود الموجود على اليمين إلى المربعات المتبقية - الفرق التربيعي بين كل قيمة مسقطة وقيمتها الفعلية. تبدو الأرقام كبيرة ، لكن مجموعها في الواقع أقل من RSS لأي خط اتجاه محتمل آخر. إذا كان سطر مختلف يحتوي على RSS أقل لنقاط البيانات هذه ، فسيكون هذا الخط هو أفضل سطر مناسب.

## يسلط الضوء

- تعني القيمة الصفرية أن نموذجك مناسب تمامًا.

- يستخدم المحللون الماليون RSS لتقدير مدى صحة نماذجهم الاقتصادية القياسية.

- يقيس المجموع المتبقي للمربعات (RSS) مستوى التباين في مصطلح الخطأ أو القيم المتبقية لنموذج الانحدار.

- يتم استخدام النماذج الإحصائية من قبل المستثمرين ومديري المحافظ لتتبع سعر الاستثمار واستخدام تلك البيانات للتنبؤ بالحركات المستقبلية.

- كلما قل مجموع المربعات المتبقية ، كان نموذجك يناسب بياناتك بشكل أفضل ؛ كلما زاد مجموع المربعات المتبقية ، كلما كان نموذجك أكثر ملاءمة لبياناتك.

## التعليمات

### هل RSS هو نفس مجموع التقدير التربيعي للأخطاء (SSE)؟

يُعرف أيضًا المجموع المتبقي للمربعات (RSS) باسم مجموع التقدير التربيعي للأخطاء (SSE).

### ما هو الفرق بين المجموع المتبقي للمربعات والمجموع الكلي للمربعات؟

يقيس المجموع الكلي للمربعات (TSS) مقدار التباين الموجود في البيانات المرصودة ، بينما يقيس المجموع المتبقي للمربعات التباين في الخطأ بين البيانات المرصودة والقيم المنمذجة. في الإحصائيات ، غالبًا ما تتم مقارنة قيم المجموع المتبقي للمربعات والمجموع الإجمالي للمربعات (TSS) ببعضها البعض.

### هل المجموع المتبقي للمربعات هو نفسه R-Squared؟

المجموع المتبقي للمربعات (RSS) هو المقدار المطلق للتباين الموضح ، بينما R-squared هو المقدار المطلق للتباين كنسبة من إجمالي التباين.

### هل يمكن أن يكون مجموع المربعات المتبقية صفراً؟

يمكن أن يكون المجموع المتبقي للمربعات صفرًا. كلما قل مجموع المربعات المتبقية ، كان نموذجك يناسب بياناتك بشكل أفضل ؛ كلما زاد مجموع المربعات المتبقية ، كلما كان نموذجك أكثر ملاءمة لبياناتك. تعني القيمة الصفرية أن نموذجك مناسب تمامًا.

