---
keywords: Economy,Government and Policy
title: أجنبي مقيم
description: الأجنبي المقيم هو مواطن أجنبي المولد وليس مواطنًا أمريكيًا ويقيم حاليًا في الولايات المتحدة.
---

# أجنبي مقيم
## ما هو الأجنبي المقيم؟

الأجنبي المقيم هو مواطن أمريكي ولد في الخارج وليس مواطنًا أمريكيًا. يُعرف الأجنبي المقيم أيضًا باسم المقيم الدائم أو المقيم الدائم الشرعي ، مما يعني أنه يعتبر مهاجرًا تم تسجيله قانونيًا وقانونيًا كمقيم في البلد. يجب أن يكون لدى الأجنبي المقيم [بطاقة خضراء](/green-card) أو اجتياز اختبار حضور أساسي.

## فهم المقيم الأجنبي

يُعرَّف الأجنبي المقيم بأنه شخص مقيم دائم في البلد الذي يقيمون فيه ولكن لا يحمل الجنسية. لكي تندرج تحت هذا التصنيف في الولايات المتحدة ، يحتاج الشخص إما أن يكون لديه بطاقة خضراء حالية أو أن يكون قد حصل على واحدة في السنة التقويمية السابقة.

يمكن للأشخاص أيضًا أن يندرجوا تحت تصنيف الولايات المتحدة للأجانب المقيمين إذا اجتازوا اختبار التواجد الأساسي. للقيام بذلك ، يجب أن يكونوا قد مكثوا في الولايات المتحدة لأكثر من 31 يومًا خلال العام الحالي ، ولمدة 183 يومًا على الأقل خلال فترة ثلاث سنوات ، بما في ذلك العام الحالي.

وفقًا لخدمات المواطنة والهجرة الأمريكية (USCIS) ، هناك ثلاثة أنواع من الأجانب المقيمين:

- ** المقيم الدائم: ** هذا هو الشخص الذي منحته الحكومة حقًا قانونيًا وقانونيًا للعيش في الولايات المتحدة.

- ** الإقامة المشروطة: ** يحصل هذا الشخص على البطاقة الخضراء لمدة عامين ، والتي تُمنح عادةً للأشخاص الذين تقدموا بطلب للحصول على الإقامة على أساس الزواج أو لأنهم رواد أعمال. يجب على الشخص التقدم بطلب لإزالة الشروط قبل 90 يومًا من انتهاء صلاحية البطاقة الخضراء ، وإلا ستتم إزالة حالة الإقامة الدائمة.

- ** مقيم عائد: ** هذا هو أي مقيم دائم شرعي كان خارج الولايات المتحدة ويعود إلى البلاد. يجب أن يتقدم هذا الشخص بطلب لإعادة القبول إذا كان خارج الولايات المتحدة لأكثر من 180 يومًا.

هناك اختلافات بين هذه الأنواع الثلاثة. على سبيل المثال ، يمكن للأجنبي المقيم استخدام [الإعفاءات الضريبية الأجنبية](/foreign-tax-credit) ، في حين لا يمكن لغير المقيم. يخضع الأجنبي المقيم لنفس الضرائب التي يخضع لها المواطن الأمريكي ، بينما يدفع الأجنبي غير المقيم ضريبة على الدخل المحلي الذي يتم إنشاؤه داخل الولايات المتحدة ، ولا يشمل ذلك [أرباح رأس المال](/capitalgain).

> ### فاست فاكت

> سجلت وزارة الأمن الداخلي الأمريكية قبول 707362 مقيمًا دائمًا جديدًا في عام 2020 ، وهو أحدث رقم متاح اعتبارًا من 28 سبتمبر 2021. وهذا يمثل انخفاضًا بنسبة 31٪ عن عام 2019 ، عندما قبلت الولايات المتحدة 1031.765 مقيمًا دائمًا جديدًا.

>

## مقيم أجنبي مقابل أجنبي غير مقيم

هناك بعض الاختلافات الملحوظة في كيفية رؤية الأجانب المقيمين وغير المقيمين في نظر القانون. على سبيل المثال ، يمكن للأجنبي المقيم استخدام الإعفاءات الضريبية الأجنبية ، في حين لا يمكن لغير المقيم. يخضع الأجنبي المقيم لنفس الضرائب التي يخضع لها المواطن الأمريكي ، بينما يدفع الأجنبي غير المقيم ضريبة على الدخل المحلي الذي يتم إنشاؤه داخل الولايات المتحدة ، ولا يشمل ذلك أرباح رأس المال.

يُطلب من الأجانب المقيمين الإبلاغ عن الدخل من مصادر داخل وخارج الولايات المتحدة. يتم الإبلاغ عن الدخل باستخدام [النموذج 1040](/1040). من ناحية أخرى ، يقوم الأجانب غير المقيمين بالإبلاغ عن الدخل المحلي باستخدام النموذج 1040NR أو النموذج 1040NR-EZ.

## إعتبارات خاصة

من الممكن اعتباره معفيًا من وضع الأجنبي المقيم ، وفي هذه الحالة لا يحتاج الشخص إلى إثبات امتثاله لاختبار البطاقة الخضراء أو اختبار التواجد الأساسي. الحالات التي يكون فيها الشخص موجودًا في الولايات المتحدة بشأن القضايا المتعلقة بالحكومة أو عندما يكون الطالب أو المعلم موجودًا بشكل مؤقت في الولايات المتحدة ، كلاهما أمثلة للإعفاءات.

يمكن لهؤلاء الأجانب المعفيين ، اعتمادًا على الموقف ، تقديم طلب لتعديل الوضع ، وهي عملية تسمح لهم بالبقاء في البلد والتقدم للحصول على الإقامة الدائمة مع وضع أجنبي مقيم.

## يسلط الضوء

- بشكل عام ، يخضع الأجنبي المقيم لنفس الضرائب التي يخضع لها المواطن الأمريكي.

- يجب أن يكون الأجانب المقيمين حاصلين على البطاقة الخضراء أو اجتياز اختبار تواجد جوهري.

- الأجنبي المقيم هو مواطن غير أمريكي ولد في الخارج ويعيش في الولايات المتحدة

## التعليمات

### كيف يتم تعريف الأجنبي المقيم في الولايات المتحدة؟

يتم تصنيف الفرد على أنه أجنبي مقيم في الولايات المتحدة لأغراض ضريبية إذا استوفى إما اختبار البطاقة الخضراء أو اختبار الحضور الأساسي للسنة التقويمية (1 يناير - 31 ديسمبر). ينص اختبار البطاقة الخضراء على أن الشخص يحتاج إما أن يكون لديه بطاقة خضراء حالية أو أن يكون لديه واحدة في السنة التقويمية السابقة. يتطلب اختبار الحضور الجوهري أن يكون الشخص في الولايات المتحدة لأكثر من 31 يومًا خلال العام الحالي و 183 يومًا خلال فترة ثلاث سنوات تشمل العام الحالي والعامين السابقين.

### ما هي الأنواع الثلاثة للأجانب المقيمين في الولايات المتحدة؟

وفقًا لخدمات المواطنة والهجرة الأمريكية (USCIS) ، هناك ثلاث فئات من الأجانب المقيمين. المقيم الدائم ، المعروف أيضًا باسم حامل البطاقة الخضراء ، هو الشخص الذي منحته الحكومة حقًا قانونيًا وقانونيًا للعيش في الولايات المتحدة. المقيم المشروط هو الشخص الذي يحصل على البطاقة الخضراء لمدة عامين ، والتي تُمنح عادةً للأشخاص الذين تقدموا بطلبات للحصول على الإقامة بناءً على الزواج. المقيم العائد هو أي مقيم دائم شرعي كان خارج الولايات المتحدة ويعود إلى البلاد. والمجموعة الفرعية من هذا هي "المهاجر الخاص" الذي يجب أن يتقدم بطلب لإعادة القبول إذا كان خارج الولايات المتحدة لأكثر من 180 يومًا.

### كيف تختلف الضرائب بالنسبة للأجانب غير المقيمين والمقيمين؟

يكمن الاختلاف الرئيسي في كيفية فرض الضرائب على الأجانب غير المقيمين والمقيمين. على سبيل المثال ، يمكن للأجنبي المقيم استخدام الإعفاءات الضريبية الأجنبية ، في حين لا يمكن لغير المقيم. ومع ذلك ، بشكل عام ، يخضع الأجنبي المقيم لنفس الضرائب التي يخضع لها المواطن الأمريكي ، بينما يدفع الأجنبي غير المقيم ضريبة فقط على الدخل المحلي الذي يتم إنشاؤه داخل الولايات المتحدة ، ولا يشمل مكاسب رأس المال. يُطلب من الأجانب المقيمين الإبلاغ عن الدخل في جميع أنحاء العالم من مصادر داخل وخارج الولايات المتحدة. يتم الإبلاغ عن الدخل باستخدام النموذج 1040. أما الأجانب غير المقيمين ، من ناحية أخرى ، فيبلغون عن الدخل المحلي باستخدام النموذج 1040NR أو النموذج 1040NR-EZ.

