---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: توزيعات الأرباح المتبقية
description: الأرباح المتبقية هي سياسة تطبقها الشركات عند احتساب أرباح الأسهم التي يتعين دفعها لمساهميها.
---

# توزيعات الأرباح المتبقية
## ما هو العائد المتبقي؟

توزيعات الأرباح المتبقية هي [سياسة توزيع الأرباح](/dividendpolicy) التي تستخدمها الشركات حيث يبلغ مقدار الأرباح المدفوعة للمساهمين ما تبقى من الأرباح بعد أن دفعت الشركة [نفقات رأس المال](/capitalexpenditure) (CapEx) وتكاليف [رأس المال العامل .](/workingcapital)

الشركات التي تستخدم صندوق سياسة توزيع الأرباح المتبقي مع الأرباح المتاحة قبل دفع [أرباح](/dividend) الأسهم للمساهمين. هذا يعني أن المبلغ بالدولار لأرباح الأسهم المدفوعة للمستثمرين كل عام سوف يختلف.

## كيف يعمل العائد المتبقي

تعني سياسة توزيع الأرباح المتبقية أن الشركات تستخدم [الأرباح](/earnings) لدفع تكاليف رأس المال أولاً. ثم يتم دفع توزيعات الأرباح مع أي أرباح متبقية ناتجة.

[هيكل رأس مال](/capitalstructure) الشركة عادةً كلاً من الديون طويلة الأجل وحقوق الملكية. يمكن تمويل CapEx بقرض (دين) أو عن طريق إصدار المزيد من الأسهم (حقوق الملكية).

> العائد على الأصول (ROA) ، المحسوب على أنه صافي الدخل مقسومًا على إجمالي الأصول ، يُستخدم بشكل شائع لتقييم اتخاذ الإدارة للقرارات ونجاح سياسة توزيع الأرباح المتبقية.

>

>

>

>

## إعتبارات خاصة

في حين أن المساهمين قد يقبلون استراتيجية الإدارة باستخدام الأرباح لدفع النفقات الرأسمالية ، فإن مجتمع الاستثمار يحلل مدى جودة استخدام الشركة لإنفاق الأصول لتوليد المزيد من الدخل. معادلة العائد [على الأصول](/returnonassets) (ROA) هي صافي الدخل مقسومًا على إجمالي الأصول ، والعائد على الأصول هو أداة شائعة تستخدم لتقييم أداء الإدارة.

إذا كان قرار الشركة المصنعة للملابس بإنفاق 100000 دولار على CapEx هو القرار الصحيح ، فيمكن للشركة زيادة الإنتاج أو تشغيل الآلات بتكلفة أقل ، ويمكن لكلا هذين العاملين زيادة الأرباح. مع زيادة [صافي الدخل](/netincome) ، تتحسن نسبة العائد على الأصول ، وقد يكون المساهمون أكثر استعدادًا لقبول سياسة توزيع الأرباح المتبقية في المستقبل.

ومع ذلك ، إذا حققت الشركة أرباحًا أقل واستمرت في تمويل رؤوس الأموال بنفس المعدل ، فإن أرباح المساهمين تنخفض.

## متطلبات توزيع الأرباح المتبقية

عندما تولد الشركة أرباحًا ، يمكن للشركة إما الاحتفاظ بالأرباح لاستخدامها في الشركة أو دفع الأرباح كأرباح للمساهمين. تستخدم [الأرباح المحتجزة](/retainedearnings) لتمويل العمليات التجارية الحالية أو لشراء الأصول. تحتاج كل شركة إلى أصول للعمل ، وقد تحتاج هذه الأصول إلى الترقية بمرور الوقت واستبدالها في النهاية. يجب على مديري الأعمال النظر في الأصول المطلوبة لتشغيل الأعمال والحاجة إلى مكافأة المساهمين من خلال دفع أرباح الأسهم.

لكي تعمل سياسة توزيع الأرباح المتبقية ، فإنها تفترض أن [نظرية عدم ملاءمة توزيع الأرباح](/dividendirrelevance) صحيحة. تقترح النظرية أن المستثمرين غير مبالين بأي شكل من أشكال العائد الذي يتلقونه من الشركة - سواء كانت أرباح الأسهم أو [مكاسب رأس المال](/capitalgain). بموجب هذه النظرية ، لا تؤثر سياسة توزيع الأرباح المتبقية على القيمة السوقية للشركة نظرًا لأن المستثمرين يقدرون أرباح الأسهم ومكاسب رأس المال بالتساوي.

يتم حساب الأرباح المتبقية بشكل سلبي. تميل الشركات التي تستخدم الأرباح المحتجزة لتمويل النفقات الرأسمالية إلى استخدام السياسة المتبقية. أرباح الأسهم للمستثمرين غير متسقة بشكل عام ولا يمكن التنبؤ بها.

## مثال على الأرباح المتبقية

يحتفظ مصنع الملابس بقائمة النفقات الرأسمالية المطلوبة في السنوات المقبلة. في الشهر الحالي ، تحتاج الشركة إلى 100000 دولار لتحديث الآلات وشراء قطعة جديدة من المعدات.

تحقق الشركة أرباحًا تبلغ 140 ألف دولار عن الشهر وتنفق 100 ألف دولار على النفقات الرأسمالية. يتم دفع الدخل المتبقي البالغ 40 ألف دولار أمريكي كأرباح متبقية للمساهمين ، وهو أقل بمقدار 20 ألف دولار أمريكي عما تم دفعه في كل شهر من الأشهر الثلاثة الماضية.

قد يصاب المساهمون بخيبة أمل عندما تختار الإدارة خفض مدفوعات الأرباح ، ويجب على الإدارة العليا شرح الأساس المنطقي وراء الإنفاق الرأسمالي لتبرير الدفعة الأقل.

## يسلط الضوء

- الشركات التي تحتفظ بسياسة توزيع أرباح متبقية تستثمر في فرص النمو من الأرباح قبل دفع أرباح الأسهم للمساهمين.

- يتم اعتماد سياسة توزيع الأرباح المتبقية على أساس الاعتقاد بأن المستثمرين ليس لديهم الأفضلية سواء كانت عائداتهم في شكل أرباح مباشرة أو مكاسب رأسمالية طويلة الأجل.

- مع التخفيض الفوري في توزيعات الأرباح والتقلبات في المبالغ بمرور الوقت ، قد تحتاج الإدارة إلى تبرير قراراتها للمساهمين.

- يتم اعتماد سياسات توزيع الأرباح المتبقية من قبل الشركات لإعطاء الأولوية للنفقات الرأسمالية على مدفوعات الأرباح المباشرة للمساهمين.

- تتبنى الإدارة سياسة توزيع الأرباح المتبقية للاستثمار في تطوير الشركة ، مثل رفع مستوى القدرة التصنيعية أو اعتماد طرق جديدة لتقليل الفاقد ، مما يؤدي نظريًا إلى نمو أكبر على المدى الطويل.

