---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: عقارات سكنية للإيجار
description: العقارات السكنية المؤجرة هي نوع من العقارات الاستثمارية التي تستمد أكثر من 80 ٪ من إيراداتها من الوحدات السكنية.
---

# عقارات سكنية للإيجار
## ما هي العقارات السكنية المؤجرة؟

يشير مصطلح العقارات السكنية المؤجرة إلى المنازل التي تم شراؤها من قبل المستثمر والتي يسكنها المستأجرون بموجب [عقد إيجار](/lease) أو أي نوع آخر من عقود الإيجار. الملكية السكنية هي ممتلكات مخصصة خصيصًا للعيش أو السكن للأفراد أو الأسر ؛ قد تشمل مساكن منفصلة لأسرة واحدة إلى مباني سكنية كبيرة متعددة الوحدات.

قد تتناقض العقارات السكنية المؤجرة مع [العقارات التجارية المؤجرة](/commercial-property) ، والتي يتم تأجيرها بدلاً من ذلك للشركات في العقارات المخصصة صراحةً لتحقيق الربح.

## كيف تعمل العقارات السكنية المؤجرة

يمكن أن تكون العقارات السكنية عبارة عن منازل لعائلة واحدة ، ووحدات سكنية ، وشقق ، ومنازل تاون هاوس ، ودوبلكس ، وما إلى ذلك. يميز مصطلح تأجير العقارات السكنية هذه الفئة من الاستثمار العقاري المؤجر عن العقارات التجارية حيث سيكون المستأجر بشكل عام كيانًا اعتباريًا وليس فردًا أو عائلة ، بالإضافة إلى الفنادق والموتيلات التي لا يعيش فيها المستأجر في العقار على المدى الطويل.

يمكن أن يكون تأجير العقارات السكنية استثمارًا جذابًا. على عكس الأسهم والعقود الآجلة والاستثمارات المالية الأخرى ، يتمتع العديد من الأشخاص بخبرة مباشرة مع كل من سوق الإيجار كمستأجرين وسوق العقارات السكنية كمالكين للمنازل. هذا الإلمام بالعملية والاستثمار يجعل العقارات السكنية المؤجرة أقل ترويعًا من الاستثمارات الأخرى. علاوة على عامل الألفة ، يمكن للعقارات السكنية المؤجرة أن تقدم تدفقات نقدية شهرية [وتقديرًا طويل الأجل ورافعة](/appreciation) مالية باستخدام الأموال المقترضة والمزايا الضريبية المذكورة أعلاه على الدخل الذي ينتج عن الاستثمار.

يمكن أن يأتي امتلاك عقار إيجار سكني بمزايا ضريبية لا تمنحها الاستثمارات العقارية الأخرى غير المباشرة مثل صندوق [الاستثمار العقاري (REIT) لحامله.](/reit) بطبيعة الحال ، فإن الملكية المباشرة للعقارات السكنية المؤجرة تأتي أيضًا مع مسؤولية التصرف كمالك أو إشراك شركة إدارة الممتلكات جنبًا إلى جنب مع المخاطر التي تنطوي عليها من الوحدات الشاغرة إلى نزاعات المستأجرين.

## مخاطر تأجير العقارات السكنية

بالطبع ، هناك بعض الجوانب السلبية المقابلة للعقار الإيجاري السكني. العامل الأساسي هو أن العقارات السكنية المؤجرة ليست استثمارًا سيولة للغاية. يعتبر التدفق النقدي والتقدير رائعين ، ولكن إذا توقف العقار عن تقديم أحدهما أو كليهما بسبب سوء الإدارة أو ظروف السوق ، فقد يكون من الصعب بالفعل خفض الخسائر والخروج منها. لبيع عقار إيجار متعثر ، تحتاج إلى العثور على مشتر لإيجاد قيمة في الاستثمار الذي لم تعد تراه أو ببساطة ليس موجودًا.

هناك أيضًا صداع كبير يصاحب العمل كمالك ، على الرغم من أن إشراك شركة [إدارة الممتلكات](/property-management) يمكن أن يساعد ، وتلك التكلفة تؤثر بشكل أكبر على هامش ربح الاستثمار. أخيرًا ، هناك خطر ناتج عن تغيير رموز الضرائب. يمكن أن تتغير المعاملة الضريبية للعقارات السكنية المؤجرة ، مما يمحو بعض جاذبية الاستثمار.

## المعاملة الضريبية للعقارات السكنية المؤجرة

في الولايات المتحدة ، تعتبر مصلحة الضرائب الأمريكية العقارات السكنية بمثابة عقار يستمد أكثر من 80٪ من إيراداته من الوحدات السكنية. تستخدم العقارات السكنية المؤجرة الجدول الزمني المعدل لنظام استرداد التكلفة المعجل ( [MACRS](/macrs) ) لمدة 27.5 سنة للإهلاك. يتم التعامل مع الدخل من الممتلكات السكنية على أنه دخل سلبي ، لذلك توجد قواعد حول كيفية معالجة الخسائر بناءً على المشاركة النشطة للمالك. يوفر منشور IRS [Publication 527](/irs-pub-527) Residential Rental Property نظرة عامة على القواعد الضريبية ويتم تحديثه عند تغيير القواعد أو الأحكام.

> التمييز في الإقراض العقاري غير قانوني. إذا كنت تعتقد أنك تعرضت للتمييز على أساس العرق أو الدين أو الجنس أو الحالة الاجتماعية أو استخدام المساعدة العامة أو الأصل القومي أو الإعاقة أو العمر ، فهناك خطوات يمكنك اتخاذها. تتمثل إحدى هذه الخطوات في تقديم تقرير إلى مكتب حماية المستهلك المالي أو إلى وزارة الإسكان والتنمية الحضرية (HUD) الأمريكية.

>

## يسلط الضوء

- بموجب القانون ، يجب أن تحصل الممتلكات على 80٪ من دخلها من الأغراض السكنية للتأهل للسكن للأغراض الضريبية.

- العقارات السكنية المؤجرة هي الممتلكات المستخدمة كمساكن لشاغلي الإيجار.

- يمكن أن يكون تأجير العقارات السكنية استثمارًا شائعًا لأن الناس على دراية كبيرة بفكرة استئجار عقار للعيش فيه.

