---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: إعادة الصياغة
description: إعادة البيان هي مراجعة البيانات المالية للشركة لتصحيح الخطأ. اقرأ كيف تؤثر إعادة البيانات على صافي أرباح الشركة.
---

# إعادة الصياغة
## ما هي إعادة البيان؟

إعادة البيان هي عملية مراجعة لواحد أو أكثر من [البيانات المالية السابقة للشركة](/financial-statements) لتصحيح خطأ. تعد إعادة الصياغة ضرورية عندما يتم تحديد أن البيان السابق يحتوي على عدم دقة "جوهرية". يمكن أن ينتج هذا عن أخطاء محاسبية ، أو عدم الامتثال [لمبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP) ، أو الاحتيال ، أو التحريف ، أو خطأ كتابي بسيط.

## فهم إعادة الصياغة

إدارة الشركة [والمدققون المستقلون](/independentauditor) مسؤولية التأكد من أن البيانات المالية ربع السنوية والسنوية تعكس بدقة الوضع المالي للشركة. في بعض الأحيان ، تحتاج البيانات السابقة إلى تعديل. في بعض الأحيان ، سيتم رصد هذه الأخطاء من قبل المدققين الداخليين. في مناسبات أخرى ، قد يكون طرف ثالث ، مثل لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) ، هو الذي يكتشفهم.

[يتطلب مجلس معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB) من الشركات إصدار إعادة صياغة لتصحيح الأخطاء السابقة. [المحاسبون](/accountant-responsibility) مسؤولون عن تقرير ما إذا كان الخطأ الماضي "جوهريًا" بما يكفي لتبرير إعادة البيان.

المادة مصطلح فضفاض غير مصحوب بإرشادات نسبية محددة وما إلى ذلك. كقاعدة عامة ، يمكن اعتبار الخطأ جوهريًا إذا كانت المعلومات غير الصحيحة ستقود أولئك الذين يتلقون البيانات إلى استنتاجات غير دقيقة كجزء من التحليل القياسي.

إذا تم العثور على مشكلة أو خطأ يؤثر على جزء من المستند المالي أو المستند ككل ، فمن المحتمل أن تكون هناك حاجة إلى إعادة البيان. بالإضافة إلى ذلك ، إذا تم استلام معلومات أساسية معينة حول البيان الأصلي بعد إصدار البيان الأول ، فقد يتم إصدار إعادة بيان لتعديل البيانات المالية بناءً على الاكتشافات.

## أخطار إعادة التصريحات

تأتي العديد من التصريحات نتيجة أخطاء بريئة وسوء تفسير أساسي. ومع ذلك ، يمكن للبعض أن يرفع الرايات الحمراء ، ويسلط الضوء على [الاحتيال المحتمل](/fraud) أو عدم الكفاءة. قد يكون الإفراط في الإبلاغ عن مكاسب الشركة مضللاً للغاية. يمكن أن يقود المستثمرين إلى الاعتقاد بأن الشركة في وضع مالي أقوى مما هو عليه الحال في الواقع. بناءً على المعلومات غير الدقيقة ، يمكن للمستثمرين اتخاذ إجراءات ، فيما يتعلق بالاستثمارات التي تم إجراؤها مسبقًا ، والتي لم يكن من الممكن القيام بها لولا ذلك.

> يجب على الشركات العامة تقديم نموذج SEC 8-K لتنبيه مجتمع الاستثمار بالتغييرات الجوهرية ، فضلاً عن إعادة إصدار البيانات المالية المصححة .

>

عادة ما يتم الاستياء من إعادة البيانات السلبية ، مما يزعزع ثقة المستثمرين ويتسبب في انخفاض أسعار الأسهم. يمكن أن تؤدي أيضًا إلى غرامات: تم إصدار أوامر لشركة Hertz Global Holdings Inc. (HTZ) بدفع [غرامة مدنية قدرها 16 مليون دولار](/civilmoneypenalty) بعد أن اكتشف المدققون الداخليون أخطاء في العديد من بياناتها المالية السابقة. في عام 2015 ، كشفت شركة تأجير السيارات أن إعادة البيانات ستؤثر على أرباح 2011 و 2012 و 2013.

## مثال واقعي لإعادة الصياغة

في فبراير 2019 ، كشفت شركة Molson Coors Brewing Co. (TAP) أنها ستعيد صياغة بياناتها المالية للسنتين [الماليتين](/fiscalyear) (FY) 2016 و 2017 بعد أن اكتشف المدققون أخطاء محاسبية تتعلق [بضرائب الدخل](/incometax) المتعلقة [بالالتزامات](/deferredtaxliability) [الضريبية المؤجلة](/deferredtaxliability) (DTL).

في ملف مع المنظمين ، ألقى صانع البيرة باللوم على الأخطاء في [استحواذها](/acquisition) على حصة متبقية بنسبة 58 في المائة في MillerCoors في عام 2016. أدى التقليل من الالتزام الضريبي المؤجل (DTL) ونفقات ضريبة الدخل إلى زيادة صافي الأرباح بنحو 400 مليون دولار في عام 2016. بشكل عام ، قالت الشركة إنها قللت من قيمة الضرائب المستحقة ولكنها لم تدفع بعد في [ميزانيتها العمومية](/balancesheet) بمقدار 248 مليون دولار ، وبالغت في تقدير [حقوق الملكية الإجمالية](/equity) بنفس المبلغ.

لم تُلهم النتيجة الكثير من الثقة في ممارسات شركة Molson Coors Brewing المحاسبية ، كما يتضح من التخفيض الحاد اللاحق في سعر سهم الشركة.

## متطلبات إعادة الصياغة

عندما تقرر شركة مطروحة للتداول العام أنها بحاجة إلى تعديل بياناتها المالية ، يجب عليها تقديم [نموذج SEC 8-K](/8-k) في غضون أربعة أيام لإخطار المستثمرين بعدم الاعتماد على البيانات المالية الصادرة سابقًا. يحتاج أيضًا إلى تقديم [نماذج 10-Q المعدلة للأرباع](/10q) المتأثرة وربما تعديل [10-Ks](/10-k) ، اعتمادًا على عدد الفترات المحاسبية المتأثرة بالبيانات الخاطئة.

يجب أن تقدم الشركات أيضًا تفصيلًا لكيفية حدوث الأخطاء السابقة ، وكيف تم تصحيحها ، وما إذا كان من المحتمل أن يكون هناك أي تداعيات مستقبلية في أحدث بياناتها المالية. تظهر هذه التعليقات عادة في [الحواشي](/footnote).

## إعتبارات خاصة

عندما تقوم الشركات بإصدار تصريحات ، يُنصح المستثمرون بالتأكد من مدى جدية الخطأ المبلغ عنه بأفضل ما لديهم من قدرات. ما مقدار التأثير الذي من المحتمل أن يكون له ، والأهم من ذلك ، هل كان خطأ بريئًا ، أو شيء يبدو أنه أكثر خطورة؟ ابحث عن مؤشرات من الإدارة حول كيفية تخطيطها لمنع حدوث أخطاء مماثلة في المستقبل.

ومن الجدير بالذكر أيضًا أن التغييرات في بعض التقديرات المالية غير مطلوبة ، لأنها تستند إلى أحداث متوقعة وليست أحداثًا حدثت بالفعل. يجب الإبلاغ عن هذه التغييرات فقط في البيان المالي التالي بعد إجراء التغيير ولا يتم تطبيقها بأثر رجعي.

## أسئلة وأجوبة إعادة الصياغة

### ما هو الفرق بين إعادة التصنيف وإعادة الصياغة؟

إعادة البيان هو إعادة صياغة البيان المالي المعدل. الغرض من إعادة البيان هو تصحيح ما تم الإبلاغ عنه مسبقًا بشكل خاطئ. تتضمن إعادة التصنيف تصحيح تصنيف المعاملة أو الإدخال ، ونقلها من دفتر الأستاذ إلى آخر. على سبيل المثال ، يمكن إعادة تصنيف إدخال من أصل حالي إلى أصل طويل الأجل.

### ما هو الفرق بين المراجعة وإعادة الصياغة؟

المراجعة هي تصحيح المبلغ المسجل في البيانات المالية اللاحقة. ومع ذلك ، لا يلزم إعادة إصدار البيان المالي المبلغ عنه مسبقًا. مع إعادة البيان ، من ناحية أخرى ، يجب أن يكون الخطأ جوهريًا ، مما يستدعي مراجعة وإصدار بيان مالي مصحح.

### ما هي إعادة بيان الأضرار؟

The Restatement of Torts هو مورد نشره معهد القانون الأمريكي (ALI) يشرح القانون من حيث علاقته ببعض المواقف ، التي تنطوي على الأضرار على وجه التحديد. هناك نوعان من إعادة بيان الأضرار: إعادة صياغة القانون ثانيًا ، والأضرار ، وإعادة صياغة القانون ثالثًا ، الأضرار ، وهي أحدث نسخة منشورة.

### ما هي إعادة صياغة العقود؟

إعادة صياغة العقود هو مصدر نشره معهد القانون الأمريكي (ALI) يشرح القانون من حيث صلته بالعقود. بمعنى آخر ، تساعد المحاكم في توضيح وتفسير قانون العقود.

## الخط السفلي

عندما تحتوي التقارير المالية على أخطاء جوهرية ، يجب على الشركات تصحيح الخطأ المحاسبي وإعادة إصدار نسخة مصححة من البيان المالي. قد يكون الخطأ ناتجًا عن الخطأ أو الأخطاء البسيطة أو شيء أكثر شراً ، مثل الاحتيال. على الرغم من السبب الأساسي ، يمكن للأخطاء أن تجعل أولئك الذين يفحصون البيانات يتخذون قرارات بناءً على بيانات غير دقيقة.

## يسلط الضوء

- تتضمن إعادة التصنيف تصحيح تصنيف الإدخال.

- إعادة البيان هي مراجعة لواحد أو أكثر من البيانات المالية السابقة للشركة لتصحيح خطأ.

- المحاسبون مسؤولون عن تقرير ما إذا كان الخطأ الماضي "جوهريًا" بما يكفي لتبرير إعادة البيان.

- يطلب مجلس معايير المحاسبة المالية من الشركات إصدار إعادة بيان لتصحيح الأخطاء المسجلة مسبقًا.

- يمكن اعتبار الخطأ جوهريًا إذا كانت المعلومات غير الصحيحة ستؤدي بمن يتلقون البيانات إلى استنتاجات غير دقيقة.

