---
keywords: Investing,Stocks
title: الأوراق المالية المقيدة
description: تشير الأسهم المقيدة إلى المقتنيات الداخلية التي تخضع لنوع من قيود المبيعات ويجب تداولها وفقًا للوائح الخاصة.
---

# الأوراق المالية المقيدة
## ما هي الأسهم المقيدة؟

تشير الأسهم المقيدة إلى أسهم الملكية غير المسجلة في شركة والتي يتم إصدارها للشركات التابعة ، مثل المديرين التنفيذيين والمديرين. الأسهم المقيدة غير قابلة للتحويل ويجب تداولها وفقًا للوائح لجنة الأوراق المالية والبورصات الخاصة (SEC).

تهدف القيود إلى ردع البيع المبكر الذي قد يؤثر سلبًا على الشركة. عادةً ما تصبح الأسهم المقيدة متاحة للبيع بموجب [جدول استحقاق متدرج](/graded-vesting) يستمر لعدة سنوات. يُشار أيضًا إلى المخزون المقيّد باسم "مخزون الرسائل" و "مخزون القسم 1244".

## كيف يعمل المخزون المقيد

تزود الأسهم المقيدة الموظف بحصة في شركته ، لكن ليس لها قيمة ملموسة قبل استحقاقها. يمنح استحقاق ملكية الموظفين حقوقًا في الأصول التي يوفرها صاحب العمل بمرور الوقت ، مما يمنح الموظفين حافزًا للأداء الجيد والبقاء مع الشركة. يحدد جدول الاستحقاق الذي تضعه الشركة متى يكتسب الموظفون الملكية الكاملة للأصل (في هذه الحالة ، وحدات الأسهم المقيدة). يتم تعيين قيمة سوقية عادلة لوحدات الأسهم المقيدة في وقت استحقاقها.

أصبحت الأسهم المقيدة أكثر شيوعًا في منتصف العقد الأول من القرن الحادي والعشرين حيث طُلب من الشركات حساب منح خيارات الأسهم. غالبًا ما يتم استخدام الأسهم المقيدة كشكل من أشكال تعويض الموظفين ، وفي هذه الحالة ، يصبح عادةً قابلاً للتحويل عند استيفاء شروط معينة ، مثل استمرار التوظيف لفترة من الوقت أو تحقيق معالم تطوير منتج معينة ، أو [ربحية السهم](/eps) ( EPS) أو أهداف مالية أخرى.

يتم منح المطلعين أسهمًا مقيدة بعد عمليات الدمج والاستحواذ ، ونشاط الاكتتاب ، وملكية الشركات التابعة من أجل منع البيع المبكر الذي قد يؤثر سلبًا على الشركة. قد يضطر المدير التنفيذي إلى [مصادرة](/forfeited-share) الأسهم المقيدة إذا ترك الشركة ، أو فشل في تحقيق أهداف أداء الشركة أو الأداء الشخصي ، أو إذا خالف قيود التداول في هيئة الأوراق المالية والبورصات. يتم تحديد لوائح هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) التي تحكم تداول الأسهم المقيدة في [قاعدة SEC 144](/rule144) ، التي تصف التسجيل والتداول العام للأسهم المقيدة والحدود المفروضة على فترات الحجز والحجم .

> قد يضطر المسؤول التنفيذي إلى التخلي عن الأسهم المقيدة في حالة تركه للشركة ، أو فقدان بعض أهداف الأداء المحددة مسبقًا ، أو الوقوع في مشكلة مع لجنة الأوراق المالية والبورصات.

>

قد تأتي هذه الأسهم أيضًا مع توفير مزدوج الزناد. وهذا يعني أن أسهم الموظف تصبح غير مقيدة إذا تم الاستحواذ على الشركة من قبل شخص آخر وتم فصل الموظف في إعادة الهيكلة التالية.

## وحدات المخزون المقيدة (RSUs) مقابل جوائز الأسهم المقيدة

هناك نوعان مختلفان من الأسهم المقيدة هما [وحدات المخزون المقيدة](/restricted-stock-unit) (RSUs) وجوائز الأسهم المقيدة. وحدة الأسهم المقيدة هي وعد يقدمه صاحب العمل للموظف لمنح عددًا معينًا من الأسهم من أسهم الشركة للموظف في وقت محدد مسبقًا في المستقبل. نظرًا لأن RSUs ليست في الواقع أسهمًا ، ولكنها مجرد حق في الأسهم الموعودة ، فهي لا تحمل أي [حقوق تصويت](/votingright). يجب ممارسة RSU من أجل الحصول على المخزون. تحمل RSU التي يتم تحويلها إلى مخزون حقوق التصويت القياسية لفئة الأسهم المصدرة.

تشبه جائزة الأسهم المقيدة جائزة RSU في عدد من الطرق ، باستثناء حقيقة أن الجائزة تأتي أيضًا مع حقوق التصويت. وذلك لأن الموظف يمتلك الأسهم فور منحها. بشكل عام ، تمثل RSU المخزون ، ولكن في بعض الحالات ، يمكن للموظف اختيار استلام القيمة النقدية لـ RSU بدلاً من جائزة الأسهم. ليس هذا هو الحال بالنسبة لجوائز الأسهم المقيدة ، والتي لا يمكن استبدالها نقدًا.

## فرض الضرائب على الأسهم المقيدة

تعتبر الضرائب المفروضة على الأسهم المقيدة معقدة وتخضع [للقسم 1244](/section-1244-stock) من [قانون الإيرادات الداخلية](/internal-revenue-code) (IRC). يدفع المساهمون المقيّدون ضريبة على [مكاسب رأس المال](/capitalgain) أو الخسارة التي يمثلها الفرق بين سعر السهم في تاريخ استحقاقه وتاريخ بيعه. بالإضافة إلى ذلك ، تخضع الأسهم المقيدة للضريبة كدخل عادي في السنة التي تستثمر فيها. هذا هو عكس خيارات الأسهم ، التي تخضع للضريبة عندما يمارس الموظف خياره ، وليس عندما يتم منحها .

مقدار المخزون المقيّد الذي يجب الإعلان عنه كدخل هو [القيمة السوقية العادلة للسهم](/fairmarketvalue) في تاريخ الاستحقاق مطروحًا منها [سعر الممارسة الأصلي](/exerciseprice). ومع ذلك ، يجوز لصاحب الأسهم المقيدة إجراء اختيار [القسم 83 (ب) ،](/83b-election) [والذي](/83b-election) يسمح له باستخدام السعر في تاريخ المنح ، وليس تاريخ الاستحقاق ، لأغراض حساب ضريبة الدخل العادية. يجب دفع فاتورة الضرائب في وقت أقرب في هذه الحالة ، ولكن قد يكون أقل بكثير إذا ارتفع المخزون بين تاريخ المنحة وتاريخ الاستحقاق. تتمثل مخاطر إجراء هذا الاختيار في أنه إذا ترك المساهم المقيد الشركة قبل استحقاق الأسهم ، يتم مصادرة الأسهم ، والضرائب المدفوعة بالفعل غير قابلة للاسترداد.

## يسلط الضوء

- الأسهم المقيدة هي شكل من أشكال تعويض التنفيذيين حيث يتم إصدار أسهم غير قابلة للتحويل للموظفين التي تأتي مع شروط على توقيت البيع.

- يعد استخدام الأسهم المقيدة أكثر شيوعًا في الشركات القائمة التي ترغب في تحفيز الموظفين من خلال منحهم حصة من حقوق الملكية.

- تشمل القيود فترة استحقاق قد تستمر عدة سنوات ، بشرط أن يستمر الموظف في العمل في الشركة لعدد من السنوات أو حتى يتم استيفاء معلم معين في الشركة.

