---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: صندوق مقيد
description: يفصل الصندوق المقيد بعض الأصول التي تم تخصيصها لاستخدام محدد ومحدود ، غالبًا ما يتم توجيهه من قبل مانح معين.
---

# صندوق مقيد
## ما هو الصندوق المقيد؟

الصندوق المقيد هو حساب احتياطي يحتوي على أموال لا يمكن استخدامها إلا لأغراض محددة. توفر الأموال المقيدة طمأنة المانحين بأن مساهماتهم تستخدم بالطريقة التي اختاروها. غالبًا ما تظهر في سياق الأموال التي تحتفظ بها بعض المنظمات غير الربحية أو الجامعات أو شركات التأمين.

## أنواع الصناديق المقيدة غير الربحية

عندما يقدم متبرع مالًا إلى [منظمة غير ربحية](/non-profitorganization) ، فقد يحددون كيفية استخدام الهدية بثلاث طرق أساسية:

- ** صندوق غير مقيد ** - يمكن استخدام الأموال الموجودة فيه لأي غرض تراه المنظمة مناسبًا.

- ** الصندوق المقيد مؤقتًا ** - يجب استخدام الأموال لغرض محدد ومعلن.

- ** صندوق مقيد بشكل دائم ** - تم تخصيص التبرع ليتم الاحتفاظ به بشكل [دائم](/perpetuity) كأصيل ، والذي يمكن كسب [الفائدة](/principal) عليه ، مع السماح بإنفاق الفائدة فقط [.](/interest)

إذا قام مانح بتقييد منظمة غير ربحية لتخصيص الأموال لغرض معين ، فإنه مطلوب منها القيام بذلك بموجب القانون. قد يؤدي عدم الامتثال إلى اتخاذ المانح إجراءات قانونية وإبلاغ مكتب المدعي العام الأمريكي عن المنظمة غير الربحية.

[الأوقاف](/endowment) أموالا مقيدة بشكل دائم. في معظم الحالات ، لا يمكن إنفاق رأس مالهم ، ويمكن إنفاق نسبة مئوية محددة فقط من الفائدة التي يكسبونها سنويًا. علاوة على ذلك ، هناك قيود على كيفية إنفاق الفائدة. على سبيل المثال ، قد يقتصر الهبة الممنوحة لجامعة على تمويل المنح الدراسية والأستاذية.

> عادةً ما يحدد المتبرع بأموال مقيدة لمنظمة غير ربحية ما يمكن استخدام الأموال من أجله في مستند مكتوب يسمى أداة الهدية.

>

## كيف يتم تخصيص الأموال المقيدة؟

يقرر المانح ما إذا كان سيتم تقييد الأموال. عادة ، يتم تحديد تخصيص الصندوق كتابةً في ما يسمى بأداة الهدية. غالبًا ما تصف المؤسسات التي تقدم أموالًا مقيدة كيف يريدون تخصيص أموالهم عند توزيع الجائزة.

يمكن للمنظمات غير الربحية تجنب الالتباس حول الكيفية التي تنوي بها إنفاق أموال المانحين من خلال تقديم خيار التعيين. على سبيل المثال ، يمكن لمنظمة غير ربحية لأبحاث السرطان أن تمنح المتبرعين خيارًا لتخصيص أموالهم لأي من التجارب السريرية لسرطان الثدي أو الجلد أو الدماغ.

## إدارة الأموال المقيدة للمنظمات غير الربحية

عادةً ، لا يلزم وضع الأموال المقيدة في حساب مصرفي منفصل ، ولكن يجب حسابها بشكل منفصل في [البيانات المالية للمؤسسة غير الربحية](/financial-statements). عند [وضع الميزانية](/budget) ، يجب على المنظمات غير الربحية الفصل بين الأموال المقيدة وغير المقيدة بحيث تقوم بشكل صحيح بتخصيص الأموال التي يتعين عليها إنفاقها. قد ينفذون نظامًا داخليًا ينبه الإدارة عند الوفاء بالتزامات الصندوق المقيدة. بمجرد تلبية رغبات المتبرع ، يمكن تحويل أي أموال زائدة إلى أموال غير مقيدة.

يجب تدريب الموظفين غير الربحيين على تحديد النفقات التي تتطلب تخصيصًا للأموال المقيدة. عندما يقوم الموظفون بتخصيص الأموال بشكل صحيح ، فإن ذلك يبقي المانحين راضين ويساعد في تجنب النزاعات القانونية.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يرتبط بالأموال التي تحتفظ بها التبرعات للمنظمات غير الربحية أو الهبات ، وتضمن الأموال المقيدة أن المانحين وحدهم يمكنهم توجيه استخدام هذه الأصول.

- يمكن أن يؤدي عدم الامتثال للقيود أو الاستخدام غير المصرح به للأموال المقيدة إلى اتخاذ إجراءات قانونية.

- الصندوق المقيد هو أي رصيد نقدي تم تخصيصه لاستخدام محدد أو محدود.

## التعليمات

### ما هو الصندوق المقيد؟

لا يمكن استخدام الأموال المقيدة التي تحتوي على أموال قرر المانح استخدامها إلا لغرض محدد. إذا تم تقييد الأموال مؤقتًا ، يمكن أن يصبح أي فائض غير مقيد بمجرد تحقيق الغرض. إذا كان المال مقيدًا بشكل دائم ، فيجب أن يظل على حاله في شكل هبة ، وعادة ما تكون إلى الأبد ، ولا يجوز إنفاق سوى الفائدة المكتسبة من استثمار الوقف في خدمة الغرض.

### هل تتطلب الأموال المقيدة حسابات مصرفية خاصة بها؟

لا. ليس من الضروري فصل الأموال عن طريق وضعها في حسابها الخاص. بدلاً من ذلك ، يجب التعامل مع الفصل من خلال الممارسات المحاسبية في البيان المالي للمؤسسة غير الربحية.

### ماذا يحدث إذا تم إنفاق الأموال المقيدة لغرض غير محدد؟

يتم تقييد الأموال بموجب القانون ، لذلك إذا لم يتم استخدامها للغرض المحدد ، يمكن للمانح بدء الإجراءات القانونية والمطالبة بإعادتها. يجوز للمانح أيضًا إبلاغ المنظمة غير الربحية إلى مكتب المدعي العام الأمريكي.

