---
keywords: Business,Business Essentials
title: أصل مقيد
description: الأصل المقيد هو النقد أو أي بند آخر ذي قيمة نقدية يتم تجنبه لغرض معين ، في المقام الأول لأسباب تنظيمية أو تعاقدية.
---

# أصل مقيد
## ما هي الأصول المقيدة؟

الأصل المقيد هو النقد أو أي بند آخر ذي قيمة نقدية يتم تجنيبه لغرض معين ، في المقام الأول لتلبية المتطلبات التنظيمية أو التعاقدية. يتم فصل الأصول المقيدة ، الخاضعة لإجراءات محاسبية خاصة ، عن الأصول الأخرى لتحديد حدود واضحة لاستخدامها. تتعامل شركات القطاع الخاص والمنظمات غير الربحية والهيئات الحكومية مع أشكال مختلفة من الأصول المقيدة.

## كيف تعمل الأصول المقيدة

بالنسبة لشركة ما ، يمكن للأصل المقيد أن يتخذ شكل ضمان للحصول على قرض. يجب أن تحافظ الشركة على قيمة الأصل المقيد لدعم قروضها ، وإذا أرادت الشركة بيع الأصل ، فيجب عليها الحصول على موافقة من المقرض واستبدالها بأصل آخر لضمان القرض. النقد والاستثمارات المقيدة التي تحتفظ بها شركات الأوراق المالية وأسواق التداول والمقاصة لأغراض تنظيمية شائعة في قطاع التمويل.

> تخضع الأصول المقيدة لإجراءات محاسبية خاصة.

>

في عالم المنظمات غير الربحية ، الأصول المقيدة هي أموال يجب استخدامها للأغراض التي يحددها المانحون. الأصول المقيدة سوف تمول كرسي أو قسم في الجامعة. يجب فصل التبرع لمأوى للمشردين من أجل تجديد الحمامات وحسابه بشكل منفصل عن الميزانية العامة لتلك المنظمة غير الربحية. ومع ذلك ، بالنسبة للجزء الأكبر ، فإن التبرعات للمجموعات غير الربحية [غير](/unrestricted-net-assets) [مقيدة](/unrestricted-net-assets) ، مما يعني أنها تتمتع بحرية إنفاق الأموال على النحو الذي تراه مناسبًا.

تتعامل الوكالات الحكومية أيضًا مع الأصول المقيدة. سلطة ميناء مدينة ما ، على سبيل المثال ، تمتلك أصولًا مقيدة في شكل ودائع المستأجر. مثال آخر على الأصول المقيدة في البلدية هو عائدات سند الإيراد. يجب استخدام العائدات التي تتلقاها المدينة من هذا النوع من [السندات البلدية](/municipalbond) لغرضها المعلن مثل تحسين الطرق ، وبناء قاعة جديدة لمدرسة ثانوية ، وتحديث المجاري ، وتركيب أضواء الحدائق ، وما إلى ذلك - طالما أن هذه المشاريع محددة جيدًا مع المعلمات المتعلقة بالوقت والميزانية والقواعد والموظفين.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يكون الأصل المقيد ضمانًا للحصول على قرض.

- الأصول المقيدة هي نقدية أو أشياء أخرى ذات قيمة يتم وضعها جانباً لغرض معين.

- من الأمثلة على الأصول المقيدة في البلدية عائدات سندات الإيرادات.

