---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: الأرباح المحتجزة
description: ما هي الأرباح المحتجزة بعبارات بسيطة؟ تشير &quot;الأرباح المحتجزة&quot; إلى جزء من صافي دخل الشركة الذي لم يتم توزيعه على المساهمين على أنه
---

# الأرباح المحتجزة
## ما هي الأرباح المحتجزة بعبارات بسيطة؟

تشير "الأرباح المحتجزة" إلى جزء من صافي دخل الشركة الذي لم يتم توزيعه على المساهمين كأرباح. يمكن استخدام الأرباح التي يتم الاحتفاظ بها بدلاً من توزيعها على المساهمين في أنشطة النمو والتوسع مثل البحث والتطوير أو شراء مصانع أو معدات جديدة أو التوظيف.

هذا المقياس تراكمي ، لذا فهو يشمل أي أرباح محتجزة سابقة ويمكن إعادة حسابها في أي وقت تحتفظ فيه الشركة بأرباح إضافية. إذا خسرت الشركة المال بدلاً من جني الأموال خلال فترة معينة (أي أن [صافي دخلها](/netincome) سلبي) ، فإن هذا ينتقص من أي أرباح محتجزة حصلت عليها الشركة.

## كيف تحسب الأرباح المحتجزة؟

لحساب الأرباح المحتجزة ، أضف أي أرباح جديدة إلى رقم الأرباح المحتجزة الحالي ، ثم اطرح أي أرباح مدفوعة من هذه الأرباح.

### صيغة الأرباح المحتجزة

> RE = أساس RE + صافي الدخل - توزيعات الأرباح المدفوعة

## كيف يجب أن يفسر المستثمرون الأرباح المحتجزة؟

ما هي نسبة صافي الدخل المحتفظ به مقابل توزيعها حيث أن توزيعات الأرباح تختلف اختلافًا كبيرًا بين الشركات بناءً على الصناعة وعمر الشركة وأهداف الشركة. الشركات الأكثر نضجًا التي تباطأ نموها غالبًا ما تدفع أرباحًا أعلى أو تدفع أرباحًا بشكل منتظم أكثر من الشركات الأصغر التي تتوسع في محاولة لتأمين حصتها في السوق.

قد يفضل مستثمرو توزيعات الأرباح - أولئك الذين يسعون للحصول على مدفوعات دخل سلبي منتظمة - الاستثمار في الشركات التي تميل إلى الاحتفاظ بجزء أصغر من أرباحها ودفع توزيعات أرباح منتظمة. قد يفضل مستثمرو النمو - أولئك الذين يتطلعون إلى تنمية رأس مالهم بأكبر قدر ممكن - الاستثمار في الشركات التي تميل إلى الاحتفاظ بمعظم أو كل أرباحها لإعادة الاستثمار في نمو الشركة.

تضيف الأرباح المحتجزة إلى [حقوق المساهمين](/shareholdersequity) (مقدار قيمة كل سهم من الأسهم بالقيمة الحقيقية - وليس [القيمة السوقية](/capitalization) ) ، والتي بدورها يمكن أن ترفع سعر السهم. لهذا السبب ، تعد الأرباح المحتجزة المرتفعة عادة علامة جيدة للمستثمرين ، خاصة أولئك الذين لم يشتروا على وجه التحديد لمدفوعات الأرباح.

## كيف تقرر الشركات مقدار الأرباح التي يجب الاحتفاظ بها وكم يجب دفعها كأرباح؟

هذا يعتمد على عمر الشركة وأهدافها. عادةً ما تقوم الشركات الأصغر سنًا بإعادة استثمار معظم أو كل أرباحها في النمو ، في حين أن الشركات الأكبر سنًا والأكثر نضجًا التي كانت تحقق أرباحًا ثابتة لسنوات من المرجح أن تقوم بتحليل بعض أرباحها للمساهمين كأرباح. [من المرجح أن تدفع](/dividendyield) بعض القطاعات والصناعات أرباحًا أكثر من غيرها ، ويتم تقدير بعض القطاعات بشكل خاص من قبل المستثمرين الموزعين للأرباح بسبب متوسط عائدات أرباحهم المرتفعة.

## مثال على الأرباح المحتجزة: Apple (Nasdaq: AAPL)

<h5><a href="4sB3RKfPrkbnCp2HvR5PDl4rOOivXHxGGVO8pzY8VR3vOB6hPeHFiLRiPLLSG7yahZr0drumZRSowTygMbodAivvy6ygVunvoimk05vVJzbdzVo4uNhlysnc9xBiMnP6SZFVZMP43DRNVbW6nhulwTs7WeXknBt9Ka3xK7WNcPvzX0d0PLzcuxuOzapxL5OxE494wJbJgKVjAgM03qF2qeBm9dohLNu8dtku0yrbigPjMXoyj795jP8A7yLTV7K8UipPfXi128glDgB7AT5emEam3TTJYzv1HiCKti8H225tJjEmKxuGlawQpi3qWPUWWvDekOysjrnA6wM5jsbCNIXd2gOFeT6phBmsWYfKKhG9JntiupmaUtlLtrW9EvTZjxsiHOSvOLGVZqBUxq">TTT</a></h5>

## يسلط الضوء

- الأرباح المحتجزة (RE) هي مقدار صافي الدخل المتبقي للشركة بعد أن دفعت أرباحًا لمساهميها.

- قد لا تدفع الشركة التي تركز على النمو أرباحًا على الإطلاق أو تدفع مبالغ صغيرة جدًا لأنها قد تفضل استخدام الأرباح المحتجزة لتمويل أنشطة التوسع.

- عادة ما يترك قرار الاحتفاظ بالأرباح أو توزيعها على المساهمين لإدارة الشركة.

## التعليمات

### أين يمكن العثور على الأرباح المحتجزة في الميزانية العمومية؟

يمكن العثور على الأرباح المحتجزة في قسم حقوق المساهمين في [الميزانية العمومية للشركة](/balancesheet). يمكن إعادة حساب هذا الرقم والإبلاغ عنه كل ثلاثة أشهر ويجب إعادة حسابه والإبلاغ عنه سنويًا.

### هل الأرباح المحتجزة أصل أم نوع من حقوق الملكية؟

لا يتم إدراج الأرباح المحتجزة كأصل ، على الرغم من استخدامها بشكل شائع لشراء [أصول](/assets) مثل المعدات أو الإمدادات. الأرباح المحتجزة هي نوع من حقوق الملكية المدرجة في قسم حقوق المساهمين في البيانات المالية للشركة.

### هل الأرباح المحتجزة احتياطيًا؟

قد تبدو الاحتياطيات والأرباح المحتجزة متشابهة ، لكنهما عادةً ما يكونان حسابين مختلفين. بينما تمثل الأرباح المحتجزة الأرباح التراكمية التي حققتها الشركة ولم يتم إنفاقها أو دفعها كأرباح بعد ، فإن الاحتياطيات هي أرباح يتم نقلها إلى حساب واحد أو أكثر وتخصيصها لأغراض مستقبلية محددة مثل النفقات غير المتوقعة. بمعنى آخر ، يمكن اعتبار الاحتياطيات فئة فرعية من الأرباح المحتجزة.

### هل يمكن أن يكون للشركة أرباح محتجزة سلبية؟

إذا تجاوزت خسائر الشركة خلال فترة معينة الرصيد في حساب الأرباح المحتجزة ، يمكن أن يصبح الرصيد سالبًا ، مما قد يشير إلى وجود مشكلة مالية في الأعمال التجارية الأكثر نضجًا. الأرباح المحتجزة السلبية ليست شائعة بالنسبة للشركات الناشئة والشركات الجديدة في مراحل النمو.

