---
keywords: Investing,Etfs
title: ETF صناعة البيع بالتجزئة
description: صندوق ETF الخاص بصناعة التجزئة هو صندوق يتم تداوله في البورصة يستثمر في شركات البيع بالتجزئة.
---

# ETF صناعة البيع بالتجزئة
## ما هي ETF صناعة التجزئة؟

إن ETF لصناعة التجزئة عبارة عن [صندوق يتم تداوله في البورصة](/etf) (ETF) يستثمر رأس ماله فقط في أسهم الشركات التي تبيع سلع التجزئة للمستهلكين. سيشتري المستثمرون الذين يسعون للتعرض لقطاع التجزئة أسهمًا في ETF صناعة التجزئة على أمل زيادة استثماراتهم.

## فهم ETF صناعة البيع بالتجزئة

تهدف ETF الخاصة بصناعة التجزئة ، كما هو الحال مع مؤشرات ETFs الأخرى ، إلى مطابقة الأداء [الاستثماري](/investing) [لمؤشرها](/index) الأساسي . تشمل ETF صناعة البيع بالتجزئة تجار التجزئة من الطوب وقذائف الهاون بالإضافة إلى التجار عبر الإنترنت ويمكن العثور عليها في العديد من الصناعات ، بما في ذلك متاجر تحسين المنزل والأثاث ونوادي المستودعات والمتاجر الكبرى والمتاجر الكبرى ومحلات الخصم والمتاجر المتخصصة والبوتيكات التي تبيع الملابس ، الالكترونيات والاكسسوارات والأحذية.

بعض أكبر الشركات ذات الأسماء الكبيرة هي شركات البيع بالتجزئة ، مثل Amazon و Walmart و Costco و Macy's و Walgreens و Best Buy. سوف تشتري ETF لصناعة التجزئة أسهم هذه الشركات ، مع توقع ارتفاع سعر سهمها من حيث القيمة.

تتمثل فكرة مؤسسة ETF في صناعة التجزئة في تزويد المستثمر بتعرض واسع لقطاع التجزئة بدلاً من الاستثمار في واحدة أو بضع شركات تجزئة محددة. هذا يسمح [بتنويع](/diversification) محفظة المستثمر داخل القطاع وكذلك سهولة الإدارة عند مقارنتها بامتلاك الأسهم الفردية. عادةً ما يختار مديرو صناديق الاستثمار المتداولة بالتجزئة مؤشرًا لتتبع وشراء أسهم الشركات في هذا المؤشر بدلاً من اختيار أسهمهم الخاصة.

يرتبط أداء ETF الخاص بصناعة التجزئة بالمستوى الاقتصادي الحالي لثقة المستهلك. لذلك ، يكون أداء ETF الخاص بصناعة التجزئة أفضل عندما يكون الإنفاق الاستهلاكي والاقتصاد قوياً ، ويؤدي أداءً ضعيفًا عند الاكتئاب.

مبيعات التجزئة هي [مؤشر اقتصادي شهري](/economic_indicator) في الولايات المتحدة. يقوم مكتب الإحصاء الأمريكي ووزارة التجارة بتجميع البيانات وإصدار تقرير مبيعات التجزئة بعد أسبوعين تقريبًا من نهاية الشهر الذي يغطي الشهر السابق. تعتبر المقارنات من عام لآخر مقياسًا مهمًا بشكل خاص لأنها تأخذ في الاعتبار [موسمية](/seasonality) البيع بالتجزئة المستندة إلى المستهلك.

### المراهنة على متاجر البيع بالتجزئة

في نوفمبر 2017 ، أفادت CNBC عن صندوق جديد للتداول في البورصة يسمى Decline of Retail Store ETF (EMTY) ، تم إنشاؤه بواسطة ProShare Advisors ، والتي تستفيد أهدافها الصريحة من انخفاض أسعار الأسهم لأسهم التجزئة. عانت متاجر البيع بالتجزئة من الطوب وقذائف الهاون بشكل كبير خلال العقدين الماضيين مع ظهور التسوق عبر الإنترنت. حتى الشركات التقليدية التي أدرجت منصات على الإنترنت كافحت للتنافس مع شركات مثل أمازون.

تم تصميم قيمة EMTY ETF للارتفاع عندما تنخفض الأسهم ضمن مؤشرها المتتبع. ينجز الصندوق ذلك عن طريق [البيع على المكشوف](/shortselling). على وجه التحديد ، تتخذ ETF مركزًا قصيرًا مقابل Solactive-ProShares Bricks and Mortar Retail Store Index. بعض المتاجر التقليدية المدرجة في المؤشر والتي تراهن عليها مؤسسة التدريب الأوروبية هي Rite Aid و Best Buy و Macy's و Bed Bath & Beyond. لم يحقق الصندوق أي عوائد كبيرة وكان أداؤه سيئًا بشكل خاص بعد اندلاع الوباء العالمي.

ينشأ تراجع ETF لمتجر البيع بالتجزئة في سياق الانخفاض المستمر في العقد الأخير في متاجر البيع بالتجزئة مقابل الشركات العملاقة عبر الإنترنت ، وبالتحديد Amazon. يسلط تقرير CNBC الضوء أيضًا على مؤشر Death by Amazon الذي أنشأته مجموعة Bespoke Investment Group ، والذي يتتبع أكثر من 60 تاجر تجزئة فعليًا تأثروا سلبًا من قبل تجار التجزئة عبر الإنترنت.

## صناديق الاستثمار المتداولة في صناعة التجزئة الشهيرة

هناك مجموعة متنوعة من صناديق الاستثمار المتداولة في مجال البيع بالتجزئة والتي يمكن للمستثمرين الاختيار من بينها. مثل أي استثمار ، من المهم إجراء البحث قبل الالتزام بالشراء. المجالات التي يجب على المستثمرين التركيز عليها هي الأداء السابق ، وتكوين المحفظة ، [ونسبة النفقات](/expenseratio) ، والمؤشر [المعياري](/benchmark) ، والصناعة المحددة التي يركز عليها الصندوق. بعض صناديق الاستثمار المتداولة في صناعة التجزئة الشهيرة هي كما يلي:

- SPDR S&P Retail ETF (XRT)

- تضخيم ETF للبيع بالتجزئة عبر الإنترنت (IBUY)

- ProShares Online Retail ETF (ONLN)

- VanEck Vectors Retail ETF (RTH )

## يسلط الضوء

- واجهت شركات البيع بالتجزئة ، ولا سيما الشركات التقليدية ، وقتًا عصيبًا في التنافس مع صعود ونجاح شركات الإنترنت ، مثل أمازون.

- تشمل شركات البيع بالتجزئة مجموعة متنوعة من المتاجر ذات الأسماء التجارية الشائعة بما في ذلك Walmart و Macy's و Costco و Best Buy.

- ETF الخاص بصناعة التجزئة هو صندوق يتم تداوله في البورصة (ETF) يتم استثمار رأس ماله في أسهم شركات البيع بالتجزئة.

