---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: تاجر التجزئة للعملات الأجنبية (RFED)
description: يعمل تاجر التجزئة للعملات الأجنبية (RFED) كطرف مقابل لمعاملة عملات أجنبية خارج البورصة خارج البورصة.
---

# تاجر التجزئة للعملات الأجنبية (RFED)
## ما هو تاجر التجزئة للعملات الأجنبية (RFED)؟

يعمل تاجر التجزئة للعملات الأجنبية (RFED) كطرف مقابل لمعاملة العملات الأجنبية خارج البورصة ، خارج [البورصة](/otc) (OTC) حيث لا يتضمن شراء وبيع الأدوات المالية أيًا من البورصات.

## فهم تجار صرف العملات الأجنبية بالتجزئة (RFEDs)

يقوم تجار الصرف الأجنبي بالتجزئة بإكمال معاملات الفوركس [والعقود الآجلة](/futurescontract) وخيارات العقود الآجلة وعقود الخيارات للأشخاص غير المؤهلين لتنفيذ هذه المعاملات في مكان آخر. يمكن الاستفادة من الصفقة [أو الحد](/margin) منها أو تمويلها بوسائل أخرى. قد يأتي التمويل من [طرف مقابل](/counterparty) أو مقدم عرض أو طرف ثالث يعمل لصالح هؤلاء الأفراد. عادة ما تكون المعاملات من هذا النوع صفقات تداول فورية خارج البورصة وخارج البورصة.

في حين أن لجنة تداول [السلع الآجلة](/cftc) (CFTC) لا تنظم هذه التداولات بشكل مباشر ، إلا أنها تضع قيودًا على من يمكنه التعامل مع المعاملات. يُطلب من تجار الصرف الأجنبي بالتجزئة أن يصبحوا أعضاء في الرابطة [الوطنية للعقود الآجلة](/nfa) (NFA) ، من أجل إجراء الأعمال التجارية مع الجمهور. يمكن أن تكون RFEDs فردًا أو منظمة.

عادة ما يتم تداول العقود الآجلة للعملات الأجنبية في أسواق معترف بها ومنظمة وفي سوق ما [بين البنوك](/interbankmarket). سوق ما بين البنوك هو الشبكة العالمية التي تستخدمها المؤسسات المالية لتداول كميات كبيرة من العملات فيما بينها وليست مفتوحة للتداول بالتجزئة. بالنسبة لتجار التجزئة ، ستكون معظم الصفقات إما على موقع CFTC أو [Secu](/sec) [rities and Exchange Commission](/sec) (SEC) الخاضع للتحكم. ومع ذلك ، من الممكن استخدام سوق خارج البورصة أو خارج البورصة (OTC) يقدمه تاجر التجزئة للعملات الأجنبية.

تحدث عمليات التداول خارج البورصة مباشرة بين طرفين ، مثل فرد أو وسيط أو [تاجر فوركس معتمد](/authorizeforexdealer). غرفة [المقاصة](/clearinghouse) ليست مشتركة في عملية الطلب. تتم هذه الصفقات خارج البورصة بشكل أساسي إلكترونيًا أو عبر الهاتف. يعمل تجار الصرف الأجنبي بالتجزئة [كصناع سوق](/marketmaker) بين الأفراد وسيتقاضون رسومًا مقابل خدماتهم. في حين أن هناك بعض الإشراف على RFEDs ، إلا أن العديد من قواعد SEC القياسية للوسطاء والتجار قد لا تنطبق على معاملات الفوركس.

## تنظيم تجار العملات الأجنبية بالتجزئة

تنظم الرابطة الوطنية للعقود الآجلة (NFA) معاملات الصرف الأجنبي وتشرف عليها. تقع على عاتقهم مسؤولية التأكد من أن كل شخص يمارس الأعمال التجارية بشكل قانوني وتحت اللوائح. يمكن إرجاع تاريخ NFA إلى عام 1974 عندما أنشأ الكونجرس لجنة تداول السلع الآجلة.

كما أدى التشريع الذي أنشأ CFTC إلى إنشاء جمعية العقود الآجلة المسجلة ، والتي سمحت بتشكيل منظمة ذاتية التنظيم. في عام 1981 ، عين الكونجرس NFA كمسؤول ، وبدأت NFA عملياتها الرقابية في عام 1982.

مطلوب أيضًا أن يكون لدى RFED مدير رئيسي واحد على الأقل يكون شخصًا [مرتبطًا بالفوركس](/associatedperson). الشخص المرتبط هو الشخص الذي يطلب الطلبات أو العملاء أو أموال العملاء ، أو يشرف على الأشخاص المشاركين في هذه الأنواع من الوظائف. سيتعين على الشخص المرتبط بالفوركس أيضًا الالتزام بقواعد NFA وقد يتعين عليه تقديم الأوراق ، بما في ذلك بصمات الأصابع.

وفقًا لـ NFA ، يجب على الأشخاص المهتمين التسجيل في الموقع ، وإكمال طلب ، والالتزام بمتطلبات الامتثال ، ودفع رسوم طلب وعضوية غير قابلة للاسترداد. تشمل الشروط الأخرى تقديم التعرف على بصمات الأصابع وإثبات الكفاءة في تداول العملات الأجنبية. قالت NFA أيضًا إن جميع الأشخاص المرتبطين بالفوركس يجب أن يجتازوا اختبارًا جديدًا.

## يسلط الضوء

- يقوم تجار العملات الأجنبية بالتجزئة بإكمال معاملات الفوركس والعقود الآجلة وخيارات العقود الآجلة وعقود الخيارات للأشخاص غير المؤهلين لتنفيذ هذه المعاملات في مكان آخر.

- يلزم أيضًا أن يكون لدى RFEDs مدير واحد على الأقل يكون شخصًا مرتبطًا بالفوركس.

- مطلوب من تجار العملات الأجنبية بالتجزئة أن يصبحوا أعضاء في الرابطة الوطنية للعقود الآجلة (NFA).

- لا تنظم لجنة تداول السلع الآجلة (CFTC) هذه التداولات بشكل مباشر ولكن لا يزال لديها متطلبات بشأن الأفراد الذين يرغبون في التعامل مع هذه المعاملات.

- يعمل تاجر التجزئة للعملات الأجنبية (RFED) كطرف مقابل لمعاملة العملات الأجنبية خارج البورصة ، خارج البورصة (OTC) حيث لا يشمل بيع وشراء الأدوات المالية أي من البورصات.

