---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: مقرض التجزئة
description: مقرض التجزئة هو المقرض الذي يقرض الأموال للأفراد أو عملاء التجزئة.
---

# مقرض التجزئة
## ما هو مقرض التجزئة؟

مقرض التجزئة هو [المقرض](/lender) الذي يقرض الأموال للأفراد أو عملاء التجزئة. البنوك [والاتحادات الائتمانية](/creditunion) ومؤسسات الادخار والقروض ومصرفي الرهن العقاري هي أمثلة شائعة لمقرضي التجزئة. قد يشمل مقرضو التجزئة الآخرون مقرضين من جهات خارجية يتشاركون مع شركات البيع بالتجزئة لتقديم ائتمان للعملاء.

## كيف يعمل مقرض التجزئة

يقدم مقرضو التجزئة منتجات ائتمانية لعملاء التجزئة. قد يبحث هؤلاء العملاء عن منتجات قروض من بنك أو مؤسسة إقراض أخرى. قد يسعى بعض عملاء التجزئة أيضًا إلى الحصول على بطاقات ائتمان لمتاجر البيع بالتجزئة.

## إعتبارات خاصة

[بطاقات ائتمان التجزئة ذات العلامات التجارية المشتركة](/co-branded-card) نوعًا شائعًا من الائتمان لمستهلكي التجزئة التي يمكن الحصول عليها من بائع التجزئة. لإصدار هذا النوع من الائتمان لعميل التجزئة ، يجب على تجار التجزئة عادة الشراكة مع مؤسسة إقراض التجزئة. شركاء إقراض التجزئة هم عمومًا مزودي ائتمان من أطراف ثالثة. ومع ذلك ، في بعض الحالات ، قد يشترك تجار التجزئة أيضًا مع بنك التاجر الذي يحصلون عليه لإصدار [بطاقات الائتمان](/creditcard).

يتمتع إصدار بطاقات البيع بالتجزئة بمجموعة واسعة من المزايا. يمكن لبائعي التجزئة إصدار بطاقات ذات حلقة مغلقة تركز على الاستخدام مع بائع التجزئة فقط ، مثل بطاقة ائتمان Macy's (M). يمكنهم أيضًا إصدار بطاقات مفتوحة الحلقة تسمح لحامل البطاقة باستخدام البطاقة في أي مكان يُقبل فيه معالج العلامة التجارية. يقدم كلا النوعين من البطاقات العديد من المكافآت التي يمكن أن تساعد في جذب العملاء ويمكن استخدامها أيضًا لتسويق العروض الترويجية لمتاجر البيع بالتجزئة.

## مقرض التجزئة مقابل المقرض التقليدي

[مقرضو](/lender) التجزئة التقليديون البنوك ، والاتحادات الائتمانية ، ومؤسسات الادخار والقروض ، والشركات التي تركز على الرهن العقاري. قد يقدم هؤلاء المقرضون منتجات لكل من عملاء التجزئة والعملاء أو قد يركزون فقط على البيع بالتجزئة.

يتم تنظيم المقرضين التقليديين في الولايات المتحدة بدرجة عالية ويجب عليهم اتباع القواعد المحددة من أجل توفير جميع أنواع منتجات الإقراض في جميع أنحاء البلاد. وباعتبارها جهات إقراض تقليدية ، يجب أن تكون هذه المؤسسات إما أن تكون موثقة فيدراليًا أو من قبل الدولة ويتم تنظيمها على هذا النحو. يجلب هذا الإشراف التنظيمي قدرًا كبيرًا من التقارير التي تتطلب من البنوك تتبع مجموعة واسعة من الإحصاءات بالإضافة إلى تقارير البيانات المالية الموحدة ، لتقديم التقارير إلى الحكومة.

يعتبر إقراض التجزئة من الأعمال التجارية الراسخة في جميع أنحاء القطاع المالي ويحقق قدرًا كبيرًا من الأرباح للمؤسسة المقرضة. تشمل منتجات إقراض التجزئة الشائعة القروض الشخصية وحسابات خط الائتمان وبطاقات الائتمان وخطوط ائتمان حقوق الملكية العقارية و [m](/mortgage) [ortgages](/mortgage). يجب أن يكون لدى المقرضين إجراءات إنشاء راسخة تسمح لهم بإدارة المخاطر بشكل مناسب عبر محفظتهم الائتمانية وأيضًا لتخصيص الاكتتاب الأصلي بشكل كبير من أجل ضمان أنهم يتحملون مستويات مناسبة من المخاطر.

زادت معايير إقراض التجزئة بشكل كبير منذ الأزمة المالية لعام 2008 وقانون [دود فرانك اللاحق](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill). يجب أن يلتزم مقرضو التجزئة الآن بمعايير أعلى للاكتتاب وكشف أكبر عن شفافية الإقراض. ساعدت اللوائح الجديدة على نطاق واسع في تحسين جودة القروض التي يتم إصدارها عبر السوق وأيضًا لمساعدة المستهلكين على تحمل ديون لا يمكن إدارتها.

## يسلط الضوء

- أمثلة على مقرضي التجزئة البنوك ، والاتحادات الائتمانية ، ومصرفي الرهن العقاري.

- تعتبر القروض الشخصية وبطاقات الائتمان والرهون العقارية أمثلة على منتجات الإقراض بالتجزئة الشائعة.

- يقدم مقرضو التجزئة الائتمان للأفراد أو عملاء التجزئة.

- قد يقدم المقرضون العديد من المنتجات لعملاء التجزئة والعملاء ولكنهم يركزون على البيع بالتجزئة.

