---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: مذكرة بيع بالتجزئة
description: مذكرة التجزئة هي التزام دين صادر عن شركة غير مضمونة ويتم إصدارها بزيادات قدرها 1000 دولار.
---

# مذكرة بيع بالتجزئة
## ما هي مذكرة البيع بالتجزئة؟

مذكرة التجزئة هي التزام دين صادر عن شركة. يمكن شراؤها مباشرة من المُصدر [بزيادات](/parvalue) قدرها 1000 دولار ، مثل السندات ، ولكن بدون فوائد متراكمة أو هوامش ربح إضافية. إنها ديون [ثانوية](/subordinateddebt) وغير [مضمونة](/unsecured) وغالبًا ما تكون خيارًا جذابًا مقارنة بالسندات.

## فهم مذكرة البيع بالتجزئة

تصدر سندات التجزئة من قبل الشركات وتدفع للمستثمر مدفوعات ثابتة طوال مدة السند. مثل [السندات](/bond) ، يمكن أن تكون أوراق التجزئة إما [قابلة للاستدعاء](/callable-security) أو غير قابلة للاستدعاء. ومع ذلك ، فإن غالبية سندات التجزئة قابلة للاستدعاء.

الأوراق المالية القابلة للاستدعاء هي تلك التي يمكن للمُصدر أن يستدعيها قبل الاستحقاق. بسبب هذه الخسارة المحتملة في الدخل للمستثمر ، ستدفع مذكرة التجزئة القابلة للاستدعاء علاوة. هذا علاوة [العائد الإضافي](/yield) تجعل أوراق التجزئة أكثر جاذبية من السندات العادية ، خاصة بالنسبة للمستثمرين الذين لا يهتمون بفقدان الدخل عند استدعاء سندات التجزئة. تأتي العديد من الأوراق المالية القابلة للاستدعاء أيضًا مع حماية المكالمات لفترة زمنية معينة.

ميزة أخرى جذابة لملاحظات التجزئة هي خيار الناجين الذي تأتي به. عندما يتوفى المالك الأصلي لسندات التجزئة ، يسمح خيار الباقي للمستفيدين من مذكرة التجزئة ببيع السند إلى المُصدر بالتساوي.

تصدر سندات التجزئة أسبوعيا ، مما يجعلها استثمارات متاحة بسهولة. في عرض سندات التجزئة ، يتم تقديم معلومات التزام الدين القياسية ، مثل [آجال الاستحقاق](/maturity) وفترات سداد الفائدة والتصنيفات الائتمانية.

يمكن شراء سندات التجزئة إما مباشرة من المُصدر أو من خلال وسيط مالي ، مثل الوسيط. بعد شراء السندات ، يتلقى المشتري دفعات فائدة ثابتة منتظمة حتى تاريخ الاستحقاق. إذا كانت الملاحظات قابلة للاستدعاء ، فستستمر المدفوعات حتى يتم [استدعاؤها بعيدًا](/calledaway).

## ملاحظات التجزئة كاستثمار

نظرًا للطبيعة الثانوية لسندات التجزئة ، فقد لا تعمل مع كل مستثمر. الدين الثانوي هو قرض أو ورقة مالية تأتي في مرتبة أدنى من القروض أو الأوراق المالية الأخرى فيما يتعلق بالمطالبات على الأصول أو الأرباح. في حالة تخلف المقترض عن السداد ، لن يتم سداد [الدائنين الذين يمتلكون ديونًا ثانوية إلا بعد](/creditor) [سداد كبار](/seniordebt) حاملي الديون بالكامل.

وبالتالي ، فإن هذا الترتيب لسندات التجزئة يجعله استثمارًا أكثر خطورة من الديون الكبيرة. ومع ذلك ، فإن [الجدارة](/credit-worthiness) [بالتحرير](/credit-worthiness) لمُصدر سندات التجزئة هي عامل كبير في خطورة المذكرة.

على سبيل المثال ، فإن شركة تتمتع بصحة جيدة من الناحية المالية مثل Apple (AAPL) سيكون لديها فرصة منخفضة للغاية للتخلف عن [سداد](/default2) ديونها. لذلك ، فإن سندات التجزئة الثانوية لن تحمل الكثير من المخاطر. وعلى العكس من ذلك ، فإن الشركة التي تعاني من ضعف الوضع المالي سيكون لها سمات مخاطر مختلفة بشكل كبير فيما يتعلق بديونها الرئيسية والديون الثانوية.

وكالات التصنيف مثل [Standard & Poor's](/sp) و [Moody's](/moodys) بتحليل الشركات وقدرتها على سداد ديونها ، وتخصيصها [بتصنيفات](/creditrating) تعكس ملف المخاطر الخاص بها. السندات ، بشكل عام ، تحتل دائمًا مرتبة أقل من الديون الكبيرة.

## سندات التجزئة مقابل السندات

[الأسهم](/stock) والسندات هي الاستثمارات الأكثر شيوعًا. يمكن أن تكون السندات استثمارًا معقدًا نظرًا لأنها تحتوي على العديد من الأجزاء المتحركة ، مثل السعر وسعر الفائدة والعائد وتكاليف العلامات والفوائد المتراكمة وعدم التحكم فيما يتعلق بالضرائب ومكاسب رأس المال. لذلك ، غالبًا ما يُنظر إلى سندات التجزئة كبديل جيد للسندات.

يتم تقديم أوراق البيع بالتجزئة في كثير من الأحيان: أسبوعيًا ، كما هو مذكور أعلاه. كما أنها لا تمتلك التكاليف المرتبطة بالارتفاعات والفوائد المستحقة ولديها ملفات تعريف ضريبية مفيدة ، مثل القدرة على تضمينها في [حساب التقاعد الفردي الخاص بك](/ira) (IRA). مرة واحدة في حساب IRA التقليدي الخاص بك ، فإن الدخل المستلم من مدفوعات الفائدة سينمو ضرائب مؤجلة .

## يسلط الضوء

- سندات التجزئة هي التزامات دين صادرة عن شركات لا تأتي بفوائد مستحقة أو هيامش ربح إضافية.

- خيار الناجين هو سمة شائعة في سندات التجزئة ، مما يسمح للمستفيدين من السندات ببيعها مرة أخرى إلى المُصدر على قدم المساواة.

- يتلقى مستثمرو سندات التجزئة مدفوعات فائدة ثابتة حتى تنضج السندات أو يتم استدعاؤهم بعيدًا.

- عادة ما تأتي سندات التجزئة مصحوبة بعلاوة عائد بسبب ميزة مضمنة قابلة للاستدعاء.

- يُنظر إلى سندات التجزئة على أنها طريقة أبسط لتلقي مدفوعات الدخل الثابت عند مقارنتها بالسندات.

