---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ارتداد
description: يقيس الاسترداد النسبة المئوية للزيادة أو النقصان الذي يتحرك فيه السهم في نفس الاتجاه بعد الوصول إلى ارتفاع أو انخفاض جديد. على سبيل المثال ، إذا تحرك سهم
---

# ارتداد
يقيس الاسترداد النسبة المئوية للزيادة أو النقصان الذي يتحرك فيه السهم في نفس الاتجاه بعد الوصول إلى ارتفاع أو انخفاض جديد. على سبيل المثال ، إذا تحرك سهم من مستوى منخفض قدره 50 دولارًا إلى أعلى مستوى عند 100 دولار - ارتفاع بمقدار 50 نقطة - عندئذٍ وصل إلى 75 دولارًا - تحرك بمقدار 25 نقطة من 100 دولار - الانتقال من 100 دولار إلى 75 دولارًا (25 نقطة) ) ، على الرغم من انخفاضه ، فقد استعاد بالفعل 50٪ من مكسب 50 نقطة الأصلي من 50 دولارًا إلى 100 دولار.

نظرًا لأن 75 دولارًا أعلى من المستوى المنخفض البالغ 50 دولارًا - على الرغم من أنه من الواضح أنه ليس مرتفعًا مثل 100 دولار - فلا يزال السهم يعتبر متقدمًا. ومن ثم ، من خلال الوصول إلى 75 دولارًا ، استعاد السهم 50 ٪ من الربح الأصلي إلى 100 دولار.

هناك طريقة أخرى لوضعها (بدون الرياضيات) وهي: بعد التقدم ، فإن الارتداد هو الانحدار الذي يتبع مسار (يتتبع) جزء من التقدم السابق. بعد الانخفاض ، يعد الارتداد تقدمًا يتتبع جزءًا من الانخفاض السابق. تغطي عمليات التصحيح عادةً 1/3 إلى 2/3 من الحركة السابقة.

## يسلط الضوء

- الارتداد هو تراجع طفيف أو تغيير في اتجاه أداة مالية ، مثل سهم أو مؤشر.

- بمجرد انتهاء التصحيح ، يجب أن يكون هناك استمرار للاتجاه السابق.

- عمليات الاسترداد ليست هي نفسها الانعكاسات - مع هذا الأخير ، يجب أن يخترق سعر الورقة المالية مستويات الدعم أو المقاومة.

- يشير المصطلح ، الذي يستخدمه المحللون الفنيون لتحليل سعر الأوراق المالية ، إلى تغير قصير المدى في سعر السهم بالنسبة إلى الاتجاه العام.

