---
keywords: Business,Business Essentials
title: تراجع
description: التراجع هو سحب العطاء أو العرض أو البيان قبل أن يتصرف أي طرف ذي صلة بناءً على المعلومات المقدمة.
---

# تراجع
## ما هو التراجع؟

يعني التراجع سحب العطاء أو العرض أو البيان قبل أن يتصرف أي طرف ذي صلة بناءً على المعلومات المقدمة. على سبيل المثال ، من الممارسات الشائعة في المعاملات العقارية تقديم وديعة توضح نية المشتري لإتمام المعاملة. يشار إلى هذا الإيداع أحيانًا على أنه [أموال جادة](/earnest-money). إذا قرر المشتري التراجع عن العرض الخاص بالعقار ، فقد يُطلب منه أيضًا مصادرة الوديعة.

## كيف يعمل التراجع

قد يحدث التراجع - يشار إليه أيضًا باسم التراجع - لأن مقدم العطاء أو البائع يرى فرصًا جديدة أو تحديات غير متوقعة ، مثل نقل الوظيفة أو فقدان الدخل أو صفقة أفضل.

قد تحدث عمليات التراجع في العديد من الصناعات المختلفة. قد تعرض شركة ما شراء شركة أخرى ولكن بعد ذلك تتراجع عن العرض قبل أن يناقش الطرفان الشروط. في مثل هذه الحالة ، قد يكون للسحب عواقب قانونية أو مالية على الشركة التي تقوم بالسحب. يجوز للمقاول تقديم عطاءات على مشروع ولكن بعد ذلك يتراجع عن العطاء. يمكن أن يكون لهذا الفعل أيضًا تداعيات قانونية. أخيرًا ، يمكن لمتداول الأسهم أيضًا نشر عطاء و / أو عرض ثم سحبه.

## أمثلة يتراجع

العطاءات ، والأداء ، وسندات الدفع مطلوبة لمعظم مشاريع البناء العامة. في الماضي ، واجهت الحكومة الفيدرالية معدلات فشل عالية بين الشركات الخاصة التي تقوم بمشاريع البناء العامة. كان العديد من المقاولين معسرين عندما تم منح الوظائف أو أصبحوا معسرين قبل الانتهاء من المشروع. عندما تُركت الحكومة بمشروعات غير مكتملة ، اضطر [دافعو الضرائب](/taxpayer) إلى تغطية التكاليف الإضافية لإنجاز المشروع. نظرًا لأن الممتلكات الحكومية لا تخضع [لامتياز ميكانيكي](/mechanics-lien) إذا فشل المقاول في إكمال مشروع للحكومة الفيدرالية ، فهذا يعني أن العمال وموردي المواد والمقاولين من الباطن غالبًا ما يذهبون بدون أجر.

في عام 1894 ، أصدر الكونجرس الأمريكي قانون هيرد ، الذي أجاز استخدام سندات ضمان الشركات لتأمين عقود البناء الفيدرالية الخاصة. تم استبدال قانون هيرد في عام 1935 بقانون ميلر ، والذي يتطلب حاليًا سندات الأداء والدفع في مشاريع البناء الفيدرالية. يتطلب قانون ميلر من المقاولين في بعض عقود البناء الحكومية ترحيل السندات كطريقة لضمان أداء واجباتهم التعاقدية ودفع أجور مقاوليهم من الباطن وموردي المواد.

نظرًا لأن معظم الإنشاءات العامة في الولايات المتحدة يتم تنفيذها من قبل شركات القطاع الخاص ، فإن العمل يُعطى عادةً لمن يدفع أقل. غالبًا ما يتم استخدام [ضمان العطاء](/bid-bond) لمنع الشركات من التراجع عن عروضها ، مما يؤكد للحكومة أن مقدم العطاء الفائز يعمل وفقًا لشروط العقد وشروطه بالتكلفة المتفق عليها في غضون الوقت المخصص. إذا فشل مقدم العطاء الأقل في الوفاء بالتزاماته ، فسيتم حماية المالك حتى مبلغ ضمان العرض - عادةً ما يكون الفرق بين العطاء المنخفض والعطاء التالي الأعلى استجابة.

يمكن أن تحدث عمليات السحب أيضًا في مرحلة ما أثناء إجراء معاملة عقارية. خلال فترة الطوارئ ، بعد توقيع العقد وتأمين الأموال الجادة ، يجب تلبية جميع متطلبات العقد للمشتري والبائع للمضي قدمًا في المعاملة. على سبيل المثال ، قد يتم تقييم المنزل وتفتيشه ، ويجب على المشتري تأمين التمويل المناسب (والذي يعتمد أحيانًا على التقييم أو التفتيش).

لا يكتمل شراء المنزل إذا وجد [مفتش المنزل ، على سبيل المثال ،](/home-inspection) أن السقف يحتاج إلى استبدال أو نشأت مشكلة أخرى (بافتراض أن عقد البيع كان خاضعًا لشرط الفحص). يجوز للمشتري أن يتراجع عن عرضه بعائد كامل من الأموال الجادة ؛ قد يشرع البائع في العثور على مشتر جديد.

إذا تراجع المشتري عن عطاء خارج فترة الطوارئ لأسباب خارجة عن البنود الواردة في العقد ، فإن هذا عادة ما يؤدي إلى احتفاظ البائع بأموال المشتري الجادة لتغطية الأضرار التي تكبدها من عدم إتمام الصفقة.

## يسلط الضوء

- يعني التراجع سحب العطاء أو العرض أو البيان قبل أن يتصرف أي طرف ذي صلة بناءً على المعلومات المقدمة.

- يمكن أن تحدث عمليات التراجع في العديد من الصناعات المختلفة ؛ فهي شائعة بشكل خاص في الصفقات التجارية والعقارات.

- تحمي بعض القوانين من أي خسائر مالية قد يتعرض لها أحد الأطراف إذا تراجع الطرف الآخر عن عقده أو عطاءه أو تسويته. على سبيل المثال ، يتطلب قانون ميلر من المقاولين في بعض عقود البناء الحكومية طرح السندات كطريقة لضمان أداء واجباتهم التعاقدية.

