---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: إعادة
description: رسوم إعادة الشراء هي عمولات أو عمولات مدفوعة إلى مدير ثروة أو مدير أموال آخر من قبل طرف ثالث.
---

# إعادة
## ما هو إعادة البيع؟

يشير مصطلح Retrocession إلى [العمولات](/kickback) أو رسوم المقطورات أو رسوم [الاكتشاف](/finders-fee) التي يدفعها مديرو الأصول للمستشارين أو الموزعين. غالبًا ما تتم هذه المدفوعات بسرية ولا يتم الكشف عنها للعملاء ، على الرغم من أنهم يستخدمون أموال العملاء لدفع الرسوم.

تعتبر عمولة إعادة الشراء من الترتيبات التي تنتقد بشدة لتقاسم الرسوم في الصناعة المالية لأن الأموال تتدفق مرة أخرى إلى المسوقين لجهودهم في زيادة الاهتمام بمنتج معين. لذلك ، فإن هذا يثير مسألة الحياد والمحسوبية من جانب المستشار. يبدو أن النظام يشجع المستشارين على الترويج للأموال أو المنتجات لأنهم سيحصلون على رسوم مقابل القيام بذلك ، وليس لأن المنتجات هي الخيار الأفضل للعميل.

## فهم إعادة الشراء

رسوم إعادة الشراء هي [عمولات](/commission) يدفعها طرف ثالث إلى [مدير ثروة أو مدير أموال جديد آخر.](/wealthmanagement) على سبيل المثال ، تدفع البنوك غالبًا رسوم إعادة الشراء لمديري الثروات الذين يشتركون معهم. سيقوم البنك بتشجيع وتعويض المديرين عن جلب الأعمال التجارية إلى البنك. قد تتلقى البنوك أيضًا رسوم إعادة الشراء من أطراف ثالثة ، مثل صناديق الاستثمار ، لتوزيع منتجات مالية معينة أو الترويج لها.

يعتبر البعض أن رسوم إعادة الشراء نموذج تعويض مشكوك فيه لأنها يمكن أن تؤثر على قرار البنك أو مدير الثروة [بالتوصية بمنتجات](/investment-advice) قد لا تكون في مصلحة عملائهم. هذا الاقتراح الخاص بمنتج استثماري حيث يتلقى المستشار إعادة البيع يبدو إشكاليًا بطبيعته. ومع ذلك ، عادة ما يكون المنتج المقترح مناسبًا للعميل ، حيث إنها في الغالب منتجات استثمارية عالية الجودة ، مثل [الصناديق المشتركة](/mutualfund). لكن تظل مسألة الدافع والأجندة ، عندما يتوفر منتجان متساويان تقريبًا ، أحدهما مع تعويض مرفق والآخر بدونه ، حيث قد يجد بعض المستشارين أنفسهم متأثرين بشكل غير ملائم.

## أنواع الاسترداد

تشير رسوم إعادة البيع عادةً إلى التعويضات المتكررة ، بدلاً من صفقة لمرة واحدة. يُطلق على الدفعة لمرة واحدة عمومًا رسوم الباحث أو رسوم الإحالة أو عمولة الاستحواذ.

هناك ثلاثة أنواع من رسوم إعادة الشراء:

1. ** رسوم إعادة الحساب المصرفي للوصاية ** هي حيث يتلقى مدير الثروة تعويضًا عن جذب عميل جديد يقوم بإحضار أموال استثمار ذلك العميل إلى مؤسسة الحفظ. مع التغييرات المتكررة في اتحاد مزودي الخدمة ، يمكن لمدير الثروات أن يولد رسوم إعادة الشراء التي تفيده مالياً ولكنها لا تفيد العميل بالضرورة.

1. ** رسوم إعادة التداول ** هي تعويض عن معاملات تجارية مختلفة ، مثل بيع وشراء الأوراق المالية. كلما زادت المبيعات التي تحدث ، ارتفعت رسوم إعادة الشراء. نظرًا لأن معظم التداولات تتضمن [رسوم وساطة](/brokerage-fee) للمعاملة ، والتي يجب على العميل دفعها ، فقد يفيد هذا مرة أخرى مدير الأموال.

1. ** رسوم إعادة شراء المنتجات المالية ** هي جزء من [نسبة المصاريف الإجمالية المتكررة (TER)](/ter) ، والتي يجب على العملاء دفعها وهي نموذجية مع صناديق الاستثمار. تعود هذه المبالغ المتكررة إلى المشتري. نظرًا لأنه يتم تحميل نسبة المصاريف الإجمالية على العميل كل عام ، يتلقى المشتري رسوم إعادة الشراء كل عام كعمولات متكررة.

## مثال من العالم الحقيقي

في عام 2015 ، قامت JP Morgan بتسوية قضية مع لجنة [الأوراق المالية والبورصات (SEC)](/sec) مقابل 267 مليون دولار. صرحت لجنة الأوراق المالية والبورصات أن جي بي مورجان اختارت صناديق التحوط من طرف ثالث بناءً على رغبة مديري صناديق التحوط في تقديم رسوم إلى أحد البنوك التابعة. في هذه الحالات ، لم يقم البنك بإبلاغ العملاء الذي اقترحه وفضل الصناديق المشتركة الراغبة في مشاركة عائداتهم وبدلاً من ذلك لم يدل ضمنيًا على تحيز معين. ووفقًا لمجلة فوربس ، كانت تسوية JP Morgan هي المرة الأولى التي يتم فيها تقديم مصطلح إعادة الشراء للمستثمرين الأمريكيين .

## يسلط الضوء

- عادة ما تكون رسوم إعادة الشراء متكررة ، مع عمولات لمرة واحدة تسمى عادةً رسوم مكتشف ، أو رسوم الإحالة ، أو عمولة الاستحواذ.

- لجنة إعادة البيع أمر مثير للجدل في عالم المال لأن الأموال تعود إلى المسوقين للدفاع عن منتجات معينة.

- تشمل أنواع رسوم إعادة المعاملة المصرفية العهدة ، والتداول ، وشراء المنتجات المالية.

- رسوم إعادة الشراء هي عمولات لمديري الثروات أو غيرهم من مديري الأموال التي يقدمها طرف ثالث.

