---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: العائد على الاستثمار في الابتكار
description: العائد على الاستثمار في الابتكار هو مقياس أداء يستخدم لتقييم فعالية استثمار الشركة في المنتجات أو الخدمات الجديدة.
---

# العائد على الاستثمار في الابتكار
## ما هو العائد على الاستثمار الابتكاري؟

عائد الاستثمار في الابتكار هو مقياس أداء يستخدم لتقييم فعالية استثمار الشركة في المنتجات أو الخدمات الجديدة. يُحسب عائد الاستثمار في الابتكار من خلال مقارنة أرباح مبيعات المنتجات أو الخدمات الجديدة بالبحث والتطوير والنفقات المباشرة الأخرى الناتجة عن إنشاء هذه المنتجات أو الخدمات الجديدة.

يُشار أيضًا إلى عائد الاستثمار في الابتكار باسم "R2I" أو "ROI2".

## فهم عائد الاستثمار الابتكاري

لا يقتصر تركيز العائد على الاستثمار في الابتكار على تحديد مدى نجاح الشركة في تحويل استثماراتها في المنتجات أو الخدمات الجديدة إلى ربح إضافي للشركة ، ولكن أيضًا مدى كفاءتها في إنفاقها على البحث والتطوير ( [R & D ).](/randd) كلما كانت الشركة قادرة بشكل أفضل على التنبؤ بالطلب على عروضها الجديدة ، فضلاً عن مدى فعاليتها في تخصيص الموارد ، كان ينبغي أن يكون عائدها على الاستثمار في الابتكار أفضل.

لا يمكن قياس قيمة الاستثمار في الابتكار من خلال أصالة الفكرة أو صافي المبيعات التي قد تنتجها. قد يتضمن عائد الاستثمار في الابتكار ، في الواقع ، العديد من العثرات على طول الطريق ، وقد تجعل القيمة المكتسبة من هذه الأنشطة من حيث المعرفة والخبرة من الممكن تحقيق [عائد أكبر على الاستثمار](/returnoninvestment).

## تحقيق العائد على الاستثمار الابتكاري

يجب أن تتخذ المنظمات قرارًا في أقرب وقت ممكن بشأن مجالات التركيز والعمليات المنظمة لجهودها الابتكارية والتأكد من أن القيادة تتماشى مع مستوى الطموح والمخاطر التي تنطوي عليها. الشركات التي ليس لديها معايير وتفاهمات مشتركة حول جهودها الابتكارية من المرجح أن تشهد خسائر فادحة. من الناحية المثالية ، يجب مواءمة الابتكار وإدارة المخاطر ، وليس الخصومة. لتحقيق مثل هذه الحالة المتوازنة ، يجب على الشركات إنشاء معايير وعمليات ملموسة ، ولكنها بسيطة ، تعالج تحمل المخاطر وتضع المبادئ التوجيهية التي يجب على أساسها متابعة الابتكار وتقييمه وتقديمه في النهاية إلى السوق.

يقترح الخبراء أيضًا اتخاذ خطوات متكررة أصغر تتطلب استثمارات أقل مقدمًا من أجل قياس الفعالية وزيادة الثقة والاستثمار تدريجياً. لكي تكون ناجحًا ، يجب أن تدعم المنظمة ثقافيًا المخاطرة الذكية. الأفكار التي تم فحصها بالكامل ، والمدعومة بالكامل بالبيانات المالية ورؤى المستهلك ، باهظة الثمن أيضًا. يجب أن تتضمن الأهداف الأولية القدرة على جني الأموال من الأفكار الصغيرة ، أو الحد الأدنى من المنتجات القابلة للتطبيق (MVPs) ، ولكن هذا يتطلب ثقافة تدعمهم في مرحلة الحضانة المبهمة في بعض الأحيان ، قبل وقت طويل من معرفة حجم العائد على الاستثمار. .

> سواء كان ذلك رسمًا تخطيطيًا أو نموذجًا أوليًا ، فمن المهم وضع ثمار الابتكار في أيدي العميل مبكرًا من أجل تقييم إمكانات المنتج.

>

## يسلط الضوء

- الابتكار هو مفتاح نمو الأعمال ونجاحها ، ولكن الأفكار الجديدة تأتي أيضًا مع مخاطر وتكاليف باهظة ، والتي يجب موازنتها مقابل المكاسب المحتملة.

- يقيس العائد على الاستثمار في الابتكار (R2I أو ROI2) مدى فعالية الشركة في تحويل الإنفاق على البحث والتطوير والمنتجات إلى الربحية.

- تميل الشركات التي تحقق عوائد عالية على الاستثمار في الابتكار إلى طرح نماذج أولية أو إصدارات تجريبية من منتجاتها في السوق مبكرًا والتكرار وفقًا لذلك.

