---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: العائد على فائض حامل الوثيقة
description: العائد على فائض حامل الوثيقة هو نسبة صافي دخل شركة التأمين إلى فائض حامل الوثيقة.
---

# العائد على فائض حامل الوثيقة
## ما هو العائد على فائض حامل الوثيقة؟

العائد على فائض حامل الوثيقة هو نسبة [صافي دخل شركة التأمين](/netincome) إلى [فائض حامل الوثيقة](/policyholder-surplus). فائض حامل الوثيقة هو أصول شركة التأمين المملوكة لحملة بوالصها مطروحًا منها التزاماتها. الهدف من العائد على فائض حامل الوثيقة هو قياس الملاءمة المالية لشركة التأمين وتحديد مقدار الإيرادات التي يمكن أن تتحول إلى ربح.

## فهم العائد على فائض حامل الوثيقة

يُظهر العائد على فائض حامل الوثيقة مقدار الربح الذي يمكن لشركة [التأمين](/insurance) تحقيقه بالنسبة إلى مبلغ الإيرادات التي تحققها من بوالص التأمين وعائدات الاستثمار ، حيث يمثل فائض حامل الوثيقة مقدار ما تتجاوز أصول شركة التأمين التزاماتها.

يتم احتساب النسبة بقسمة دخل شركة التأمين بعد خصم الضرائب وأرباح رأس المال على فائض حاملي وثائق التأمين ، مع بقاء فائض حامل الوثيقة على أصول شركة التأمين. إنه مشابه لقياس العائد [على حقوق الملكية (ROE) المستخدم في الصناعات الأخرى وهو مقياس](/returnonequity) [للصحة المالية](/financial-health) لشركة التأمين . عادة ما يتم التعبير عنها كنسبة مئوية.

## العوامل المؤثرة في العائد على فائض حاملي البوليصة

يتأثر العائد على فائض حامل الوثيقة بنوع وثائق التأمين المكتتب بها ، وحالة الاقتصاد ، واحتمال تقديم [المطالبات](/insurance_claim). يمكن أن يسمح الافتقار إلى المنافسة في السوق لشركة التأمين بزيادة أسعار [أقساط التأمين](/insurance-premium) ، مما سيجلب المزيد من الإيرادات.

يمكن بعد ذلك استثمار هذه الإيرادات في الأوراق المالية ، ونأمل أن تحقق عوائد إيجابية. يمكن للاقتصاد القوي ، خاصة من حيث أداء [سوق الأوراق المالية](/stockmarket) ، زيادة صافي الدخل بمجرد تحقيق المكاسب.

ستستفيد شركة التأمين أيضًا من عدم وجود كوارث ، مثل العواصف الكبرى ، مما يؤدي إلى تقديم العديد من حاملي وثائق التأمين مطالبات في نفس الوقت. على سبيل المثال ، إذا دمر إعصار العديد من المنازل في العديد من المدن التي كتبت عليها شركة التأمين سياساتها ، فسيؤثر ذلك بشكل كبير على الأداء المالي لشركة التأمين.

هناك طرق يمكن لشركات التأمين من خلالها التخفيف من هذه المخاطر ، وذلك في المقام الأول من خلال تخصيص جزء من مخاطر [التأمين](/reinsurance) لشركات إعادة التأمين.

يجب على المستثمرين الذين يفحصون عائد شركة التأمين على فائض حاملي الوثيقة أن ينظروا أيضًا إلى مزيج العوامل التي أدت إلى نسبة معينة. هل كان أداء سوق الأسهم أفضل بكثير مما كان عليه في الفترات الزمنية السابقة ، وهل يبدو الأداء مستدامًا؟ على سبيل المثال ، يمكن لشركات التأمين التي تستثمر في أسهم التكنولوجيا قبل فقاعة الدوت كوم أن تحقق صافي دخل مرتفع للغاية ، على الرغم من أن النمو كان غير مستدام في الإدراك المتأخر.

هل عانت منطقة معينة من المزيد من الكوارث الطبيعية بسبب تغير المناخ؟ ما نوع السياسات التي توفرها الشركة ، وهل يتم حساب مخاطر تلك السياسات بشكل صحيح؟ على سبيل المثال ، يمكن أن تقدم الشركة تأمينًا ضد الحريق في منطقة معرضة بشكل متزايد لظروف الجفاف.

## الحصول على عائد بيانات فائض حامل الوثيقة

العائد على نسب فائض حاملي وثائق التأمين عبارة عن بيانات عامة في معظم الولايات ، بموجب [نظام معلومات تنظيم التأمين](/insurance-regulatory-information-system-iris) [التابع للرابطة الوطنية لمفوضي التأمين](/nainsurancec) (NAICs) (IRIS). IRIS عبارة عن مجموعة من أدوات الملاءة التحليلية وقواعد البيانات المصممة لتزويد إدارات التأمين الحكومية بنهج متكامل لفحص وتحليل الحالة المالية لشركات التأمين العاملة في ولاياتهم.

يهدف IRIS ، الذي تم تطويره من قبل منظمي التأمين التابعين للجان NAIC ، إلى مساعدة إدارات التأمين الحكومية في تركيز الموارد على شركات التأمين التي تحتاج إلى اهتمام تنظيمي. لا يُقصد من النظام أن يحل محل جهود مراقبة الملاءة الخاصة بكل قسم تأمين حكومي ، وفقًا لـ NAIC.

## يسلط الضوء

- العائد على فائض حامل الوثيقة هو نسبة مستخدمة في صناعة التأمين لقياس اللياقة المالية لشركة التأمين.

- يهدف العائد على فائض حاملي وثائق التأمين إلى إظهار مقدار الربح الذي تحققه شركة التأمين بالنسبة إلى الإيرادات التي تحققها من سياسات التأمين الخاصة بها وعائدات استثماراتها.

- تشمل العوامل التي تؤثر على العائد على فائض حاملي وثائق التأمين أداء سوق الأوراق المالية ، والنسبة المئوية لمدفوعات المطالبات ، ومستويات مخاطر السياسات المكتوبة.

- بالنسبة لمعظم الولايات ، يتوفر العائد على فائض حاملي وثائق التأمين من خلال نظام معلومات تنظيم التأمين (IRIS) الذي تديره الرابطة الوطنية لمفوضي التأمين (NAIC).

- يتم إضافة الدخل بعد خصم الضرائب وأرباح رأس المال معًا ثم تقسيمها على فائض حاملي البوليصة لتحديد العائد على فائض حاملي البوليصة.

- يقارن صافي الدخل بفائض حاملي الوثائق للوصول إلى النسبة.

