---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios,Investing,Profit,Revenue,Roa,Roe,Roi,Wealth
title: العائد على الأصول (ROA)
description: ما هو العائد على الأصول؟ العائد على الأصول (ROA) ، المعروف أيضًا باسم العائد على إجمالي الأصول ، هو مقياس لمقدار الربح الذي تحققه الشركة من رأس مالها. توضح نسبة الربحية هذه [...]
---

# العائد على الأصول (ROA)
## ما هو العائد على الأصول (ROA)؟

العائد على الأصول هو نسبة الربحية التي تساعد في تحديد قدرة الشركة على جني الأرباح من أصولها. غالبًا ما يقارنها المستثمرون [بالعائد على حقوق الملكية](/returnonequity) ، وهي نسبة أخرى تتعلق بتحليل ربحية الشركة. ومثل العائد على حقوق الملكية ، يعد العائد على الأصول أكثر فائدة في مقارنة الشركات في نفس الصناعة.

## كيفية حساب العائد على الأصول

إن أبسط طريقة لحساب العائد على الأصول هي تقسيم [صافي الدخل على](/netincome) الأصول (ترتبط هذه الصيغة بالعائد على حقوق الملكية). من المحتمل أن يكون العائد على الأصول نسبة أقل من العائد على حقوق الملكية لأنه بينما يأخذ العائد على حقوق الملكية في الاعتبار [القيمة الدفترية](/bookvalue) عن طريق طرح الخصوم من الأصول ، فإن العائد على الأصول لا يحدث. معبراً عنه كنسبة مئوية ، يشير العائد على الأصول إلى مقدار كل دولار من الأصول يترجم إلى أرباح. تشير النسبة المرتفعة إلى أن الإدارة التنفيذية للشركة تستخدم أصولها ، مثل النقد والمخزون - بالإضافة إلى الممتلكات والمصانع والمعدات - بكفاءة وفعالية في تحقيق الأرباح.

تم العثور على صافي الدخل في قسم [بيان الدخل](/incomestatement) من البيان المالي للملفات الفصلية والسنوية العادية لشركة مطروحة للتداول العام لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات. تم العثور على الأصول في قسم الأصول والخصوم وحقوق الملكية في الميزانية العمومية. يظهر كعنصر سطر "إجمالي الأصول" ، ويتم حصره مقابل "المطلوبات وحقوق الملكية" ، وهو بند منفصل (لأن الأصول يجب أن تساوي الخصوم وحقوق الملكية في الميزانية العمومية).

نسخة أخرى من حساب عائد الأصول عبر القيمة الدفترية. عندما تتطلع الإدارة التنفيذية لشركة ما إلى الاستحواذ على شركة أخرى ، فإنها تقوم بمراجعة أصول الشركة المستهدفة طويلة الأجل ، وعادةً ما تكون القيمة الدفترية للأصول ، والتي تتمثل في الاستحواذ ، أو تكاليف الأصول الأصلية مطروحًا منها الاستهلاك المتراكم ، أو الاستهلاك على مدى عمر الأصول. تظهر الممتلكات والآلات والمعدات - على أساس صافي - كقيمة دفترية للأصول. إذا لم يكن الأمر كذلك ، فسيكون الأمر يتعلق بحساب تلك الأصول واستهلاكها. يقوم التنفيذيون بعد ذلك بمراجعة صافي دخل الشركة وإضافة مصروفات الفائدة للفترة.

** ملاحظة **: تختلف القيمة الدفترية للأصول عن القيمة الدفترية لحقوق الملكية ، وهي ببساطة صافي الأصول - محسوبة على أنها أصول مطروحًا منها الخصوم. مصطلح آخر للقيمة الدفترية لحقوق الملكية هو حقوق المساهمين.

## كيفية تفسير العائد على الأصول

في الجدول أدناه ، يتم تجميع العائد على الأصول لشركة Tesla و Ford Motor و General Motors ، وكلها في صناعة السيارات. تختلف أصولهم وأرباحهم ، ولكن نظرًا لوجودهم في نفس الصناعة ، يمكن مقارنة أدائهم باستخدام نسب الربحية. لتخفيف أي [تقلب](/volatility) في الأصول بين عامين ، يتم حساب المتوسط أيضًا. سجلت جنرال موتورز أفضل عائد على الأصول في خمس من السنوات الست - ومع ذلك ، في عام 2017 ، كان أداء فورد أفضل. تشير البيانات إلى أن جنرال موتورز كانت الأفضل في استخدام أصولها لتوليد الأرباح ، وأن العوائد على الأصول كانت متوافقة إلى حد كبير مع عائدات حقوق الملكية خلال فترة الست سنوات. في غضون ذلك ، كانت تسلا تلحق بركب فورد وجنرال موتورز في عام 2020 ، عندما أعلنت عن أرباحها السنوية للسنة الأولى.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

نموذج 10-Ks (صافي الدخل والأصول والقيمة الدفترية لحقوق الملكية بملايين الدولارات)

## ما هي حدود العائد على الأصول؟

يعمل العائد على الأصول بشكل أفضل في مقارنة الشركات في نفس الصناعة لأنه من المحتمل أن تكون أصولها متشابهة ، على عكس الشركات من مختلف الصناعات - مثل البنوك وتجار التجزئة ، الذين لديهم مصادر مختلفة للإيرادات وأصول مختلفة.

تأخذ النسبة في الاعتبار الأصول وصافي الدخل من فترة زمنية سابقة ، مما يجعلها مؤشرًا متأخرًا.

بينما يركز العائد على حقوق الملكية على استثمارات المساهمين في الشركة ، فإن العائد على الأصول يقيم قدرة الشركة على جني الأرباح دون مراعاة الالتزامات كجزء من نفوذها المالي. إنها حساسة لرأس المال العامل ، لذا فإن زيادة المخزونات قد تؤدي إلى نسبة أقل. ومع ذلك ، فإن العائد على الأصول ليس حساسًا للرافعة المالية بقدر حساسية العائد على حقوق الملكية.

## يسلط الضوء

- يمكنك حساب العائد على الأصول للشركة بقسمة صافي دخلها على إجمالي أصولها.

- يمكن استخدام العائد على الأصول من قبل الإدارة والمحللين والمستثمرين لتحديد ما إذا كانت الشركة تستخدم أصولها بكفاءة لتحقيق الربح.

- العائد على الأصول هو مقياس يشير إلى ربحية الشركة فيما يتعلق بإجمالي أصولها.

- من الأفضل دائمًا مقارنة العائد على الأصول للشركات في نفس الصناعة لأنها ستشترك في نفس قاعدة الأصول.

- عوامل العائد على الأصول في دين الشركة في حين أن العائد على حقوق الملكية لا.

## التعليمات

### كيف يستخدم المستثمرون العائد على الأصول؟

يمكن للمستثمرين استخدام العائد على الأصول للعثور على فرص الأسهم لأن العائد على الأصول يوضح مدى كفاءة الشركة في استخدام أصولها لتحقيق الأرباح ، ويشير العائد على الأصول الذي يرتفع بمرور الوقت إلى أن الشركة تعمل بشكل جيد في زيادة أرباحها مع كل دولار استثماري تنفقه. يشير انخفاض العائد على الأصول إلى أن الشركة ربما أفرطت في الاستثمار في الأصول التي فشلت في تحقيق نمو في الإيرادات ، وهي علامة على أن الشركة قد تكون في بعض المشاكل. يمكن أيضًا استخدام ROA لإجراء مقارنات من التفاح إلى التفاح عبر الشركات في نفس القطاع أو الصناعة.

### ما الذي يعتبر عائدًا جيدًا على الأصول؟

يعتبر العائد على الأصول الذي يزيد عن 5٪ جيدًا بشكل عام وأكثر من 20٪ ممتاز. ومع ذلك ، ينبغي دائمًا مقارنة العائد على الأصول بين الشركات في نفس القطاع. على سبيل المثال ، يمتلك صانع البرامج أصولًا أقل بكثير في الميزانية العمومية من أصول صانع السيارات. نتيجة لذلك ، سيتم التقليل من قيمة أصول شركة البرمجيات وقد يحصل العائد على الأصول على دفعة مشكوك فيها.

### كيف يمكنني حساب العائد على الأصول للشركة؟

يتم احتساب العائد على الأصول بقسمة صافي دخل الشركة على متوسط إجمالي أصولها. ثم يتم التعبير عنها كنسبة مئوية ، ويمكن العثور على صافي الربح في أسفل بيان دخل الشركة ، ويمكن العثور على الأصول في ميزانيتها العمومية. يتم استخدام متوسط إجمالي الأصول في حساب العائد على الأصول لأن إجمالي أصول الشركة يمكن أن يتغير بمرور الوقت بسبب شراء أو بيع المركبات أو الأراضي أو المعدات أو تغييرات المخزون أو تقلبات المبيعات الموسمية. نتيجة لذلك ، يعد حساب متوسط إجمالي الأصول للفترة المعنية أكثر دقة من إجمالي الأصول لفترة واحدة.

