---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Revdex
description: Revdex ، المعروف أيضًا باسم &amp; quot ؛ مؤشر سندات الإيرادات 25 &amp; quot ؛ ، يقارب العائد الذي سيحصل عليه المستثمر إذا اشترى سندات إيرادات تستحق خلال 30 عامًا.
---

# Revdex
## ما هو Revdex؟

Revdex ، وهو لقب عامي يمثل انكماشًا لـ "مؤشر سندات الإيرادات 25" ، يقارب [العائد](/yield) الذي سيحصل عليه المستثمر إذا اشترى سندات إيرادات تستحق خلال 30 عامًا.

## فهم Revdex

يتكون Revdex من 25 إصدارًا لسندات الإيرادات ، وكلها ذات [تصنيف استحقاق](/bondrating) A أو أفضل. بشكل أساسي ، يوفر المؤشر تقديرًا للعائد على سندات الإيرادات لمدة 30 عامًا المقدمة في ظل ظروف [السوق الحالية](/market-price).

السندات الـ 25 في Revdex هي من مجموعة واسعة من الصناعات مع مجموعة متنوعة من التصنيفات التي تقدر العائد على سندات الإيرادات لمدة 30 عامًا. يشير جزء "Rev" من اسمه إلى حقيقة أنه يساعد في توقع العائد على سندات الإيرادات. يمكن لكل من المستهلكين والمستثمرين الأفراد استخدام Revdex لقياس مدى أداء سوق [السندات البلدية](/municipalbond) ، والذي يمكن أن يساعدهم بشكل كبير في عملية اتخاذ قراراتهم الاستثمارية.

هناك نوعان من الأدوات المستخدمة لقياس أداء السوق البلدية - [مؤشر Bond Buyer (BBI)](/bond-buyer-index) [لسندات الالتزام العام](/generalobligationbond) عالية الجودة ومؤشر Bond Buyer Revenue Bond (Revdex). هذه بالنسبة لسوق السندات البلدية ما [يمثله مؤشر داو جونز الصناعي](/djia) (DJIA) بالنسبة لسوق الأسهم.

## إعتبارات خاصة

تختلف سندات الإيرادات المستخدمة في Revdex في أنواع المشاريع التي يتم إصدارها من أجلها ، مثل الجسور ورسوم العبور والإسكان والصرف الصحي والمستشفيات. هذا التنوع مفيد للمستثمرين عندما يحاولون قياس معدل العائد الذي يمكن الحصول عليه من سندات الإيرادات لمدة 30 عامًا في ظل ظروف السوق الحالية. بشكل أساسي ، يوفر Revdex للمستثمر إحساسًا أفضل بـ "المعدل الجاري" الذي قد يكون متوقعًا على سند الإيرادات ، وبالتالي ، يساعدهم في تقييم القيمة الاستثمارية لأي سندات إيرادات فردية.

يمكن الوصول إلى Revdex من خلال The Bond Buyer. The Bond Buyer هو اشتراك قائم على الاشتراك ومتاح كصحيفة ورقية ورقمية يتم نشرها كل يوم من أيام الأسبوع وتوفر معلومات حول القضايا البلدية ، بما في ذلك السندات.

## يسلط الضوء

- Revdex ، جنبًا إلى جنب مع مؤشر مشتري السندات (BBI) ، هما بالنسبة لسوق السندات البلدية مثل مؤشر داو جونز الصناعي (DJIA) بالنسبة لسوق الأسهم.

- Revdex ، وهو لقب عامي يمثل انكماشًا لـ "مؤشر سندات الإيرادات 25" ، يقارب العائد الذي سيحصل عليه المستثمر إذا اشترى سندات إيرادات تستحق خلال 30 عامًا.

- يمكن للمستثمرين استخدام Revdex لقياس أداء السوق البلدية ، والتي يمكن أن تساعدهم بشكل كبير في عملية اتخاذ قراراتهم الاستثمارية.

