---
keywords: Business,Business Essentials
title: التمويل على أساس الإيرادات
description: التمويل على أساس الإيرادات هو وسيلة لزيادة رأس المال للأعمال التجارية من المستثمرين الذين يحصلون على نسبة مئوية من إجمالي الإيرادات.
---

# التمويل على أساس الإيرادات
## ما هو التمويل المستند إلى الإيرادات؟

التمويل القائم على الإيرادات ، والمعروف أيضًا باسم التمويل المستند إلى حقوق الملكية ، هو طريقة لزيادة رأس المال للأعمال التجارية من المستثمرين الذين يتلقون نسبة مئوية من إجمالي الإيرادات المستمرة للمؤسسة مقابل الأموال التي استثمروها.

في الاستثمار التمويلي القائم على الإيرادات ، يتلقى المستثمرون حصة منتظمة من دخل الأعمال حتى يتم دفع مبلغ محدد مسبقًا. عادةً ما يكون هذا المبلغ المحدد مسبقًا مضاعفًا للاستثمار الرئيسي ويتراوح عادةً بين ثلاثة إلى خمسة أضعاف المبلغ الأصلي المستثمر.

## كيف يعمل التمويل المستند إلى الإيرادات

على الرغم من أن المؤسسة التي ترفع رأس المال من خلال التمويل القائم على الإيرادات سوف تكون مطلوبة لتسديد مدفوعات منتظمة لسداد أصل رأس مال المستثمر ، إلا أنها تختلف عن [تمويل الديون](/debtfinancing) لعدد من الأسباب. لا يتم دفع الفائدة على الرصيد المستحق ، ولا توجد مدفوعات ثابتة.

المدفوعات للمستثمر لها علاقة تناسبية مباشرة مع مدى جودة أداء الشركة. وذلك لأن المدفوعات تختلف بناءً على مستوى دخل الشركة. إذا تراجعت المبيعات في شهر واحد ، فسيشهد المستثمر تخفيض مدفوعات الإتاوة الخاصة به. وبالمثل ، إذا زادت المبيعات في الشهر التالي ، فستزيد أيضًا مدفوعات المستثمر لهذا الشهر.

يختلف التمويل المستند إلى الإيرادات أيضًا عن [تمويل الأسهم](/equityfinancing) حيث لا يمتلك المستثمر ملكية مباشرة في الأعمال التجارية. هذا هو السبب في أن التمويل المستند إلى الإيرادات غالبًا ما يُعتبر مزيجًا بين تمويل الديون وتمويل رأس المال.

من بعض النواحي ، يشبه التمويل المستند إلى الإيرادات التمويل المستند إلى [الذمم المدينة](/accountsreceivablefinancing) ، وهو نوع من ترتيبات تمويل الأصول تستخدم فيه الشركة ذممها المدينة - الفواتير المستحقة أو الأموال المستحقة على العملاء - لتلقي التمويل. تتلقى الشركة مبلغًا يساوي قيمة مخفضة للذمم المدينة المرهونة. يؤثر عمر الذمم المدينة إلى حد كبير على مقدار التمويل الذي تحصل عليه الشركة.

## التمويل على أساس الإيرادات وسندات الإيرادات

على الرغم من وجود أشكال منفصلة للتمويل ومختلفة في تفاصيلها الفنية ، فإن التمويل القائم على الإيرادات يشبه هياكل التدفق النقدي الشائعة في سندات الإيرادات. بدلاً من استخدام سندات الالتزام العام (GO) ، ستصدر العديد من المشاريع البلدية سندات إيرادات لتمويل مشاريع محددة ، مثل البنية التحتية. سيكون الطريق برسوم خير مثال على ذلك. تقوم هذه المشاريع بإلغاء التزامات الديون ذات الدخل المضمون الناتج عن المشروع أو الأصل. ومن هنا جاء اسم سند الإيرادات.

غالبًا ما يستخدم التمويل المستند إلى الإيرادات من قبل الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم التي لا تستطيع الحصول على أشكال أكثر تقليدية من رأس المال. نظرًا لأن مصادر التمويل المستند إلى الإيرادات تصبح شيئًا من شركاء الأعمال ، يمكن أن تكون تكاليف المعاملات أكثر بكثير من قرض تقليدي. على نحو متزايد ، أصبح العديد من أصحاب رؤوس الأموال المغامرة أكثر إبداعًا باستخدام طرق التمويل القائمة على الإيرادات للشركات في مساحة البرمجيات كخدمة (SaaS).

## يسلط الضوء

- سيتم دفع جزء من الإيرادات إلى المستثمرين بنسبة محددة مسبقًا حتى يتم سداد مضاعف معين للاستثمار الأصلي.

- يعتبر التمويل المستند إلى الإيرادات عادةً مختلفًا عن التمويل المستند إلى الديون وحقوق الملكية.

- سندات البلدية هي مثال هجين على تمويل الديون القائمة على الإيرادات.

- التمويل المستند إلى الإيرادات هو وسيلة يمكن للشركات من خلالها زيادة رأس المال عن طريق التعهد بنسبة مئوية من الإيرادات المستقبلية الجارية مقابل الأموال المستثمرة.

