---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: ضمان الإيرادات
description: سند الإيرادات هو سند بلدي مدعوم بإيرادات مشروع معين ، مثل جسر برسوم مرور أو طريق سريع أو ملعب محلي.
---

# ضمان الإيرادات
## ما هو سندات الإيرادات؟

سند الإيرادات هو فئة من [السندات البلدية](/municipalbond) مدعومة بالإيرادات من مشروع معين ، مثل جسر برسوم مرور أو طريق سريع أو ملعب محلي. وبالتالي ، فإن سندات الإيرادات التي تمول المشاريع المدرة للدخل مضمونة بمصدر إيرادات محدد. عادة ، يمكن إصدار سندات الإيرادات من قبل أي وكالة حكومية أو صندوق تدار بطريقة الأعمال ، مثل الكيانات التي لديها كل من [الإيرادات](/operating-revenue) والمصروفات التشغيلية.

تختلف سندات الإيرادات ، والتي تسمى أيضًا سندات الإيرادات البلدية ، عن [سندات الالتزام العام](/generalobligationbond) (سندات GO) التي يمكن سدادها من خلال مجموعة متنوعة من المصادر الضريبية.

## فهم سندات الإيرادات

يسدد سند الإيرادات الدائنين من الدخل الناتج عن المشروع الذي يموله السند نفسه ، مثل طريق أو جسر برسوم مرور. في حين أن سند الإيرادات مدعوم بتدفق إيرادات محدد ، فإن حاملي سندات GO يعتمدون على الإيمان الكامل والائتمان للبلدية المصدرة. عادةً ، نظرًا لأن حاملي سندات الإيرادات لا يمكنهم الاعتماد إلا على دخل مشروع معين ، فإن مخاطرها أعلى من سندات GO وتدفع معدل فائدة أعلى.

بشكل عام ، يتم إصدار عدة أنواع من سندات الإيرادات عادة من قبل حكومات الولايات والحكومات المحلية:

- [سند إيرادات المطار](/airport-revenue-bond) هو نوع من السندات البلدية التي تصدرها البلدية أو هيئة المطار التي تستخدم إيرادات مرفق المطار لدعم السند. في بعض الحالات ، يكون سند إيرادات المطار نوعًا من [السندات](/public-purpose-bonds) [العامة ذات الغرض ج](/public-purpose-bonds). ومع ذلك ، إذا ذهب أكثر من 10٪ من الفوائد من المطار إلى القطاع الخاص ، فسيكون السند بمثابة سند خاص.

- [سند عائدات الرسوم](/tollrevenuebond) هو نوع من الضمان البلدي يستخدم لبناء مشروع عام مثل جسر أو نفق أو طريق سريع. الإيرادات من الرسوم المدفوعة من قبل مستخدمي المشروع العام تدفع أصل ومدفوعات الفائدة على السند.

- [سندات إيرادات المرافق](/utility-revenue-bond) (سندات الخدمات الأساسية) هي سندات دين بلدية مصممة لتمويل مشاريع المرافق العامة. المنفعة مطلوبة لسداد حاملي السندات مباشرة من إيرادات المشروع بدلاً من صندوق الضرائب العام.

- [سند عائدات المستشفى](/hospital-revenue-bond) هو نوع من السندات البلدية التي تهدف إلى دعم بناء مستشفيات جديدة أو دور رعاية المسنين أو المرافق ذات الصلة. يمكن أيضًا استخدام السندات لشراء معدات جديدة لهذه المرافق أو لتمويل ترقيات المستشفيات القائمة. ثم يتم استخدام الإيرادات التي حققتها المستشفيات لسداد مدفوعات حاملي السندات.

- [سندات إيرادات الرهن العقاري](/mortgage-revenue-bond) (MRBs) هي سندات صادرة عن وكالات تمويل الإسكان المحلية أو الحكومية (HFAs). المعروف أيضًا باسم [سندات الإسكان](/housingbonds) ، سيصدر HFA سندات معفاة من الضرائب للمستثمرين. ثم يتم استخدام التمويل من بيع هذه السندات لتمويل الرهون العقارية بأسعار معقولة لذوي الدخل المنخفض والمتوسط.

- [سندات الإيرادات الصناعية](/idrb) (IRBs) هي سندات دين بلدية صادرة عن هيئة حكومية نيابة عن شركة من القطاع الخاص وتهدف إلى بناء أو الحصول على مصانع أو غيرها من المعدات والأدوات الثقيلة.

## هيكل سندات الإيرادات

عادة ، تستحق سندات الإيرادات في غضون 20 إلى 30 عامًا ويمكن إصدارها بزيادات مختلفة ، بما في ذلك 1000 دولار و 5000 دولار. تسمى قيمة السند [القيمة الاسمية للسند](/facevalue) ، وهي المبلغ المدفوع للمستثمر أو حامل السند عند [استحقاق السند](/maturitydate). بعض سندات الإيرادات لها تواريخ استحقاق متداخلة ولا تنضج في نفس الوقت. تُعرف هذه [بالسندات التسلسلية](/serialbond).

يمكن للمستثمرين شراء سند إيرادات عن طريق دفع مبلغ القيمة الاسمية للسند مقدمًا ، وفي المقابل ، يتم دفع فائدة على مدى عمر السند. عند استحقاق السند ، يتم إرجاع مبلغ القيمة الاسمية إلى المستثمر بشرط وجود إيرادات كافية من المشروع لسداد السند. في حالة عدم كفاية الإيرادات الناتجة من المشروع ، يتعرض المستثمرون لخطر فقدان إجمالي استثماراتهم.

على سبيل المثال ، إذا تم إصدار سند إيرادات لبناء طريق جديد برسوم مرور ، فسيتم استخدام الرسوم التي يتم تحصيلها من سائقي السيارات الذين يقودون على الطريق لسداد التأمين ، بعد دفع نفقات البناء. السبب الرئيسي لاستخدام سندات الإيرادات هو أنها تسمح للبلدية بتجنب الوصول إلى حدود الدين المقررة. لا يمكن للوكالة التي تدار فقط بالدولار الضريبي ، مثل المدرسة العامة ، إصدار سندات الإيرادات ، لأن هذه الكيانات لن تكون قادرة على سداد السندات باستخدام الإيرادات من المشروع المحدد.

## أمثلة من الحياة الواقعية

تشارك سانت لويس بولاية ميسوري في تمويل سندات الإيرادات المعفاة من الضرائب. المشاريع النموذجية الممولة بهذه الطريقة هي [الإسكان](/housing-authority-bonds) متعدد الأسر ، حيث يتم تخصيص ما لا يقل عن 20 ٪ من الوحدات للأسر التي تلبي إرشادات الدخل ؛ مرافق مملوكة ملكية عامة ؛ مرافق مكافحة التلوث؛ ومختلف الأصول الثابتة مثل الأراضي / المباني. تتراوح مدة استحقاق معظم الإصدارات من 20 إلى 30 عامًا ، وتكون الفائدة المكتسبة معفاة عمومًا من الضرائب من ضرائب الدخل الفيدرالية ومعظم ضرائب الدخل الحكومية. يسمح هذا أيضًا للمُصدر بدفع سعر فائدة أقل.

قررت هيئة النقل الحضرية في نيويورك (MTA) تقديم Green Bonds في فبراير 2016. تستخدم MTA مبلغ 500 مليون دولار من العائدات لدفع تكاليف مشاريع تجديد البنية التحتية المخطط لها ، بما في ذلك ترقيات خطوط السكك الحديدية. يتم دعم السندات ، الصادرة بموجب سندات إيرادات النقل التابعة لـ MTA ، من خلال الإيرادات التشغيلية للوكالة والإعانات التي تتلقاها من ولاية نيويورك.

## يسلط الضوء

- سندات الإيرادات هي فئة من السندات البلدية يتم إصدارها لتمويل المشاريع العامة والتي تسدد بعد ذلك للمستثمرين من الدخل الناتج عن ذلك المشروع.

- على سبيل المثال ، يمكن تمويل طريق أو مرفق برسوم مرور بسندات بلدية مع فائدة الدائنين وأصل المبلغ المدفوع من الرسوم أو الرسوم المحصلة.

- سندات الإيرادات ، على عكس سندات GO ، خاصة بالمشروع ولا يتم تمويلها من قبل دافعي الضرائب.

