---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: انتشار التقويم العكسي
description: يتضمن السبريد العكسي في التقويم شراء وبيع خيار قصير وطويل الأجل على نفس الورقة المالية الأساسية بنفس سعر الإضراب.
---

# انتشار التقويم العكسي
## ما هو فارق التقويم العكسي؟

السبريد العكسي في التقويم هو نوع من تداول الوحدة الذي يتضمن شراء خيار قصير الأجل وبيع خيار طويل الأجل على نفس الورقة المالية الأساسية بنفس سعر الإضراب. إنه عكس [انتشار التقويم التقليدي](/calendarspread). يمكن أيضًا أن تُعرف فروق الأسعار العكسية بالفوارق الزمنية العكسية أو الهوامش الزمنية العكسية.

## فهم فروق التقويم العكسي

الحيزات العكسية في التقويم وحيزات التقويم هي نوع من الحيز الأفقي. بشكل عام ، قد تكون الفروق إما أفقية أو رأسية أو قطرية. يتم إنشاء معظم فروق الأسعار أيضًا [كنسبة انتشار](/ratiospread) مع الاستثمارات التي تتم بنسب أو نسب غير متكافئة. يُعرف [السبريد](/spread) ذو الاستثمار الأكبر في الخيارات الطويلة باسم [السبريد الخلفي](/backspread) بينما يُعرف السبريد الذي يحتوي على استثمار أكبر في الخيارات القصيرة باسم السبريد الأمامي.

يكون فارق التقويم العكسي أكثر ربحًا عندما تقوم الأسواق بحركة ضخمة في أي من الاتجاهين. لا يتم استخدامه بشكل شائع من قبل المستثمرين الأفراد في تداول الأسهم أو خيارات المؤشر بسبب متطلبات الهامش. إنه أكثر شيوعًا بين المستثمرين المؤسسيين.

كإستراتيجية انتشار أفقي ، يجب أن يستخدم فارق التقويم العكسي خيارات على نفس الأصل الأساسي بنفس سعر الإضراب. في جميع الهوامش الأفقية ، سيكون الهدف هو الاستفادة من تغيرات الأسعار بمرور الوقت. لذلك ، ستستخدم الفروق الأفقية خيارات ذات انتهاء صلاحية مختلف.

يُعرف السبريد العكسي في التقويم باتخاذ مركز طويل في خيار المدى القريب والمركز القصير في الخيار طويل الأجل. هذا يختلف عن سبريد التقويم الذي يتخذ مركزًا قصيرًا في خيار المدى القريب ومركز طويل الأجل في الخيار طويل الأجل.

يمكن إنشاء هوامش تقويم عكسية باستخدام خيارات البيع أو الشراء. مثل نظيرهم المنتشر في التقويم ، يجب عليهم استخدام أحدهما أو الآخر في كلا الساقين من تجارة الوحدة.

[خيارات البيع](/option) أو الشراء ، عادة ما يتم إنشاء الإستراتيجية إما على شكل انتشار خلفي أو انتشار أمامي. السبريد الخلفي (السبريد الطويل) سيشتري أكثر مما يبيع وسيبيع السبريد الأمامي (سبريد قصير) أكثر مما يشتريه.

1. انتشار مكالمة التقويم العكسي: ستركز هذه الإستراتيجية على المكالمات. نظرًا لوجود فارق تقويم عكسي ، فإنه سيشتري المكالمات على المدى القريب ويبيع المكالمات على المدى الطويل. يسعى للاستفادة من هبوط الأسعار.

1. وضع رزنامة عكسية سبريد: ستركز هذه الإستراتيجية على نقاط البيع. بصفته فارق تقويم عكسي ، فإنه سيشتري ويضع في المدى القريب ويبيع مع انتهاء صلاحية طويل الأجل. تسعى للاستفادة من ارتفاع الأسعار.

## مثال انتشار التقويم العكسي

مع تداول سهم Exxon Mobil (NYSE: XOM) بنحو 73.00 دولارًا في نهاية مايو 2019:

- شراء مكالمة يونيو '19 75 مقابل 0.97 دولار (970 دولارًا لعقد واحد)

- بيع استدعاء سبتمبر '19 75 مقابل 2.22 دولار (2220 دولار لعقد واحد)

صافي الائتمان 1.25 دولار (1250 دولارًا للسبريد الواحد)

نظرًا لأن هذا هو انتشار ائتماني ، فإن الحد الأقصى للخسارة هو المبلغ المدفوع للاستراتيجية. يكون الخيار الذي تم شراؤه أقرب إلى انتهاء الصلاحية وبالتالي يكون سعره أقل من الخيار المباع ، مما يؤدي إلى الحصول على صافي استلام قسط.

ستكون الحركة المثالية في السوق من أجل الربح بمثابة ارتفاع كبير في سعر [الأصل الأساسي](/underlying-asset) خلال فترة خيار المدى القريب تليها فترة من الاستقرار إلى انخفاض تدريجي خلال فترة الخيار بعيد المدى. في البداية ، تكون الإستراتيجية صعودية ولكن بعد انتهاء الخيار الأقصر تصبح استراتيجية هبوطية محايدة.

## يسلط الضوء

- السبريد العكسي على التقويم هو إستراتيجية خيارات لشراء خيار قصير الأجل مع بيع خيار طويل الأجل في نفس الوقت في نفس الأصل بنفس سعر الإضراب.

- يكون السبريد العكسي في التقويم أكثر ربحًا عندما يقوم الأصل الأساسي بتحرك كبير في أي من الاتجاهين قبل انتهاء خيار الشهر القريب.

- إن السبريد العكسي في التقويم هو في الأساس مركز قصير في فروق الأسعار التقليدية.

