---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: عكس خيار Greenshoe
description: خيار المعاكس هو شرط يستخدمه المكتتبون في عملية الاكتتاب العام الأولي (IPO).
---

# عكس خيار Greenshoe
## ما هو خيار Greenshoe العكسي؟

يعد تعريف خيار Greenhoe العكسي ، المعروف أيضًا باسم خيار التضمين الشامل ، شرطًا يستخدمه المكتتبون في عملية [الاكتتاب العام الأولي](/ipo) (IPO). الغرض منه هو توفير المزيد من استقرار الأسعار للأمن المُدرج حديثًا.

تشبه خيارات Greenhoe العكسية خيارات [greenshoe العادية](/greenshoe) فيما عدا أنها منظمة كخيارات بيع بدلاً من خيارات استدعاء. ومع ذلك ، في كلتا الحالتين ، فإن هدفهم هو تعزيز استقرار الأسعار بعد الاكتتاب العام.

## فهم خيارات Greenshoe العكسي

عند المشاركة في الاكتتاب العام ، يتحمل الضامن الرئيسي للعرض عادةً مسؤولية ضمان بقاء سعر الورقة المالية المُدرج حديثًا ضمن الحدود المعقولة في الأسابيع التالية للاكتتاب العام. ولتحقيق ذلك ، ستشمل شروط اتفاقية الاكتتاب حكماً يسمح للمتعهد بشراء أو بيع الأسهم من المصدر بطريقة تخفف من تقلب سعر السهم.

في خيار greenshoe النموذجي ، يتم ذلك باستخدام خيار شراء مكتوب من قبل [المُصدر](/issuer) أو المساهم (المساهمون) الأساسيون الذي يسمح للمتعهد بشراء نسبة معينة من الأسهم الصادرة بسعر أقل لتغطية مركز [قصير](/short) تم اتخاذه أثناء الاكتتاب.

على النقيض من ذلك ، يتكون خيار المعاكسات العكسية من خيار طرح مكتوب من قبل المُصدر أو المساهم (المساهمون) الأساسيون الذي يسمح للمتعهد ببيع نسبة معينة من الأسهم الصادرة بسعر أعلى في حالة انخفاض سعر السهم في السوق.

> قدمت [لجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) هذا الخيار لتعزيز الكفاءة والقدرة التنافسية لعملية جمع الأموال للاكتتاب العام.

>

## مثال على خيار عكس Greenshoe

على سبيل المثال ، لنفترض أن سعر الاكتتاب قد تم تحديده عند 20 دولارًا للسهم ، وأن المتعهد حصل على خيار بيع "شراء أخضر عكسي" [بسعر إضراب](/strikeprice) يبلغ 20 دولارًا لكل سهم. إذا انخفض سعر السهم إلى 10 دولارات لكل سهم بعد الاكتتاب العام ، يمكن للمتعهد شراء الأسهم بسعر السوق البالغ 10 دولارات ثم ممارسة خيار البيع لإعادة بيع تلك الأسهم إلى المُصدر بسعر 20 دولارًا للسهم الواحد. سيساعد المكتتب في تخفيف الانحدار الهبوطي في سعر سهم ما بعد الاكتتاب من خلال الشراء في السوق المفتوحة.

## تاريخ عكس خيار Greenshoe

نشأ مصطلح "جرينشو" من شركة تصنيع الأحذية الخضراء ، المعروفة الآن باسم شركة سترايد رايت. تأسست Green Shoe في عام 1919 ، وكانت أول شركة تنفذ ما يسمى بشرط greenshoe في اتفاقية الاكتتاب الخاصة بها. من الناحية الفنية ، فإن الاسم القانوني لهذا البند هو "خيار الحصة الإجمالية" لأنه ، بالإضافة إلى الأسهم المعروضة لهم في الأصل ، يتم تخصيص أسهم إضافية لمتعهدي الاكتتاب. هذا الخيار هو الطريقة الوحيدة التي يمكن للمتعهد بالتأمين من خلالها تحقيق الاستقرار بشكل قانوني لإصدار جديد بعد تحديد سعر الطرح.

## يسلط الضوء

- خيار المعاكس هو طريقة يستخدمها متعهدو الاكتتاب في الاكتتاب لتقليل التقلبات في سعر سهم ما بعد الاكتتاب.

- يهدف ضغط الشراء الناتج من المكتتب إلى المساعدة في التخفيف من الانحدار الهبوطي في سعر السهم.

- يتضمن استخدام خيار البيع لشراء الأسهم في السوق المفتوحة وإعادة بيعها إلى المصدر بسعر أعلى.

