---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: صندوق احتياطي معادلة الإيرادات
description: صندوق احتياطي معادلة الإيرادات هو صندوق ثروة سيادي أنشأته جزيرة كيريباتي في المحيط الهادئ.
---

# صندوق احتياطي معادلة الإيرادات
## ما هو صندوق احتياطي معادلة الإيرادات؟

يشير مصطلح صندوق احتياطي معادلة الإيرادات إلى [صندوق الثروة السيادي](/sovereign_wealth_fund) الذي أنشأته حكومة كيريباتي ، وهي جمهورية مستقلة تقع في المحيط الهادئ. كيريباتي جزء من مجموعة الجزر المعروفة بميكرونيزيا. تأسس الصندوق في عام 1956 عندما كانت الأمة تحت الحكم البريطاني ، وقد تم تطويره للمساعدة في تعويض أي [تقلبات](/volatility) وقيود على الميزانية ناجمة عن قيود كيريباتي في [النمو الاقتصادي](/economicgrowth) والتعرض للصدمات الخارجية .

## فهم صندوق احتياطي معادلة الإيرادات

صناديق الثروة السيادية هي صناديق [استثمار مملوكة للدولة](/investment-fund) تطورها وتديرها حكومة الدولة. الغرض من هذه الأموال هو مساعدة [الاقتصاد](/economy) والمواطنين. يأتي التمويل بشكل عام من [فائض](/surplus) الإيرادات ، مثل عائدات التجارة والموارد ، وكذلك مدفوعات التحويل الحكومية [واحتياطيات البنوك](/bank-reserve).

كما هو مذكور أعلاه ، تم إنشاء صندوق احتياطي معادلة الإيرادات في عام 1956 عندما كانت البلاد مستعمرة بريطانية. أنشأت الدولة الجزيرة الصندوق من أجل إدارة [أرباح](/earnings) صناعة تعدين الفوسفات في البلاد ، والتي كانت تمثل أكثر من نصف [إيرادات البلاد](/revenue) عند إنشائها. كانت أيضًا أكبر [صادرات البلاد](/export) في ذلك الوقت. بحلول أواخر السبعينيات ، استنفدت البلاد رواسب الفوسفات ، [وانخفض الناتج المحلي الإجمالي للفرد](/per-capita-gdp) إلى النصف بين 1979 و 1981. منذ ذلك الوقت ، اعتمدت كيريباتي إلى حد كبير على المساعدات الخارجية ، والسياحة ، وبيع صيد الأسماك حقوق.

وفقًا لمعهد صندوق الثروة السيادية ، احتل صندوق احتياطي موازنة الإيرادات المرتبة 71 بين أكبر صناديق الثروة السيادية في العالم بإجمالي أصول تبلغ 608.52 مليون دولار. وحكومة كيريباتي هي المالك الوحيد والوصي والمستفيد من الصندوق. ولها سلطة كاملة على كيفية استثمار أموالها وتوزيعها. عمليات السحب من الصندوق محدودة. تعتمد على إعادة استثمار أرباحها السنوية .

> السفر إلى كيريباتي؟ تستخدم الدولة الدولار الأسترالي كعملة لها.

>

## إعتبارات خاصة

كانت جمهورية كيريباتي تُعرف باسم جزر جيلبرت عندما أصبحت محمية بريطانية في عام 1892. حصلت البلاد على استقلالها عن المملكة المتحدة في عام 1979 واعترفت بها الولايات المتحدة في عام 1983. وكانت المنطقة جزءًا نشطًا بشكل لا يصدق من المحيط الهادئ المسرح خلال الحرب العالمية الثانية. احتل اليابانيون تاراوا أتول وجزر أخرى من عام 1941 إلى عام 1942 ، وكانت معركة تاراوا - التي وقعت في نوفمبر 1943 - واحدة من أكثر المعارك دموية في تاريخ مشاة البحرية الأمريكية.

يصنف مؤشر الحرية الاقتصادية لعام 2020 كيريباتي كدولة مكبوتة ، وتحتل المرتبة 172. ويستند المؤشر قائمته على عدة عوامل بما في ذلك سيادة القانون ، وحجم الحكومة ، والكفاءة التنظيمية ، [والأسواق](/open-market) المفتوحة . بيئة هشة وموارد طبيعية محدودة. يسرد الموقع عدد السكان في 100000 نسمة. الظروف الاقتصادية هي كما يلي:

- الناتج المحلي الإجمالي: 0.2 مليار دولار

- [تضخم](/inflation) : 1.9٪

- [معدل البطالة](/unemployment) : 30.6 ٪

وفقًا لبيانات البنك الدولي ، [بلغ الناتج القومي الإجمالي للبلاد](/gnp) - الذي يُشار إليه على أنه الدخل القومي الإجمالي - 3350 [دولارًا للفرد](/percapita) في عام 2019. وهذا يجعلها واحدة من أفقر البلدان في أوقيانوسيا.

البلد أيضًا في قلب أزمة تغير المناخ وهي واحدة من أقل دول العالم انخفاضًا. على هذا النحو ، تدرس الحكومة خيارات لإجلاء جميع سكانها حيث تتوقع ارتفاع مستوى سطح البحر لتغطية الجزر بالكامل.

## يسلط الضوء

- صندوق احتياطي معادلة الإيرادات هو صندوق ثروة سيادي أنشأته حكومة كيريباتي.

- احتل الصندوق المرتبة 71 بين أكبر صناديق الثروة السيادية في العالم بأصول تبلغ 608.52 مليون دولار.

- يعتمد الصندوق على إعادة استثمار أرباحه السنوية وتكون عمليات السحب محدودة.

- تأسست عام 1956 لإدارة أرباح صناعة تعدين الفوسفات في البلاد.

