---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: وحدة توليد الإيرادات (RGU)
description: الوحدة المدرة للدخل (RGU) هي مشترك خدمة فردي يحقق إيرادات متكررة لشركة.
---

# وحدة توليد الإيرادات (RGU)
## ما هي وحدة توليد الإيرادات (RGU)؟

الوحدة المدرة للدخل (RGU) هي مشترك خدمة فردي يحقق [إيرادات متكررة](/recurringrevenue) لشركة. يستخدم هذا كمقياس أداء للإدارة والمحللين والمستثمرين.

يتم تعقب RGUs من قبل شركات الاتصالات وشركات الكابلات والشركات الأخرى التي لديها قاعدة من المشتركين في الخدمة. يمكن أن يحدث نمو RGU بشكل [عضوي](/organicgrowth) أو من خلال عمليات الاستحواذ.

## فهم وحدات توليد الإيرادات (RGUs)

الوحدات المدرة للدخل (RGUs) عبارة عن مشتركين - سواء كانوا أفرادًا أو شركات ، ولكن يتم تطبيقها بشكل شائع على الأفراد - الذين يدفعون مقابل الخدمات الشهرية مثل الهواتف المحمولة أو الإنترنت أو خدمات البث أو تلفزيون الكابل.

أصبحت RGUs كمصطلح قابلة للتبديل مع "علاقات العملاء" أو "العملاء" أو ببساطة "المشتركين" ، حيث يكون المستخدمون هم "الوحدات" المعنية. أيا كانت الشركة التي تقرر تسميتها ، فإنها تجمع هذه البيانات والشرائح والتحليلات. غالبًا ما تُستخدم أرقام RGU لحساب [متوسط الإيرادات لكل وحدة / مستخدم](/arpu) (ARPU) ، وهو مقياس رئيسي آخر لصناعات الاتصالات والكابلات.

شركة مهتمة في صافي الإضافات إلى RGUs. سيحلل مكان إضافة وحدات RGU جغرافياً وفي أي خطوط إنتاج. ستحاول الشركة أن تنسب هذه المكاسب في المشتركين إلى حملة تسويقية معينة أو تغيير في المشهد التنافسي. وبالمثل ، إذا كانت هناك خسائر في RGU ، فسيحاول تحديد الأسباب واتخاذ خطوات لمعالجة الاستنزاف.

## البحث عن بيانات RGU

تعتبر Liberty Global Group مثالاً جيدًا على شركة تقوم بتفكيك بيانات RGU الخاصة بها.

ربع السنوية [10-Q](/10q) و [10-K السنوية](/10-k) على جداول RGU التي تقسم نوع خدمة الكبل (الصوت والفيديو والبيانات) ونوع خدمة الهاتف المحمول (الدفع المسبق والدفع الآجل) والبلدان التي تعمل فيها الشركة. ثم تتم مناقشة صافي الإضافات أو الخسائر في RGUs في [MD & A للشركة](/mdanalysis) ، أو مناقشة الإدارة والتحليل.

## متوسط الإيرادات لكل وحدة (ARPU)

متوسط الإيرادات لكل وحدة يعادل إجمالي الإيرادات مقسومًا على متوسط الوحدات (أو المستخدمين) خلال فترة. تاريخ انتهاء الفترة ليس هو تاريخ القياس للمقام لأن عدد الوحدات يمكن أن يتقلب داخل الفترة. بدلاً من ذلك ، يتم عادةً حساب متوسط بداية الفترة ونهاية الفترة.

ومع ذلك ، قد لا يظل عدد الوحدات أو المستخدمين ثابتًا طوال الفترة الزمنية القياسية. يمكن أن يختلف نوعًا ما من يوم لآخر ، حيث يظهر مستخدمون جدد أو يتوقف المستخدمون القدامى عن الاستفادة من الخدمة. لذلك ، يجب تقدير عدد الوحدات لفترة معينة من أجل إعطاء أكثر أرقام ARPU دقة ممكنة لتلك الفترة.

من أجل حساب ARPU بدقة ، يجب على المرء أولاً تحديد فترة زمنية قياسية. معظم شركات الهاتف والاتصالات ، على سبيل المثال ، تحسب ARPU على أساس شهري. يجب بعد ذلك تقسيم إجمالي الإيرادات المتولدة خلال الفترة الزمنية القياسية على عدد الوحدات أو المستخدمين.

## يسلط الضوء

- متوسط الإيرادات لكل وحدة يقيس متوسط الإيرادات المتولدة لكل وحدة نمو متداخلة.

- تشير الوحدة المدرة للدخل (RGU) إلى مشترك أو مستخدم في الخدمة يقوم بإنشاء مصادر دخل مستمرة لشركة ما.

- من المرجح أن تقوم شركات خدمات الاتصالات والإعلام والإنترنت بتتبع بيانات RGU ومحاولة زيادة تدفقات RGU.

