---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: حكم الإيرادات
description: حكم الإيرادات هو مرسوم عام صادر عن مصلحة الضرائب وله أساسًا قوة القانون.
---

# حكم الإيرادات
## ما هو حكم الإيرادات؟

حكم الإيرادات هو مرسوم عام صادر عن مصلحة الضرائب وله أساسًا قوة القانون. يحدد حكم الإيرادات تفسير مصلحة الضرائب لقوانين الضرائب وهو ملزم لجميع موظفي مصلحة الضرائب ودافعي الضرائب العامة. يتم نشر أحكام الإيرادات في نشرة الإيرادات الداخلية ويتم إصدارها فقط من المكتب الوطني لمصلحة الضرائب. قد تختصر نشرة IRS أحكام الإيرادات على أنها Rev. Rul. عند إدراج الأحكام المحددة على الإنترنت وفي النشرة. الغرض من نشرة الإيرادات هو إعلام [دافعي الضرائب الأمريكيين](/taxpayer) بمسؤولياتهم الضريبية وإنفاذ القوانين المحيطة بالضرائب بإنصاف ومساواة. تساعد أحكام الإيرادات في نشرة الإيرادات في مهمة تثقيف وتطبيق اللوائح والأحكام الضريبية .

## فهم حكم الإيرادات

يتم استخدام أحكام الإيرادات من قبل دافعي الضرائب والمتخصصين في مجال الضرائب كمبادئ توجيهية موثوقة لعائداتهم أو عائدات عملائهم. وفقًا لـ [IRS](/irs) ، تمثل أحكام الإيرادات استنتاجات الخدمة بشأن تطبيق القانون على الحقائق المحورية المنصوص عليها في حكم الإيرادات. تلاحظ مصلحة الضرائب أيضًا أنه في حين أن الأحكام والإجراءات الواردة في النشرة ليس لها قوة وتأثير لوائح وزارة الخزانة ، إلا أنه يمكن استخدامها كسوابق .

أولئك الذين يتجاهلون الشروط المنصوص عليها في حكم الإيرادات يمكن أن يخضعوا لضرائب إضافية أو عقوبة أو إجراءات تأديبية أخرى. يمكن الوصول إلى جميع أحكام الإيرادات على موقع ويب مصلحة الضرائب وتشمل كل من أحكام الإيرادات السابقة من السنوات العشر الماضية والأحكام الحالية السارية حاليًا. يتم ترقيم الأحكام المتعلقة بالإيرادات وفقًا للسنة التي تم إصدارها ووضعها موضع التنفيذ ، بحيث يسهل الرجوع إليها وتحديدها. على سبيل المثال ، تحتوي نشرة الإيرادات الداخلية 2018-4 على إشعار الأحكام المتعلقة بالإيرادات 2018-07 ، والذي تم إصداره في ديسمبر 2017 و Rev. Rul. 2018–04 ، الذي بدأ في كانون الثاني (يناير) 2018. الأحكام المتعلقة بالإيرادات في نشرة مصلحة الضرائب مفصلة للغاية وتحتوي على معلومات مثل الفرد أو الأفراد الذين صاغوا الحكم ، والحجج المؤيدة والمعارضة للحكم ، والتعليقات التي أدلى بها دافعو الضرائب والخاصة التحليل والوثائق والمعلومات الداعمة.

## مثال على حكم الإيرادات

يمكن أن تغطي أحكام الإيرادات مختلف المعاملات المالية واللوائح. على سبيل المثال ، المذكورة أعلاه Rev. Rul. وصف 2018-04 تحديثًا لقواعد الأجور الخاضعة للضريبة لعام 2018. ناقش القسم 401 (ل) (5) (هـ) (ط) من الحكم التعويض كما هو مشمول بموجب قانون الضمان الاجتماعي .

