---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: المعاشات العكسية
description: المعاشات العكسية هي استراتيجية دخل تقاعد تجمع بين بوليصة تأمين ومعاش سنوي فوري لتوفير الزوج الباقي على قيد الحياة.
---

# المعاشات العكسية
## ما هي المعاشات العكسية؟

يشير مصطلح المعاش التراجعي إلى استراتيجية دخل التقاعد التي تجمع بين بوليصة التأمين [ودفعة سنوية فورية](/immediatepaymentannuity) لتوفير الزوج الباقي على قيد الحياة. على غرار [بوليصة التأمين الدائم على الحياة](/permanentlife) ، يدفع صاحب بوليصة المعاش السنوي العائد قسطًا لضمان منفعة للناجين. عند وفاة المؤمن عليه ، يتلقى المستفيد دخلاً مضمونًا مدى الحياة بدلاً من دفع مبلغ مقطوع مع مرتب سنوي عكسي.

## كيف تعمل المعاشات العكسية

[المعاشات](/annuity) من قبل المؤسسات المالية لدفع مبلغ ثابت من المال على فترات منتظمة للفرد - عادة للمتقاعدين. تعتمد شروط هذه المنتجات المالية على عدة عوامل مختلفة ، بما في ذلك نوع الأقساط السنوية ، [ووقت](/payout) بدء الدفع ، وطول الفترة الزمنية للدفع. لكن المعاشات ليست للجميع ، والمعاشات العكسية لا تزال لعدد أقل من الناس.

المعاشات العكسية هي نوع من بوليصة التأمين على الحياة. بمجرد وفاة المؤمن عليه ، تدفع البوليصة معاشًا سنويًا [للمستفيد](/beneficiary). لكن المدفوعات تبدأ فقط إذا كان المستفيد لا يزال على قيد الحياة عند وفاة الطرف المؤمن عليه. ما لم ينص على خلاف ذلك ، غالبا ما يتم إنهاء الوثيقة إذا مات المستفيد قبل المؤمن عليه. هذا هو السبب في أن هذا النوع من الأقساط يُعرف أيضًا باسم القسط السنوي للبقاء على قيد الحياة.

> غالبًا ما يتم إنهاء سياسات المعاش العكسي إذا مات المستفيد قبل الفرد المؤمن عليه.

>

نظرًا لأن عمر وجنس المستفيد يمكن أن يؤثر على [قسط التأمين](/premium) ، فإن هذا يسمح للأشخاص الذين يعانون من حالات طبية خطيرة بالتأمين بمعدل يمكنهم تحمله. مع هذا النوع من الأقساط ، كلما كان المستفيد أكبر سنًا ، انخفض قسط التأمين.

من خلال دفع الفوائد على مدى سنوات عديدة ، لا تتعرض شركات التأمين لمدفوعات [كبيرة](/lump-sum-payment). تفتقر السياسات عادةً إلى [خيار الاسترداد النقدي](/cashsurrendervalue) ، مما يساعد أيضًا في الحفاظ على انخفاض التكاليف. تنص معظم السياسات على أنه بمجرد اختيار المستفيد ، لا يمكن تغييره.

## إعتبارات خاصة

نظرًا لأن مدفوعات الدخل تتوقف عند وفاة المستفيد ، وإذا مات المستفيد قبل المؤمن عليه ، يتم إنهاء البوليصة ، وتكون [الأقساط](/premium) أكثر اتساقًا مع سياسات [التأمين لأجل](/termlife) من البوالص الدائمة. هذا يجعل المعاش الرجعي في متناول الأفراد الأكبر سنًا.

لن يدين المستفيد من المعاش الرجعي [بضريبة الدخل](/incometax) وقت وفاة المؤمن عليه. بمجرد أن تبدأ المدفوعات للمستفيد ، يتم احتساب الضريبة بالتناسب بناءً على المدة التي من المتوقع أن تستمر فيها المدفوعات. هذا يعني أن جزءًا من الدخل خاضع للضريبة ، في حين أن الجزء الآخر هو عبارة عن إقرار معفى من الضرائب لقيمة الأقساط في وقت وفاة المؤمن عليه.

المعاشات عبارة عن استثمارات مؤجلة من الضرائب ، لذلك لا يتم الاعتراف بأي أرباح مستحقة في العقد كإيرادات استثمار صافية حتى يتم توزيعها. بدلاً من اختيار استثمار ينتج عنه ضريبة أرباح رأس المال ، والتي تعتبر صافي دخل الاستثمار ، قد يفضل العملاء استخدام راتب سنوي ، والذي يظل مؤجلًا للضرائب حتى يتم أخذ التوزيعات. قد يسمح هذا بمزيد من التحكم في وقت تقييم صافي دخل الاستثمار.

> ستظل التوزيعات من الأقساط السنوية المؤجلة مدرجة في الدخل الإجمالي المعدل المعدل (MAGI) ، وتتطلب من العملاء إدارة التوزيعات بعناية لضمان عدم تجاوز عتبات MAGI.

>

مع ذلك ، قد يكونون قادرين على الحفاظ على [التأجيل الضريبي](/taxdeferred) [لحسابات التقاعد الفردية](/traditionalira) الخاصة بهم (IRAs) لفترة أطول وعدم البدء في أخذ التوزيعات الخاضعة للضريبة حتى يقتضي القانون ذلك. ليست كل المعاشات الرجعية متشابهة. يقدم البعض [الحماية من التضخم](/inflationprotectedannuity). يحصل البعض على عائد من قسط التأمين في حالة تجاوز المؤمن عليه حياة المستفيد ، بينما يسمح البعض الآخر للمستفيد بتجاوز الفحوصات الطبية.

ضع في اعتبارك أن المعاشات هي استثمارات معقدة تخضع للرسوم [والعمولات](/commission) وإمكانية وصول ضئيلة أو معدومة إلى الأموال التي دفعتها ، لذا كن مستعدًا لإجراء بحث كبير قبل الاستثمار.

## يسلط الضوء

- غالبا ما يتم إنهاء البوليصة إذا مات المستفيد قبل المؤمن عليه.

- المعاش الانعكاسي هو استراتيجية دخل تقاعد تجمع بين بوليصة تأمين ومعاش سنوي فوري للزوج الباقي على قيد الحياة.

- لا يدين المستفيدون بضريبة الدخل عند وفاة المؤمن عليهم ، وبمجرد بدء المدفوعات ، يتم احتساب الضريبة بالتناسب على أساس المدة التي من المتوقع أن تستمر فيها المدفوعات.

- يحصل المستفيد على دخل مضمون مدى الحياة بدلاً من دفعة واحدة بعد وفاة المؤمن عليه.

