---
keywords: Business,Business Essentials
title: المزاد العكسي
description: المزاد العكسي هو نوع من المزاد يقوم فيه البائعون بالمزايدة على الأسعار التي هم على استعداد لبيع سلعهم وخدماتهم.
---

# المزاد العكسي
## ما هو المزاد العكسي؟

المزاد العكسي هو نوع من [المزاد](/auction) يقوم فيه البائعون بالمزايدة على الأسعار التي هم على استعداد لبيع سلعهم وخدماتهم. في المزاد المنتظم ، يطرح [البائع](/seller) سلعة ويضع المشترون [مزايدات](/bid) حتى نهاية المزاد ، وفي ذلك الوقت تذهب السلعة إلى أعلى [مزايد](/bidder). في المزاد العكسي ، يقدم المشتري طلبًا للحصول على سلعة أو خدمة مطلوبة. ثم يقدم البائعون عطاءات بالمبلغ الذي يرغبون في دفعه مقابل السلعة أو الخدمة ، وفي نهاية المزاد ، يفوز البائع صاحب أقل مبلغ.

## فهم المزاد العكسي

اكتسبت المزادات العكسية شعبية مع ظهور أدوات المزادات عبر الإنترنت على الإنترنت والتي مكنت العديد من البائعين من التواصل مع المشتري في الوقت الفعلي. اليوم ، يتم استخدام المزادات العكسية من قبل الشركات الكبيرة والهيئات الحكومية كطريقة شراء تنافسية [للمواد الخام](/rawmaterials) والإمدادات والخدمات مثل المحاسبة [وخدمة العملاء](/customer-service).

<! - FCAF2B7B1C06CB3837F7580BE2EAE26B ->

## تنبيهات المزاد العكسي

من المهم ملاحظة أن المزاد العكسي لا يصلح لكل سلعة أو خدمة. السلع والخدمات التي لا يمكن توفيرها إلا من قبل عدد قليل من البائعين ليست بالضرورة مثالية للمزادات العكسية. بمعنى آخر ، لا يعمل المزاد العكسي إلا عندما يكون هناك العديد من البائعين الذين يقدمون سلعًا وخدمات مماثلة لضمان نزاهة العملية التنافسية.

بالإضافة إلى ذلك ، قد يكون هناك ميل للتركيز على العطاءات الأقل من قبل البائعين مع مراعاة أقل لجودة السلع أو الخدمات. القول المأثور ، "رخيص لسبب ما" ، لديه القدرة على تطبيقه في مثل هذه الحالات التي يعاني فيها المشتري من الجودة دون المستوى الأمثل لمجموعة السلع أو الخدمات الأقل سعراً التي تم شراؤها من خلال المزاد العكسي. أخيرًا وليس آخرًا ، يجب أن يكون المشتري دقيقًا في توصيل جميع المواصفات للمشاركين في المزاد وإلا فقد ينتهي الأمر بعطاء فائز لا يستحوذ على جميع السمات المطلوبة.

## مثال على المزاد العكسي

المزايدة على العقود الحكومية هي مثال على المزادات العكسية. في هذا النوع من المزادات ، تحدد الحكومات متطلبات المشروع ومقدمي العطاءات ، وهم مقاولون معتمدون ، للتوصل إلى هيكل تكلفة لإنهاء المشروع.

