---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: التحيز العكسي للبقاء على قيد الحياة
description: يصف التحيز العكسي للبقاء على قيد الحياة الموقف الذي يظل فيه أصحاب الأداء المنخفض في مجموعة ، بينما يتم فقدان الأداء العالي عن غير قصد.
---

# التحيز العكسي للبقاء على قيد الحياة
## ما هو التحيز العكسي للبقاء على قيد الحياة؟

يصف التحيز العكسي للبقاء على قيد الحياة الموقف الذي يوجد فيه ميل لأصحاب الأداء المنخفض للبقاء في اللعبة ، بينما يتم إسقاط الأداء العالي عن غير قصد من الركض. هذا هو عكس [تحيز البقاء على قيد الحياة](/survivorshipbias) ، والذي يحدث فقط عندما يبقى الأعضاء الأقوياء والناجحين في المجموعة على قيد الحياة ويبقون في المجموعة.

يمكن رؤية التحيز العكسي للبقاء على قيد الحياة عندما تصبح بعض العمليات محصورة في [تبعية المسار ،](/path-dependency) مثل هيمنة VHS على أشرطة الفيديو بيتاماكس ؛ أو هيمنة لوحة مفاتيح QWERTY ، وهي دون المستوى الأمثل للتخطيطات الأخرى.

## فهم التحيز العكسي للبقاء على قيد الحياة

يمكن تطبيق التحيز العكسي للبقاء على قيد الحياة على مجموعة متنوعة من السياقات التي تتراوح من سوق الإسكان إلى مؤشرات الأسهم وحتى سلوكيات وقدرات المستثمرين.

في حين أن تحيز البقاء على قيد الحياة يمكن أن يؤدي إلى تحيز عوائد المجموعة أو نتائجها إلى الأعلى ، فإن التحيز العكسي للبقاء على قيد الحياة يمكن أن يكون له تأثير معاكس ويدفع العائد الإجمالي للمجموعة إلى أسفل. ويرجع ذلك إلى أن الأفضل أداءً ، الذين كان من الممكن أن يرفعوا النتائج الإجمالية ، تم استبعادهم من المجموعة. تحدث هذه الظاهرة عند حساب الأداء بناءً على الأداء السابق فقط ، دون مراعاة الظروف المخففة مثل وجهة النظر الاقتصادية التي تم اتخاذ القرارات على أساسها.

يمكن أن يُعزى تحيز البقاء العكسي ، في بعض الحالات ، إلى [تبعية المسار](/path-dependency). تشرح تبعية المسار الاستخدام المستمر لمنتج أو ممارسة بناءً على التفضيل أو الاستخدام التاريخي. قد يستمر استخدام المنتج أو الممارسة حتى في حالة توفر بدائل أحدث وأكثر كفاءة. تحدث تبعية المسار لأنه غالبًا ما يكون من الأسهل أو الأكثر فعالية من حيث التكلفة الاستمرار على طول المسار المحدد بالفعل بدلاً من إنشاء مسار جديد تمامًا.

غالبًا ما يحدث تحيز البقاء على قيد الحياة عند مقارنة أداء مديري المحافظ. يدفع هذا التحيز العوائد إلى أعلى لأن المديرين الاستثنائيين هم فقط من يبقون في العمل ويمكن قياسهم. لا يمكن قياس المديرين السيئين لأنهم لم يعودوا موجودين. يمكن أن يتعلق تحيز البقاء على قيد الحياة أيضًا بالشركات في مؤشر مرجعي ، حيث سيتم استبعاد الشركات التي أفلست أو تأخرت من المؤشر ولن يتم احتسابها بعد الآن في حساباتها.

## مثال على التحيز العكسي للبقاء على قيد الحياة في التمويل

يمكن ملاحظة مثال للبقاء العكسي في [مؤشر Russell 2000](/russell2000) وهو مجموعة فرعية من 2000 أصغر الأوراق المالية من [Russell 3000](/russell_3000). تظل الأسهم "الخاسرة" صغيرة وفي مؤشر الشركات الصغيرة بينما يغادر الفائزون المؤشر بمجرد أن يصبحوا أكبر من اللازم وينجحون.

وبالتالي ، فإن Russell 2000 يجمع بشكل أساسي الأسهم غير الناجحة نسبيًا التي لا تتقدم إلى [Russell 10](/russell_1000index) [00](/russell_1000index) ، أو المجموعة الفرعية من أسهم Russell 3000 التي تمثل أكبر ألف شركة أمريكية متداولة علنًا من [حيث القيمة السوقية](/marketcapitalization).

## يسلط الضوء

- التحيز للبقاء على قيد الحياة ، حيث يسود الرابحون ولا يُحسب الخاسرون ، هو ظاهرة أكثر شيوعًا ومثيرة للقلق.

- يصف التحيز العكسي للبقاء على قيد الحياة موقفًا غير شائع نسبيًا حيث يظل الأعضاء ذوو الأداء المنخفض أو دون المستوى الأمثل ، بينما يخرج أصحاب الأداء الأعلى.

- يمكن ملاحظة مثال للبقاء العكسي في التمويل في Russell 2000 ، وهي مجموعة فرعية من 2000 أصغر سندات مالية من Russell 3000 تحتوي بشكل أساسي على أسهم شركات أقل نجاحًا.

