---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Initial Coin Offerings
title: عكس ICO
description: يوفر ICO العكسي طريقة للأعمال التجارية الراسخة لجمع الأموال من خلال مسار ICO الخاص بالتعهيد الجماعي.
---

# عكس ICO
## ما هو عكس ICO؟

[عرض العملة الأولي](/initial-coin-offering-ico) العكسي ( [ICO](/initial-coin-offering-ico) ) هو طريقة تستخدمها الشركات القائمة في العالم الحقيقي لإصدار رمز مميز لإضفاء اللامركزية على النظام البيئي للأعمال ، وجمع الأموال ، والدخول في [العملات المشفرة](/cryptocurrency). هذه الشركات لديها منتجات وخدمات حالية وهي تلبي احتياجات العملاء في العالم الحقيقي.

بشكل أساسي ، يعمل ICO العكسي مثل [الطرح العام الأولي (IPO)](/ipo) الذي يسمح للمؤسسة الحالية بإطلاق الرموز المميزة للعملات المشفرة والبحث عن الأموال من خلال [التعهيد الجماعي](/crowdsourcing). في السنوات العديدة الماضية ، دفع هذا التشابه لجنة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية (SEC) إلى المجادلة بأن إصدارات الرموز من خلال ICOs قد تكون أوراقًا مالية وليست عملات.

## فهم ICO العكسي

تعمل عملية ICO العكسي تمامًا كما هو الحال مع [ICO القياسي](/initial-coin-offering-ico). في كثير من الأحيان ، تطلق الشركة ICO عندما تتطلع إلى تأمين التمويل. تقوم الشركة بتوليد تمويل جماعي عن طريق بيع الرموز للمستثمرين بطريقة تشبه الاكتتاب العام. يتمثل الاختلاف الرئيسي بين ICO و ICO العكسي في أنه في الحالة الأخيرة ، تكون الشركة التي تصدر الرمز المميز راسخة بالفعل في مجال عمل آخر وتقدم رمزًا مشفرًا للبيع لجمع النقود والدخول في المجال اللامركزي لـ عالم [العملات الرقمية](/digital-currency).

يمكن للشركات إطلاق ICO العكسي لعدة أسباب. يمكن للشركات الموجودة مسبقًا بيع [الرموز المميزة](/crypto-token) للمستثمرين المهتمين كطريقة لإضفاء اللامركزية على الأعمال ، أو لإطلاق خط أعمال جديد في صناعة blockchain ، أو ببساطة لجمع الأموال. نظرًا لأن بعض الاكتتابات الأولية متاحة فقط [للمستثمرين المعتمدين](/accreditedinvestor) ، فإن لديهم مجموعة أصغر من الممولين المحتملين مقارنةً بـ ICO العكسي.

## المشكلات المحتملة مع عمليات الطرح الأولي للعملة العكسية

في حين أن هناك العديد من الفوائد المحتملة التي يمكن أن تتحقق من إطلاق شركة ICO عكسيًا ، إلا أن هناك أيضًا مشكلات محتملة ، بعضها مهم.

يعد استخدام رموز ICO العكسية كأموال أمرًا مشكوكًا فيه إلى حد ما ، حيث تمكنت الشركات التي تجري عمليات ICO العكسية من النمو والازدهار باستخدام العملات الورقية التقليدية. إن احتمال أن تطلب منك كل شركة تحويل أموالك الورقية إلى رمز الملكية الخاص بها - كما لو طُلب منك تحميل بطاقة هدايا ستاربكس قبل أن يُسمح لك بشراء فنجان من القهوة - ليس عمليًا أن تضعها بسخاء.

هناك مشكلة أخرى تتعلق بـ ICO العكسي وهي كيفية فهم الرموز المميزة الخاصة بهم. هل هي [وسيلة تبادل](/mediumofexchange) أم هي [أوراق مالية](/security) ؟ كانت هذه هي المشكلة التي واجهها تطبيق Kik للمراسلة عندما أطلق ICO عكسيًا في عام 2017 والذي جمع 100 مليون دولار. رفعت لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) دعوى قضائية ضد Kik بشأن هذه العملية ، زاعمة أن الشركة باعت الرموز إلى مستثمرين أمريكيين دون تسجيل العرض والبيع بشكل صحيح.

رفعت لجنة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية دعوى قضائية ضد Kik مدعية أنها ضللت المستثمرين لأن ICO العكسي الخاص بهم كان في الواقع مجرد شكل آخر من أشكال الأوراق المالية مثل الأسهم. ولكن على عكس الأسهم ، لا يوجد عائد على الاستثمار في عملة Kik المعدنية. في عام 2020 ، أصدرت محكمة محلية فيدرالية حكمًا نهائيًا في الدعوى القضائية التي رفعتها هيئة الأوراق المالية والبورصات ضد كيك. من بين العقوبات الأخرى ، طُلب من Kik دفع غرامة قدرها 5 ملايين دولار.

> رفعت لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) دعوى ضد Kik Interactive بشأن ICO الأخير الخاص بـ Kin token. زعمت الدعوى أن Kik باعت الرموز دون تسجيل بيع الأوراق المالية بشكل صحيح. قد تكون هذه الدعوى قد ردعت الشركات الأخرى من إطلاق ICO العكسي.

>

## عروض ICO العكسية: بدعة أثناء فقاعة التشفير

خلال ذروة فقاعة التشفير في عامي 2017 و 2018 ، زادت قيمة الشركات التي قالت إنها تضيف blockchain لأعمالها. من الأمثلة سيئة السمعة منذ أوائل عام 2018 شركة Long Island Iced Tea Corp التي غيرت اسمها إلى Long Island Blockchain وشهدت ارتفاعًا كبيرًا في قيمة أسهمها التي تم إدراجها في بورصة ناسداك ، على الرغم من حقيقة أن الشركة ليس لديها عمل واضح. في blockchain. ومنذ ذلك الحين تم [شطبها من القائمة](/delisting) واتهم بعض كبار مساهميها [بالتداول من الداخل](/insidertrading).

نظرًا لأن الشركات القائمة تواجه عقبات تنظيمية إذا أرادت زيادة رأس المال عن طريق بيع الأسهم وغالبًا ما يكون لدى البنوك متطلبات صارمة تثبت الشركات الائتمانية الجيدة والقدرة على البقاء ، بدا أن ICO العكسي طريقة سهلة وغير منظمة لجمع الأموال بسلاسل قليلة وبدون رقابة. كان الإغراء للقيام بذلك أقوى عندما عملات محاكاة ساخرة مثل PonziCoin التي حذرت المستثمرين علانية من أن ICO كانت عملية احتيال لا تزال تحقق ما يقدر بـ 250.000 دولار.

ذهبت لجنة الأوراق المالية والبورصات إلى حد إنشاء صفحة ICO مزيفة تبيع [عملة shitcoin مختلقة](/shitcoin) تسمى Howeycoin - وهي لعبة في اختبار Howey الذي تستخدمه هيئة الأوراق المالية والبورصات لتحديد ما يشكل أمانًا - لتعليم المستثمرين غير الحذرين قراءة التفاصيل الدقيقة قبل أن يستثمروا. قد تكون دعوى الوكالة ضد Kik أحد الأسباب التي أدت إلى جفاف سوق ICO العكسي منذ انفجار فقاعة التشفير.

### مستقبل عمليات الطرح الأولي للعملة العكسية

ومع ذلك ، فإن احتمال حدوث ICO عكسي ليس ميتًا تمامًا ؛ على الرغم من أن اقتراح Meta (المعروف سابقًا باسم Facebook) ICO العكسي لرمز Libra الخاص به واجه مقاومة من الدول والبنوك المركزية عندما تم الإعلان عنه في عام 2019 ؛ واعتبارًا من عام 2022 ، يبدو أن مشروع الميزان قد تم تأجيله إلى أجل غير مسمى.

قد تجد المنظمات الأخرى أيضًا قيمة في إنشاء نظام رمزي قائم على blockchain لا يبدو أنه محاولة غير قانونية أو رمادية من الناحية القانونية لتفادي تنظيم الأوراق المالية ، لكن جاذبية ICOs العكسية كما كانت موجودة في عام 2017 قد تلاشت إلى حد كبير.

## يسلط الضوء

- عمليات الطرح الأولي للعملات العكسية هي مبيعات رمزية صادرة عن شركات لديها مخاوف بالفعل ، على عكس عمليات الطرح الأولي للعملات التقليدية التي تجمع الأموال لبدء التشغيل لأول مرة.

- تقيد لجنة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية تعريف ما يمكن أن يكون ICO غير منظم وما هو الاكتتاب العام باسم آخر.

- خلال ذروة فقاعة العملات المشفرة في عام 2017 ، بدا أن عمليات الطرح الأولي للعملات المعكوسة وسيلة لزيادة رأس المال دون إشراف حكومي.

## التعليمات

### ما هو ICO العكسي؟

يشير ICO العكسي إلى إطلاق وبيع رمز مميز لعملة مشفرة من قبل شركة موجودة مسبقًا. يمكن استخدام ICO العكسي لتوليد أموال للشركة ، لتسهيل اللامركزية من خلال استخدام رمز جديد للعملات المشفرة ، أو للتوسع في صناعات blockchain و cryptocurrency.

### كيف يختلف ICO العكسي عن ICO العادي؟

إن ICO العكسي و ICO متشابهان تمامًا. كلاهما يتضمن إطلاق وبيع رمز جديد لعملة مشفرة. إن الشركة التي تطلق الرمز المميز هي ما يميز هذين الحدثين: الشركة التي تطلق ICO عادة ما تكون قد بدأت للتو ، في حين أن الشركة التي تقوم بطرح ICO عكسي عادة ما تكون راسخة وتبحث عن أموال إضافية أو خط عمل جديد.

### ما هي بعض المشكلات المتعلقة بـ ICO العكسي؟

يمكن أن تكون عمليات الطرح الأولي للعملات العكسية محفوفة بالمشاكل القانونية المحتملة. قالت لجنة الأوراق المالية والبورصات إن عمليات الطرح الأولي للعملات العكسية قد تشكل بيعًا للأوراق المالية وأن التسجيل الصحيح مطلوب. خلال ذروة جنون العملات المشفرة ، استخدمت بعض الشركات ICO العكسي أو اهتمام المستثمرين في blockchain على نطاق أوسع لتوليد تمويل سريع دون تقديم خدمة أعمال واضحة تتعلق بصناعة التشفير. لهذه الأسباب ، من بين أمور أخرى ، أصبحت عمليات الطرح الأولي للعملات العكسية أقل شعبية بشكل ملحوظ في السنوات الأخيرة.

