---
keywords: Business,Business Jargon
title: الباب الدوار
description: مصطلح &amp; quot؛ الباب الدوار &amp; quot؛ يشير إلى انتقال الموظفين رفيعي المستوى من وظائف القطاع العام إلى وظائف القطاع الخاص ، والعكس صحيح.
---

# الباب الدوار
## ما هو الباب الدوار؟

يشير مصطلح "الباب الدوار" إلى انتقال الموظفين رفيعي المستوى من وظائف القطاع العام إلى وظائف [القطاع الخاص](/private-sector) والعكس صحيح. والفكرة هي أن هناك بابًا دوارًا بين القطاعين حيث يصبح العديد من المشرعين والمنظمين [جماعات ضغط](/lobby) ومستشارين للصناعات التي كانوا ينظمونها ذات مرة ، ويتلقى بعض رؤساء الصناعة الخاصة أو جماعات الضغط تعيينات حكومية تتعلق بمناصبهم الخاصة السابقة.

نمت مثل هذه الحالات في الديمقراطيات في السنوات الأخيرة مع زيادة جهود الضغط وأدت إلى نقاش حول المدى الذي يُسمح فيه للمسؤولين الحكوميين السابقين باستخدام الروابط التي تم تكوينها والمعرفة المكتسبة في الوظائف السابقة في الخدمة العامة لإثراء أنفسهم أو التأثير بشكل مفرط في التشكيل أو الري. أسفل التشريعات المعلقة.

## كيف تعمل الأبواب الدوارة

في حين أنه من المحتم أن يتنقل العمال بين القطاعين العام والخاص ، فإن التأثير المتزايد للمال في السياسة قد وضع ظاهرة الباب الدوار في دائرة الضوء.

بين عامي 1998 و 2020 ، تضاعف حجم الأموال التي تم إنفاقها على ممارسة الضغط في الولايات المتحدة إلى أكثر من الضعف لتصل إلى 3.5 مليار دولار. وقد أدى ذلك إلى القلق من أن الشركات ومجموعات المصالح الخاصة قادرة على الاستفادة من أموالها لشراء النفوذ والوصول إلى السياسيين الرئيسيين .

قد يؤدي الباب الدوار أيضًا إلى [تضارب في المصالح](/conflict-of-interest) ، حيث إن القرارات التنظيمية والتشريعية التي يتخذها السياسيون قد تفيدهم مباشرة بعد تركهم مناصبهم والعمل في القطاع الخاص.

> ظاهرة الباب الدوار موجودة في العديد من الصناعات والمستويات الحكومية والانتماءات السياسية.

>

### مزايا الباب الدوار

يقول أعضاء جماعات الضغط الذين شاركوا في الباب الدوار إنهم يستفيدون من خبراتهم بدلاً من علاقاتهم. "ما تعرفه" أهم من "من تعرف" على سبيل المثال. الحجة لوجود باب دوار هي أن وجود متخصصين داخل مجموعات الضغط الخاصة وإدارة الإدارات العامة يضمن جودة أعلى للمعلومات عند اتخاذ القرارات التنظيمية.

وجدت إحدى الدراسات التي بحثت في هذا التأكيد أنه عندما يترك عضو مجلس الشيوخ أو ممثل الولايات المتحدة منصبه ، يرى أعضاء جماعة الضغط التي عملت معهم أن أرباحهم تنخفض بمعدل 20٪. يُترجم هذا إلى 177000 دولار سنويًا وقد يستمر لمدة ثلاث سنوات أو أكثر ، مما يثبت أنه من الصعب على أحد أعضاء جماعة الضغط تعويض فقدان جهة اتصال سياسية رئيسية.

## إعتبارات خاصة

السياسات التي تهدف إلى منع ممارسات الأبواب الدوارة أو الحد منها قليلة ومحدودة في الواقع في أكبر الديمقراطيات في العالم. في الولايات المتحدة ، توجد قواعد مفصلة تحكم كيف ومتى يمكن توظيف المسؤولين الحكوميين السابقين في القطاع الخاص. على سبيل المثال ، يتعين على المسؤولين الحكوميين السابقين الذين يتخذون قرارات بشأن العقود إما الانتظار لمدة عام لتولي وظيفة مع مقاول عسكري أو الانتقال إلى دور أو وحدة لا علاقة لها بعملهم الحكومي.

ومع ذلك ، لا تنطبق هذه القاعدة على صانعي السياسات ، الذين قد ينضمون إلى الشركات ومجالس إدارة الشركات على الفور. في فرنسا ، هناك فترة انتظار مدتها ثلاث سنوات بعد ترك الخدمة العامة للعمل في القطاع الخاص. اليابان ، التي بذلت محاولات للحد من مشاكل الأبواب الدوارة الخاصة بها ، لديها مصطلح للموظفين العموميين المهنيين الذين يغادرون للانضمام إلى القطاع الخاص: ** amakudari ** أو "النسب من الجنة".

## يسلط الضوء

- يقول مؤيدو الباب الدوار إن وجود متخصصين في مجموعات الضغط الخاصة وإدارة الإدارات العامة يضمن مستوى أعلى من الخبرة في العمل عند صنع وتنفيذ السياسة العامة.

- السياسات التي من المفترض أن تمنع أو تحد من ممارسات الباب الدوار ليست فعالة في أكبر الديمقراطيات في العالم.

- الباب الدوار هو انتقال الموظفين رفيعي المستوى من وظائف القطاع العام إلى وظائف القطاع الخاص والعكس صحيح.

