---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: فهم المستفيد القابل للإلغاء
description: يمكن للمستفيد القابل للإلغاء أن يتوقع مدفوعات من بوليصة التأمين ، ولكن ليس مضمونًا. يمكن لحامل البوليصة إجراء تغييرات أو إلغاء البوليصة في أي وقت.
---

# فهم المستفيد القابل للإلغاء
## ما هو المستفيد القابل للإلغاء؟

لا يملك المستفيد القابل للإلغاء حقوقًا مضمونة للحصول على تعويض من كيان مثل بوليصة التأمين أو الصندوق الاستئماني. يحتفظ مالك الوثيقة بالحق في إجراء تغييرات على من يتلقى المدفوعات ، أو تغيير شروط السياسة ، أو إنهاء السياسة دون الحاجة إلى موافقة المستفيد القابلة للإلغاء. تتمتع معظم سياسات [التأمين على الحياة](/lifeinsurance) بهذه الميزة.

## فهم المستفيد القابل للإلغاء

من المعتاد تعيين الأطفال والأزواج كمستفيدين من مزايا التأمين على الحياة أو منتج الثقة. ومع ذلك ، قد يختار حامل الوثيقة من يشاء ليكون المستفيد.

يجوز لحامل البوليصة أيضًا تسمية ممتلكاته أو حساب ائتماني آخر أو مؤسسة خيرية على أنها المستفيد القابل للإلغاء. بعد وفاة حامل الوثيقة ، سيحصل المستفيد المحدد على تعويض الوفاة من أحد منتجات التأمين ، أو يتحكم في الأموال الموجودة في حساب ائتماني.

يجوز لصاحب بوليصة التأمين على الحياة تخصيص النسبة المئوية من إجمالي المدفوعات التي يتلقاها كل مستفيد أساسي ، وتوقيت الدفع ، والطوارئ للوفاء بها قبل دفع تعويضات البوليصة. حامل الوثيقة له الحرية في تغيير كل من المستلمين الأساسيين والطارئيين القابل للإلغاء بقدر ما يحلو لهم.

يوفر ائتمان قابل للإلغاء حالة مماثلة مع التخطيط العقاري. الثقة - المانح - يعين المستفيد ، والتي يمكنهم تغييرها في أي وقت. كما هو الحال مع بوليصة التأمين ، يتوقع المستفيد من ائتمان قابل للإلغاء الحصول على أصول ائتمانية على النحو المحدد في اتفاقية الائتمان. ومع ذلك ، فهي ليست مضمونة أي شيء.

يجب أن يكون حامل الوثيقة قد أكمل وصيته الأخيرة قبل أن يتمكن من تسمية عقار كوصي على سياسته. المحاسبون الضريبيون ومخططو العقارات يلعبون دورًا أساسيًا في هيكلة حساب عقاري أو ائتماني سليم. الوصية الأخيرة هي وثيقة قانونية توضح رغبات الفرد في توزيع الممتلكات بعد وفاته.

## تسمية مستفيدين متعددين

يجوز لحامل الوثيقة تسمية مستفيدين متعددين قابلين للإلغاء. يمكن تقسيم هؤلاء المستفيدين إلى [مستفيدين أساسيين](/primary-beneficiary) ومستفيدين [محتملين](/contingent_beneficiary). المستفيد الأساسي له الحق الأول في المدفوعات عند وفاة حامل الوثيقة. ومع ذلك ، فإن المستفيد المحتمل له الحق في المدفوعات في حالة وفاة المستفيد الأساسي.

## مستفيد غير قابل للنقض

المستفيد القابل للإلغاء هو عكس [المستفيد غير القابل للإلغاء](/irrevocablebeneficiary). هذا الأخير لديه حقوق مضمونة في مدفوعات بوليصة التأمين ما لم يوافقوا على إزالتها من البوليصة كمستفيد. عادةً ما يكون تعيين مستفيد قابل للإلغاء هو أفضل مسار للعمل لأنه يسمح لك بتغيير المستفيد في السياسة بسبب ظروف غير متوقعة. يعد تعيين المستفيدين القابل للإلغاء أمرًا حيويًا في حالات الطلاق ومع الشراكات التجارية.

إذا حددت الزوجة زوجها كمستفيد لا رجوع فيه من بوليصة التأمين ، على سبيل المثال ، تظل الزوجة المستفيدة حتى لو حدث الطلاق. قد يحدث نفس السيناريو إذا أدرجت شركة ما شريكًا كمستفيد لا رجعة فيه ثم قامت بعد ذلك بحل العلاقة. لتجنب المشاكل القانونية ، يجب أن تظل رغبات حامل الوثيقة هي الأسمى ، الأمر الذي يصبح مشكلة مع المستفيد الذي لا رجعة فيه.

## يسلط الضوء

- يحتفظ مالكو البوليصة بالحق في إجراء تغييرات على من يتلقى المدفوعات ، أو تغيير شروط السياسة ، أو إنهاء السياسة دون الحاجة إلى موافقة المستفيد القابلة للإلغاء.

- المستفيدون القابلون للإلغاء ليس لديهم حقوق مضمونة في الحصول على تعويض من كيان مثل بوليصة التأمين أو الصندوق الاستئماني.

- معظم وثائق التأمين على الحياة تسمي مستفيدين قابلين للإلغاء.

- عكس المستفيد القابل للإلغاء هو المستفيد غير القابل للإلغاء ، والذي يضمن حقوقه في مدفوعات بوليصة التأمين ما لم يوافق على إزالته من البوليصة كمستفيد.

