---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Credit Card,Credit Card Balance,Revolver,Revolving Balance,Transactors
title: مسدس
description: المسدس هو المقترض الذي يحمل رصيدًا من شهر لآخر عبر حد ائتمان متجدد.
---

# مسدس
## ما هو المسدس؟

إذا كان لديك بطاقة ائتمان ، وتحمل دائمًا رصيدًا على تلك البطاقة ، فأنت مسدس. غالبًا ما تدفع المسدسات الحد الأدنى للدفع المطلوب كل شهر. نادراً ما يسدد المسدسون المبلغ الذي يقترضونه من بطاقاتهم بالكامل كل شهر ، والفائدة التي يدفعونها على أرصدتهم هي مصدر دخل ضخم لشركات بطاقات الائتمان.

## تعريف أعمق

مصطلح مسدس مشتق من "الائتمان المتجدد" ، الذي يصف طريقة الاقتراض على بطاقات الائتمان. عندما يأخذ المستهلك بطاقة ائتمان ، يوافق المصدر على حد ائتماني أقصى. للمستهلك حرية الاقتراض حتى هذا المبلغ في أي وقت ، وبعد سداد المبلغ ، يحق للمستهلك اقتراضه مرة أخرى ، وبالتالي فإن الائتمان المتاح دائمًا ما يكون متجددًا.

عكس المسدس هو "المتعامل" ، الشخص الذي يدفع الرصيد الكامل على بطاقته الائتمانية كل شهر. نظرًا لأن المتعاملين يسددون الرصيد الكامل لبطاقات الائتمان الخاصة بهم كل شهر ولا يتراكمون الديون أبدًا ، فإنهم يعتبرون مخاطر ائتمانية منخفضة. لكنهم ليسوا أفضل العملاء لشركة بطاقات الائتمان لأنهم من خلال سداد الأرصدة يتجنبون رسوم الفائدة على بطاقات الائتمان الخاصة بهم.

العملاء الذين يسددون دائمًا أرصدة بطاقاتهم لا يدفعون أبدًا غرامات السداد المتأخر أو الفائدة ، وعادة ما يشير هذا النشاط إلى أنهم يمثلون مخاطر ائتمانية منخفضة. ومع ذلك ، فإن مكاتب الائتمان الوطنية التي تولد درجات ائتمانية لا ترى عادة فرقًا بين المتعاملين والمسدسات. تنظر المكاتب فيما إذا كانت المدفوعات قد تمت في الوقت المحدد ، وليس ما إذا كانت للمبلغ الكامل المقترض أو الحد الأدنى للمبلغ فقط. بمعنى آخر ، لا يؤدي دفع رصيد بطاقة الائتمان بالكامل إلى تحسين درجة ائتمان المستهلك.

ومع ذلك ، فإن الطريقة التي يستخدم بها العميل بطاقة الائتمان قد تؤثر على أهليته للحصول على قرض بسبب التغييرات في سياسات الاكتتاب التي أدخلتها فاني ماي في عام 2016. تقيِّم السياسات الجديدة كيفية إدارة مقدمي طلبات القروض لائتمانهم على مدار العامين الماضيين ، بما في ذلك كم دفعوا كل شهر. إن استخدام "بيانات الائتمان الموجهة" هذه يعطي مؤشراً أفضل لكيفية استخدام المستهلكين لائتمانهم ، وما إذا كانوا يمثلون مخاطر ائتمانية عالية. تفيد العملية الجديدة المتعاملين ، مما يساعد على ضمان وصول المقترضين ذوي الجدارة الائتمانية إلى ائتمان الرهن العقاري.

## مثال على مسدس بطاقة الائتمان

كونك مسدسًا ، ودفع الحد الأدنى للمبلغ المستحق على بطاقات الائتمان الخاصة بك كل شهر ، لن يؤدي بالضرورة إلى الإضرار بتقرير الائتمان أو درجة الائتمان الخاصة بك ، طالما أنك تستمر في سداد المدفوعات في الوقت المحدد. لكن تغيير طريقة استخدامك للائتمان قد يزيد من فرصك في الحصول على قرض عقاري ويحسن وضعك المالي. يؤدي سداد الائتمان المتجدد على بطاقاتك كل شهر إلى تقليل مخاطر الرسوم المتأخرة التي تضر بدرجة الائتمان الخاصة بك ، كما يقلل أيضًا مقدار الفائدة التي تدفعها على أرصدة بطاقات الائتمان.

## يسلط الضوء

- يشمل التمويل غير المتجدد قرضًا يتم بموجبه إصدار دفعة لمرة واحدة للمقترض ، والذي يتعين عليه بدوره سداد مدفوعات ثابتة وفقًا لجدول زمني.

- عروض السعر التمهيدي المنخفض ومزايا المكافآت تجعل خطوط الائتمان الدوارة جذابة للمستهلكين والشركات الصغيرة.

- المصطلح مشتق من الائتمان المتجدد ، وهو نوع من التمويل يسمح للمقترض بالحفاظ على حد ائتماني مفتوح حتى حد معين وإجراء دفعات شهرية دنيا بناءً على الرصيد وسعر الفائدة وفقًا لاتفاقية الائتمان.

- المسدس هو المقترض ، سواء كان فردًا أو شركة ، يحمل رصيدًا من شهر لآخر ، عبر حد ائتمان متجدد.

