---
keywords: Economy,Government and Policy
title: شركة تمويل إعادة الإعمار (RFC)
description: كانت Reconstruction Finance Corp. وكالة أمريكية تم إنشاؤها لدعم البنوك الفاشلة خلال الكساد الذي أعقب انهيار سوق الأسهم عام 1929.
---

# شركة تمويل إعادة الإعمار (RFC)
## ماذا كانت مؤسسة تمويل إعادة الإعمار (RFC)؟

كانت شركة تمويل إعادة البناء (RFC) وكالة مخولة من قبل حكومة الولايات المتحدة لإقراض الأموال لمساعدة البنوك المتعثرة في البلاد بعد [انهيار سوق الأسهم عام 1929](/stock-market-crash-1929) وأثناء الكساد الكبير الذي أعقب ذلك.

أنشأ الكونجرس RFC في عام 1932 بتفويض محدود لإصدار قروض طارئة للبنوك والسكك الحديدية والمزارعين المهددين بالإفلاس. وسرعان ما توسع نطاقها وسرعان ما بدأت في إقراض الأموال لحكومات الولايات والحكومات المحلية لتمويل مشاريع البنية التحتية العامة. لقد تجاوزت فترة الكساد الكبير وساعدت لاحقًا في تمويل الصناعات التي كانت أساسية لدور الأمة في الحرب العالمية الثانية.

لم يتم إلغاء RFC بالكامل حتى عام 1957.

## فهم Reconstruction Finance Corp. (RFC)

أنشأ الكونجرس RFC في المقام الأول لدعم البنوك في البلاد ، التي كانت تنهار تحت وطأة عمليات سحب الذعر من عملائها مع بدء الكساد الكبير.

كان من المفترض أن يبقى في العمل لمدة 10 سنوات فقط ، لكن RFC استمرت بل وتوسعت طوال ثلاثينيات وأربعينيات القرن العشرين.

بعد فترة وجيزة من إنشائها ، وسعت الهيئة الملكية للأفلام أنشطتها الإقراضية إلى ما وراء البنوك والسكك الحديدية والمزارع في البلاد. في النهاية قدم قروضًا لحكومات الولايات والحكومات المحلية بالإضافة إلى الشركات الصغيرة. عندما اندلعت الحرب العالمية الثانية ، طورت RFC ثماني شركات تابعة للتركيز على تمويل الإنتاج الصناعي المتعلق باحتياجات البلاد في زمن الحرب.

## تاريخ شركة تمويل إعادة الإعمار (RFC)

وسّع قانون الإغاثة في حالات الطوارئ ، الذي أُنشئ في صيف عام 1932 ، نطاق الوكالة وسلطتها. وقد سمح للهيئة الملكية للأفلام بتقديم قروض للأشغال العامة المحلية والولائية وكذلك للمزارعين والشركات الصغيرة.

في سنواتها الأولى ، في عهد الرئيس هربرت هوفر ، لم تستغل الهيئة الملكية للأفلام إلا القليل من سلطاتها الموسعة. بعد أن تولى فرانكلين دي روزفلت منصبه ودخلت [الصفقة الجديدة](/new-deal) حيز التنفيذ ، سعت الوكالة بقوة أكبر لدعم جهود التعافي.

توسعت RFC بشكل أكبر خلال الحرب العالمية الثانية لتوفير التمويل لبناء وتشغيل محطات الحرب وحتى قروض لحكومات الحلفاء الأجنبية.

كان المفهوم الأصلي هو أن الهيئة الملكية الأردنية للأفلام ستكون وكالة غير سياسية ومستقلة. خلال سنواته الأولى ، استمر هذا المفهوم.

ومع ذلك ، مع استمرار توسع الهيئة الملكية للأفلام وتوليها المسؤولية الضخمة المتمثلة في صرف مبالغ ضخمة من المال ، أصبحت أكثر عرضة لاتهامات المحسوبية السياسية في قراراتها بشأن القروض.

> المؤسسة الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC) ، التي تحمي الودائع المصرفية ، ولجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) ، التي تنظم الأسواق المالية ، كلاهما نتاج إصلاحات في عهد روزفلت.

>

### البدايات

كان ذعر البنوك أحد أعراض الكساد الكبير ، الذي بدأ مع انهيار سوق الأوراق المالية في عام 1929 واستمر حتى عام 1939. في ذلك الوقت ، كان لدى أمريكا أكثر من 24000 بنك مستقل ، معظمها يخدم المجتمعات الصغيرة والريفية. المناطق.

انهار بنك تلو الآخر حيث اصطف عملاؤهم وسحبوا مدخراتهم حتى أصبحت الخزائن فارغة وأغلقت البنوك. فقد العملاء الباقون مدخرات حياتهم. انتشر الذعر من مدينة إلى أخرى.

تم إنشاء الاحتياطي الفيدرالي في عام 1913 خصيصًا لمنع هذا النوع من الأزمات من خلال تقديم قروض طارئة للبنوك. لكن البنوك المعتمدة وطنيا فقط كانت مطلوبة لتكون أعضاء في الاحتياطي الفيدرالي. لم تكن البنوك التي استأجرتها الدولة ، بما في ذلك معظم تلك البنوك المحلية الصغيرة ، من الأعضاء.

### إدارة هوفر

في عام 1932 ، أنشأ الكونجرس مؤسسة تمويل إعادة البناء بدعم من الرئيس هربرت هوفر. كانت مهمتها تقديم قروض طارئة لثلاثة قطاعات رئيسية من الاقتصاد: البنوك والسكك الحديدية والمحاصيل الزراعية.

قدمت وزارة الخزانة الأمريكية في البداية 500 مليون دولار من الأموال لتوزيعها من قبل الهيئة الملكية الأردنية للأفلام.

### الأتفاق الجديد

توسع نطاق الهيئة الملكية للأفلام وتمويلها بشكل كبير بعد انتخاب الرئيس فرانكلين دي روزفلت. كان استقلالها من الفوائد الرئيسية للمجلس الأعلى للأفلام ، من وجهة نظر السياسي: إن إنفاقها لم يتطلب تفويضًا من الكونجرس ولم يظهر في الميزانية الفيدرالية.

بدأت الوكالة في إقراض الأموال لحكومات الولايات والحكومات المحلية لتمويل المشاريع العامة على مستوى الولاية والمحلية ودفع تكاليف برامج الإغاثة للعاطلين عن العمل. تم زيادة المساعدة للمزارعين الذين يعانون من ضائقة مالية زيادة كبيرة.

مع استمرار الكساد الكبير ، تخلف العديد من مالكي المنازل عن سداد قروضهم العقارية. وخشية المزيد من حالات التخلف عن السداد ، زادت البنوك من صعوبة الحصول على قرض عقاري. في توسع آخر لسلطات RFC ، تم تفويضها لإنشاء الجمعية الفيدرالية الوطنية للرهن العقاري لضمان الرهون العقارية. لا يزال هذا الارتباط موجودًا ويعرف باسم فاني ماي.

> تم إنشاء إدارة الأعمال الصغيرة لملء الفراغ الذي خلفه حل RFC. لقد اعترف إنشاءها بأهمية الشركات الصغيرة للاقتصاد الأمريكي وصعوبة أصحابها في الحصول على التمويل من خلال النظام المصرفي الخاص.

>

### الحرب العالمية الثانية

بحلول عام 1940 ، بدا تورط الولايات المتحدة في الحرب العالمية الثانية أمرًا لا مفر منه. تمت إضافة ما لا يقل عن ثماني شركات تابعة إلى RFC لتمويل تطوير المواد اللازمة للحرب واستبدال المواد المستوردة التي أصبح من المستحيل الحصول عليها.

## نهاية مؤسسة تمويل إعادة الإعمار

بعد الكساد وبعد الحرب ، بدأ عمل الهيئة الملكية للأفلام في التلاشي.

في عام 1948 ، بدأ الكونجرس سلسلة من التحقيقات في الفساد السياسي داخل RFC. كان أحد الاتهامات هو أن RFC منحت قرضًا لعميل Boeing Corp مقابل دعم Boeing للرئيس هاري إس ترومان.

كلفت لجنة مجلس الشيوخ للبنوك والعملات بإعادة تنظيم فورية ، مما أدى إلى إعادة هيكلة RFC في عام 1952.

على الرغم من الجهود المبذولة لإصلاح الوكالة ، استمرت الاتهامات بسوء الإدارة تحيط بالهيئة. بعد عام واحد فقط من إعادة الهيكلة ، أقر الكونجرس قانون تصفية RFC.

تم إلغاء تمويل الوكالة وتم نقل وظائفها المتبقية ببطء إلى وكالات أخرى. تم إنشاء إدارة الأعمال الصغيرة جزئيًا لملء الفراغ في الإقراض الحكومي للشركات الصغيرة الذي خلقه اختفاء RFC.

في عام 1957 ، تم تفكيك RFC بالكامل ما عدا البائد.

## المراجعة الاقتصادية لمؤسسة تمويل إعادة الإعمار.

قامت شركة تمويل إعادة الإعمار بدور المقرض الذي كان الملاذ الأخير الذي شغله الاحتياطي الفيدرالي في السنوات اللاحقة. على الرغم من أنه تم إنشاؤه في عام 1913 ، إلا أن الاحتياطي الفيدرالي لم يكن لديه القدرة على إقراض البنوك المستأجرة من الدولة. ولم يكن لدى البنوك حينها تأمين فيدرالي لضمان ودائعها.

كانت تلك البنوك التي استأجرتها الدولة هي التي خدمت الشركات الصغيرة والمزارع والمستهلكين في أمريكا. وفشل حوالي 9000 منهم بين عامي 1930 و 1933 ، وأخذوا معهم أموال المودعين.

يجب أن تحصل الهيئة على بعض الفضل في إيقاف دوامة الدمار هذه ومنع الولايات المتحدة من الانهيار الاقتصادي. ومع ذلك ، لا يزال سجلها موضع نقاش:

- ربما يكون قرار شبه مميت بنشر أسماء البنوك التي تسعى للحصول على قروض من الهيئة الملكية للأفلام قد دفع البعض إلى تجنب مساعدة الوكالة خوفا من التسبب في عمليات سحب ذعر.

- قد يؤدي اشتراط وجود ضمانات لبعض قروض RFC إلى حرمان البنوك من قدر كبير من السيولة التي كان يمكن استخدامها لتحقيق الاستقرار والتوسع في عملياتها.

## يسلط الضوء

- تم إنشاء مؤسسة تمويل إعادة البناء لتحقيق الاستقرار في البنوك وصناعة السكك الحديدية والمزارع في البلاد خلال الاضطرابات الاقتصادية التي ميزت السنوات الأولى للكساد العظيم.

- توسع دورها بشكل كبير ، خاصة خلال رئاسة فرانكلين روزفلت ، حيث بدأت في تمويل مشاريع البنية التحتية المحلية وإقراض الأموال للشركات الصغيرة.

- لاحقًا ، كان للهيئة الملكية للأفلام دور مهم في تمويل استعدادات الأمة لدخولها الحرب العالمية الثانية.

- تم تقليص RFC وألغيت أخيرًا في السنوات التي تلت الحرب العالمية الثانية.

- جعل الوضع غير المعتاد لهيئة RFC كوكالة شبه مستقلة من المفيد للرئيس روزفلت ، الذي يمكنه تحويل الأموال إلى المشاريع العامة من خلالها دون إشراف من الكونجرس.

## التعليمات

### من استفاد من Reconstruction Finance Corp.؟

كانت مؤسسة تمويل إعادة البناء فعليًا ذراع الإقراض المخفض للاحتياطي الفيدرالي أثناء الكساد الكبير ، وفقًا لتاريخ بنك الاحتياطي الفيدرالي نفسه. على هذا النحو ، كانت قادرة على توفير تدفق مستمر من النقد للبنوك في شكل قروض قصيرة الأجل. سمحت هذه القروض للبنوك بتغطية التزاماتها الفورية ، حتى في الظروف العصيبة مثل التهافت على البنك أو إفلاس عميل رئيسي.

### كيف أثرت شركة تمويل إعادة الإعمار على الكساد الكبير؟

هل تعتقد أن الأزمة المالية 2008-2009 كانت سيئة؟ بلغ معدل البطالة 24.9٪ خلال فترة الكساد الكبير. ما يقرب من نصف بنوك البلاد فشلت. انخفض الإنتاج الصناعي بمقدار النصف. استمر الانكماش لمدة 10 سنوات ، ويبدو أن مؤسسة تمويل إعادة البناء قد أبقت بعض البنوك تعمل خلال أسوأ سنوات الكساد. استغرق الأمر دورًا أكبر بكثير بعد عام 1932 عندما استخدمه الرئيس روزفلت لتحويل الأموال التي تشتد الحاجة إليها في مشاريع الحكومة الحكومية والمحلية والشركات الصغيرة المتعثرة.

### ما هو الغرض الرئيسي من شركة تمويل إعادة الإعمار؟

كان التفويض الأصلي لمؤسسة تمويل إعادة الإعمار هو تقديم قروض طارئة لإبقاء البنوك الأمريكية والسكك الحديدية والمزارع واقفة على قدميها خلال أسوأ فترات الكساد الكبير ، وقد توسع نطاق أنشطتها بشكل كبير على مر السنين. خلال فترة الكساد ، أقرضت الأموال لحكومات الولايات والحكومات المحلية لتمويل مشاريع الأشغال العامة. خلال الحرب العالمية الثانية ، لعب دورًا رئيسيًا في تمويل توسيع القدرة العسكرية الأمريكية وحتى إقراض الأموال لحكومات أجنبية.

