---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: لغز معدل الخالي من المخاطر (RFRP)
description: يُعرَّف لغز المعدل الخالي من المخاطر بأنه شذوذ في الفرق بين العوائد الحقيقية التاريخية الأقل للسندات الحكومية مقارنة بالأسهم.
---

# لغز معدل الخالي من المخاطر (RFRP)
## ما هو لغز معدل الخالي من المخاطر (RFRP)؟

إن لغز معدل الخالي من المخاطر (RFRP) هو شذوذ في السوق لوحظ في الفرق المستمر بين العوائد الحقيقية التاريخية المنخفضة للسندات الحكومية مقارنة بالأسهم. هذا اللغز هو معكوس [لغز علاوة الأسهم](/epp) وينظر إلى التباين من منظور السندات الحكومية ذات العائد المنخفض. إنه يسأل بشكل أساسي: لماذا يكون المعدل الخالي من المخاطر أو العائد منخفضًا جدًا إذا كان الوكلاء يكرهون الاستبدال الزمني؟

## الماخذ الرئيسية

- ** يشير اللغز الخالي من المخاطر إلى الفجوة بين عوائد الأسهم مقارنة بالسندات الحكومية. **

- ** الاقتصاديان إدوارد بريسكوت وراجنيش ميهرا في ورقة عام 1985 تشير إلى أن الفرق في العوائد لا يمكن تفسيره من خلال النماذج الاقتصادية الحالية في ذلك الوقت. **

- ** تم تقديم العديد من التفسيرات للغز من قبل العديد من الاقتصاديين في السنوات التي تلت ذلك ، وركز الكثير منهم على كيفية نمذجة تفضيلات المستثمرين وطبيعة المخاطرة. **

## فهم اللغز الخالي من المخاطر (RFRP)

يتم استخدام لغز المعدل الخالي من المخاطر لشرح سبب انخفاض عوائد السندات عن عوائد حقوق الملكية من خلال النظر إلى تفضيل المستثمر. إذا كان المستثمرون يميلون إلى البحث عن عوائد عالية ، فلماذا يستثمرون أيضًا بكثافة في السندات الحكومية بدلاً من الأسهم؟

إذا استثمر المستثمرون في المزيد من الأسهم ، فإن عوائد الأسهم ستنخفض ، مما يتسبب في ارتفاع العوائد النسبية للسندات الحكومية وتقليل علاوة حقوق الملكية. وبالتالي ، لدينا لغزان مترابطان يعتمدان على الملاحظة التجريبية طويلة المدى لأسعار السوق: لغز علاوة الأسهم (لماذا[](/equityriskpremium) [علاوة مخاطر الأسهم](/equityriskpremium) عالية جدًا؟) ولغز معدل الخالي من المخاطر (لماذا المعدل الخالي من المخاطر منخفض جدًا؟).

سعى العمل الأكاديمي في مجال الاقتصاد لعقود إلى حل هذه الألغاز ، ولكن لم يتم التوصل بعد إلى إجماع حول سبب استمرار هذه الحالات الشاذة. قام الاقتصاديان راجنيش ميهرا من جامعة كولومبيا وإدوارد بريسكوت من الاحتياطي الفيدرالي (1985) بالتحقيق في بيانات السوق الأمريكية من عام 1889 إلى عام 1978 ووجدوا أن متوسط العلاوة السنوية لعائدات الأسهم على [معدل عدم](/risk-freerate) [المخاطرة](/risk-freerate) كان حوالي 7٪ ، وهي نسبة كبيرة جدًا أن يتم تبريرها بالنموذج الاقتصادي القياسي بالنظر إلى درجة معقولة من النفور من المخاطرة .

بعبارة أخرى ، الأسهم ليست أكثر خطورة بما فيه الكفاية من [سندات الخزانة](/treasurybill) لتفسير انتشار (الفرق) في عوائدها.

ميهرا وبريسكوت أيضًا إلى أن [معدل الفائدة الحقيقي الذي](/realinterestrate) لوحظ خلال نفس الفترة كان 0.8٪ فقط ، وهو معدل منخفض جدًا بحيث لا يمكن تفسيره في نموذجهم. لا يمكن تبريره بنموذج وكيل تمثيلي بدرجة معقولة من [النفور من المخاطرة](/riskaverse) ومستوى تعسفي من المرونة الزمنية للاستبدال .

## حلول اللغز

تم تقديم العديد من الحلول المعقولة لحل اللغز الخالي من المخاطر من قبل اقتصاديين آخرين. تركز هذه الحجج إلى حد كبير على طبيعة المخاطر التي تشكلها الأسهم مقابل سندات الخزانة وعلاقتها بدخل الناس واستهلاكهم بمرور الوقت. يشرحون بشكل مختلف لغز المعدل الخالي من المخاطر من حيث الافتراضات المختلفة حول التفضيلات (مقارنة بنموذج بريسكوت وميهرا) ، واحتمال وقوع أحداث نادرة ولكنها كارثية ، وتحيز البقاء ، والأسواق غير المكتملة أو غير الكاملة. أشار آخرون إلى الدليل التجريبي على أن لغز معدل الخالي من المخاطر أكثر وضوحًا في الولايات المتحدة وأقل وضوحًا عند النظر في البيانات من الأسواق العالمية ، وهو ما يمكن تفسيره من خلال موقع الولايات المتحدة المهيمن تاريخيًا في الاقتصاد العالمي.

ربما يكون أحد أقوى خطوط التفكير هو أن التوزيع الاحتمالي ذي الذيل الضخم لعوائد حقوق الملكية يلعب دورًا. من المعروف أن هناك عوائد سلبية نادرة ولكنها شديدة عبر أسواق الأسهم ، ولكن من الصعب أو المستحيل التنبؤ بها بدقة. يمكن للأحداث النادرة مثل الحروب العالمية ، والاكتئاب ، والأوبئة أن تخلق مثل هذه [الصدمات الاقتصادية السلبية](/economic-shock) ، مما يؤثر على عوائد الأسهم على وجه الخصوص ، بحيث يطالب المستثمرون بمتوسط عائد أعلى عليها ، وربما يفسر ذلك لغز معدل الخالي من المخاطر. يبني المستثمرون تقديراتهم للنمو الاقتصادي المستقبلي غير المؤكد حول توزيع غير قابل للاختزال من الصدمات السلبية (وبالتالي عائدات الأسهم). تم تطوير هذه الحجة في الأصل من قبل الاقتصادي توماس ريتز ، ثم تم تطويرها بشكل منفصل من قبل الاقتصاديين روبرت بارو ومارتن ويتسمان.

