---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: رو
description: يشير Rho إلى الخيارات (أو كتاب الخيارات) التعرض للمخاطر للتغيرات في أسعار الفائدة.
---

# رو
## ما هو رو؟

Rho هو المعدل الذي يتغير به سعر [المشتق](/derivative) بالنسبة للتغيير في معدل الفائدة الخالي من المخاطر. يقيس Rho حساسية الخيار أو [محفظة الخيارات](/portfolio) للتغير في [سعر الفائدة](/interestrate). قد يشير Rho أيضًا إلى التعرض للمخاطر المجمعة لتغيرات أسعار الفائدة الموجودة [لكتاب](/book) من عدة مراكز خيارات.

على سبيل المثال ، إذا كان الخيار أو محفظة الخيارات له قيمة 1.0 ، فعند كل زيادة نقطة مئوية واحدة في أسعار الفائدة ، تزيد قيمة الخيار (أو المحفظة) بنسبة 1 في المائة. الخيارات الأكثر حساسية للتغيرات في أسعار الفائدة هي تلك التي هي في متناول النقود والتي لها أطول وقت حتى [انتهاء الصلاحية](/expiration-time).

في التمويل الرياضي ، تُعرف الكميات التي تقيس [حساسية السعر](/price-sensitivity) للمشتق للتغير في معلمة أساسية باسم " [الإغريق](/greeks) ". الإغريق أدوات مهمة في [إدارة المخاطر](/riskmanagement) لأنها تسمح للمدير أو [المتداول](/trader) أو المستثمر بقياس التغير في قيمة الاستثمار أو المحفظة إلى تغيير بسيط في المعلمة. والأهم من ذلك ، أن هذا القياس يسمح بعزل المخاطر ، مما يسمح للمدير أو المتداول أو المستثمر بإعادة توازن المحفظة لتحقيق المستوى المطلوب من المخاطرة بالنسبة لتلك المعلمة. أكثر اليونانيين شيوعًا [هم](/theta) [دلتا](/delta) وجاما [وفيجا](/gamma) وثيتا [وروهو](/vega).

## حساب Rho و Rho في الممارسة

الصيغة الدقيقة لـ rho معقدة. ولكن يتم حسابه على أنه المشتق الأول لقيمة الخيار فيما يتعلق بالسعر الخالي من المخاطر. يقيس Rho التغيير المتوقع في سعر الخيار مقابل تغيير بنسبة 1 في المائة في المعدل الخالي من المخاطر في فاتورة [Trea](/treasurybill) [sury الأمريكية.](/treasurybill)

على سبيل المثال ، افترض أن سعر [خيار الشراء](/calloption) هو 4 دولارات وأن معامل رو هو 0.25. إذا ارتفع السعر الخالي من المخاطر بنسبة 1 في المائة ، لنقل من 3 في المائة إلى 4 في المائة ، فإن قيمة خيار الشراء سترتفع من 4 دولارات إلى 4.25 دولار.

ترتفع خيارات الشراء عمومًا في الأسعار مع زيادة أسعار الفائدة وتنخفض خيارات البيع عمومًا في السعر مع زيادة أسعار الفائدة. وبالتالي ، فإن خيارات الشراء لها معامل رو موجب ، بينما خيارات البيع لها معامل رو سلبي.

لنفترض أن سعر [خيار الشراء](/putoption) هذا هو 9 دولارات وأن معامل رو هو -0.35. إذا انخفضت أسعار الفائدة من 5 في المائة إلى 4 في المائة ، فإن سعر خيار البيع هذا سيرتفع من 9 دولارات إلى 9.35 دولار. في نفس السيناريو ، بافتراض خيار الشراء المذكور أعلاه ، سينخفض سعره من 4 دولارات إلى 3.75 دولار.

يعتبر Rho أكبر بالنسبة للخيارات الموجودة في المال وتنخفض بشكل مطرد مع تغير الخيار ليصبح خارج نطاق المال. أيضًا ، يزيد rho مع زيادة وقت انتهاء الصلاحية. الأوراق المالية [طويلة الأجل](/leaps) [لمكافحة الجليد (LEAPs)](/leaps) ، وهي خيارات لها عمومًا تواريخ انتهاء صلاحيتها أكبر من عام واحد ، وهي أكثر حساسية للتغيرات في المعدل الخالي من المخاطر ، وبالتالي يكون لها تأثير أكبر من المدى القصير. والخيارات.

على الرغم من أن rho هو أحد المدخلات الأساسية في نموذج تسعير خيارات [Black-Scholes](/blackscholes) ، إلا أن التغيير في أسعار الفائدة له تأثير عام طفيف على تسعير الخيارات. لهذا السبب ، يعتبر rho عادة الأقل أهمية بين جميع الخيارات اليونانية.

## يسلط الضوء

- يعتبر Rho عادة الأقل أهمية بين جميع الخيارات اليونانية.

- يقيس Rho تغير السعر لمشتق بالنسبة للتغير في سعر الفائدة الخالي من المخاطر.

