---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: قرض RHS
description: يدعم قرض RHS المقترضين ذوي الدخل المنخفض الذين يرغبون في شراء منازل. تتوفر قروض RHS أيضًا لخدمات المجتمع الريفي ، مثل المدارس.
---

# قرض RHS
## ما هو قرض RHS؟

قرض RHS هو نوع من التمويل المقدم أو المضمون من قبل [خدمة الإسكان](/rhs) [الريفي (RHS)](/rhs) [بوزارة الزراعة الأمريكية (USDA](/usda) ). يقرض RHS مباشرة للمقترضين ذوي الدخل المنخفض في المناطق الريفية ويضمن القروض الصادرة عن المقرضين المعتمدين الذين يفيون بمتطلبات RHS.

ينشأ RHS ويضمن أكثر من الرهون العقارية المنزلية. وهي تدير برامج قروض للخدمات المجتمعية مثل عيادات الرعاية الصحية ومراكز الشرطة والإطفاء والمدارس ومراكز رعاية الأطفال - وأشياء مثل مركبات ومعدات المستجيب الأول.

## فهم قروض RHS

تتوفر أنواع مختلفة من برامج القروض من خلال RHS التابع لوزارة الزراعة الأمريكية ، ولكل منها متطلباته للمتقدمين والمقرضين. قروض الإسكان المباشرة للأسرة الواحدة مخصصة للمقترضين من ذوي الدخل المنخفض إلى المنخفض للغاية وهي مصممة لمساعدتهم على تأمين سكن آمن وصحي ولائق لا يمكنهم الحصول عليه بمفردهم. المقترض الذي يريد شراء منزل والذي قد لا يكون مؤهلاً للحصول على رهن عقاري تقليدي بسبب الدخل المنخفض أو [تاريخ ائتماني إشكالي](/credit-history) قد يكون لديه فرصة أفضل للتقدم بطلب للحصول على قرض منزل مباشر لأسرة واحدة من RHS.

يساعد برنامج القرض المضمون للإسكان للأسرة الواحدة المقرضين المعتمدين على توفير الفرصة للأسر لامتلاك سكن لائق. يمكن أن يكون للمقترضين دخل منخفض إلى متوسط. يمكن للمقترضين المعتمدين بناء أو إعادة تأهيل أو تحسين أو نقل مسكن في منطقة ريفية مؤهلة.

يقدم RHS أيضًا برامج قروض للإسكان متعدد العائلات في المناطق الريفية. تمول هذه البرامج المشاريع المصممة لذوي الدخل المنخفض وكبار السن والمعوقين من الأفراد والأسر وعمال المزارع المنزليين.

تشمل برامج قروض RHS المتعددة العائلات ما يلي:

- القروض والمنح المباشرة لعمالة المزرعة

- قروض إرشادية للحفاظ على المساكن وتنشيطها

- القروض المباشرة للإسكان متعدد العائلات

- ضمانات قرض الإسكان متعدد الأسر

- المساعدة في تأجير المساكن متعددة العائلات

بالإضافة إلى قروض المنازل ، يدير RHS أيضًا برامج القروض للخدمات المجتمعية في المواقع الريفية مثل الشرطة ومراكز الإطفاء والمدارس ومراكز رعاية الأطفال.

> يجب أن يكون منزل الأسرة الواحدة الذي يتم استخدام الرهن العقاري RHS من أجله هو محل الإقامة الأساسي المقصود للمقترض.

>

## متطلبات قرض RHS

لتكون مؤهلاً للحصول على قرض RHS للأسرة الواحدة:

- يجب أن يكون المقترض مواطنًا أمريكيًا أو مواطنًا أمريكيًا غير مواطن أو أجنبيًا مؤهلًا

- يجب ألا يتمكن المقترض من الحصول على قرض من مصدر آخر

- لا يمكن أن يتجاوز دخل الأسرة الحدود المحددة لمنطقتهم

- يجب أن تبلغ مساحة المسكن 2000 قدم مربع أو أقل

- ألا يكون للسكن قيمة سوقية تتجاوز حد القرض للمنطقة

- لا يمكن أن يحتوي المسكن على حمام سباحة تحت الأرض

- ألا يكون المسكن مخصصا للأنشطة التجارية

- يجب أن يكون السكن في منطقة معتمدة ، والتي تشمل أولئك الذين يبلغ عدد سكانهم 35000 نسمة أو أقل

> تختلف أسعار الفائدة لقروض RHS ويتم تحديدها من قبل المقرضين الأفراد.

>

بالنسبة لبرامج قروض الإسكان المباشرة أو المضمونة ، لا يمكن للمقترضين أن يتأخروا في سداد أي دين فيدرالي ويجب أن يكونوا مواطنين أمريكيين أو أجانب قانونيين غير مقيمين.

مع قرض RHS ، قد لا تكون هناك حاجة إلى دفعة مقدمة على المنزل ، ولكن يجب أن يظل المقترض قادرًا على دفع أقساط الرهن العقاري والضرائب والتأمين. يمكن تضمين تكلفة الإصلاحات المطلوبة في مبلغ الرهن العقاري.

> قد تكون قروض الرهن العقاري RHS جزءًا من مجموعة من الرهون العقارية التي تم توريقها من قبل الجمعية الوطنية للرهن العقاري الحكومية (GNMA ، والتي يشار إليها بشكل أكثر شيوعًا باسم [Ginnie Mae](/ginniemae) ) ، وهي شركة حكومية داخل [وزارة الإسكان والتنمية الحضرية الأمريكية (HUD)](/us-department-housing-urban-development-hud).

>

يمكن استخدام الأموال الخاصة بمنازل الأسرة الواحدة RHS من أجل:

- عقار سكني جديد أو قائم لاستخدامه كمسكن دائم

- موقع به مسكن جديد أو قائم (لا حدود للمساحة)

- إصلاحات وإعادة تأهيل

- المعدات المنزلية الأساسية مثل السجاد من الجدار إلى الجدار ، والأفران ، والمجموعات ، والثلاجات ، والغسالات ، والمجففات ، ومعدات التدفئة والتبريد

- تكاليف إعداد الموقع ، بما في ذلك التدريج ، وزراعة الأساسات ، والبذر ، وتركيب الاحمق ، والأشجار ، والأسوار ، والممرات

## يسلط الضوء

- تقدم خدمة الإسكان الريفي (RHS) قروضاً مباشرة للمقترضين ذوي الدخل المنخفض في المناطق الريفية وتضمن القروض المقدمة من المقرضين المعتمدين.

- يمكن لقرض RHS أن يساعد المقترض الذي قد لا يكون مؤهلاً للحصول على رهن عقاري تقليدي بسبب الدخل المنخفض أو سوء الائتمان لشراء منزل في منطقة ريفية معتمدة.

- يقدم RHS أيضًا قروضًا للمجتمعات في المناطق الريفية لخدمات تتراوح من المدارس إلى مراكز الشرطة والإطفاء.

## التعليمات

### كيف يمكنني التأهل للحصول على قرض RHS؟

القروض متاحة لذوي الدخل المنخفض إلى المتوسط. تختلف حدود الدخل بناءً على المنطقة التي يعيش فيها المقترض. للحصول على قرض منزل لأسرة واحدة ، يجب أن يكون المنزل مسكنًا رئيسيًا وأن يقع في منطقة يبلغ عدد سكانها 35000 نسمة أو أقل. يجب أن يكون المقترضون مواطنين أمريكيين أو أجانب قانونيين غير مقيمين ولا يمكن أن يكونوا متأخرين عن سداد أي دين اتحادي.

### ما هي خدمة الإسكان الريفي (RHS)؟

خدمة الإسكان الريفي (RHS) هي قسم تابع لوزارة الزراعة الأمريكية (USDA). يدير برامج القروض التي تركز على الإسكان الريفي ومرافق خدمة المجتمع. تهدف هذه البرامج إلى تحسين نوعية الحياة في المجتمعات الريفية.

### ما نوع القروض التي يقدمها RHS؟

يدير RHS القروض المباشرة وضمانات القروض للأشخاص ذوي الدخل المنخفض إلى المتوسط الذين يرغبون في شراء أو بناء أو إعادة تأهيل منزل لأسرة واحدة في منطقة ريفية. كما يقدم قروضًا للإسكان متعدد العائلات في المناطق الريفية لتمويل مشاريع لذوي الدخل المنخفض وكبار السن والمعوقين وعمال المزارع المنزليين. بالإضافة إلى ذلك ، يدير RHS برامج القروض للخدمات المجتمعية في المواقع الريفية.

