---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Economy,Manufacturing,Federal Reserve,Economic Data,Sectors and Industries
title: مؤشر ريتشموند للتصنيع
description: ما هو مؤشر التصنيع ريتشموند؟ مؤشر ريتشموند للتصنيع هو مؤشر اقتصادي شهري يتم متابعته على نطاق واسع في منطقة تضم الشرق
---

# مؤشر ريتشموند للتصنيع
## ما هو مؤشر ريتشموند الصناعي؟

مؤشر ريتشموند الصناعي هو مؤشر اقتصادي شهري يتم متابعته على نطاق واسع لمنطقة تضم دول وسط الأطلسي. يركز المسح على النشاط الصناعي في تلك المنطقة ويقيس المشاعر والتوقعات بين المديرين التنفيذيين في القطاع الخاص. تتراوح أنواع التصنيع من المواد الغذائية والمنسوجات إلى المنتجات والآلات المعدنية المصنعة.

يُعرف المسح رسميًا باسم مسح المنطقة الخامسة لنشاط التصنيع ، والذي يشير إلى المنطقة التي يشرف عليها بنك الاحتياطي الفيدرالي في ريتشموند - أحد البنوك الاحتياطية الـ 12 التابعة للاحتياطي [الفيدرالي](/federal-reserve). تغطي منطقة الاحتياطي الفيدرالي الخامس مقاطعة كولومبيا وماريلاند ونورث كارولينا وساوث كارولينا وفيرجينيا ومعظم ولاية فرجينيا الغربية. يشار إلى المسح أيضًا باسم مسح ريتشموند الفيدرالي.

في الثمانينيات من القرن الماضي ، تم تكليف بنك الاحتياطي الفيدرالي في ريتشموند بتطوير مسح حول منطقته لأنه لم يكن هناك مسح إقليمي يمكن مقارنته بالمسح الوطني حول التصنيع ، والمعروف باسم [مؤشر مديري المشتريات](/pmi) ، والذي تم تجميعه بواسطة معهد إدارة التوريد (المعروف ثم باسم الرابطة الوطنية لإدارة المشتريات).

## من يقوم بتجميع مؤشر ريتشموند للتصنيع؟

أصدر بنك ريتشموند الاحتياطي الفيدرالي لأول مرة مسحه التصنيعي في عام 1986 ، وكان يتم إجراؤه كل ستة أسابيع. انتقل إلى الشكل الشهري في عام 1993 ، وبسبب شعبية الاستطلاع الذي أجراه حول التصنيع ، تفرع البنك لتغطية قطاع الخدمات. يُعرف هذا المسح باسم مسح المنطقة الخامسة لنشاط قطاع الخدمات.

وفقًا للبنك ، يتم إرسال مسح التصنيع إلى المديرين التنفيذيين في الشركات المصنعة داخل منطقة البنك بعد يومي عمل من نشر نتائج الشهر السابق ، وينتهي جمع البيانات قبل ثلاثة أيام عمل من نشر النتائج. يُطلب من المستجيبين سلسلة من الأسئلة لمقارنة ظروف العمل من الشهر الأخير إلى الشهر السابق. ثم يتم تجميع النتائج على شكل فهارس انتشار ، والتي تقيس تشتت التغيير - وهذه هي نفس الطريقة التي يتم بها حساب مؤشر مديري المشتريات.

يغطي المسح حول التصنيع جوانب مختلفة من الأعمال ، مثل الشحنات ، والطلبات الجديدة ، وتراكم الطلبات ، واستخدام السعة (استخدام المعدات) ، ومهلة الموردين ، وعدد الموظفين ، ومتوسط أسبوع العمل ، والأجور ، ومخزونات السلع الجاهزة ، والنفقات الرأسمالية . تتضمن الأسئلة النموذجية ما إذا كانت ظروف العمل المحلي قد زادت أو انخفضت أو بقيت كما هي ، وما إذا كانت هذه الظروف ستتغير في الأشهر الستة المقبلة.

يركز المستثمرون والمحللون على الرقم الرئيسي لمؤشر التصنيع المركب لبنك الاحتياطي الفيدرالي ريتشموند. تشير القراءة الأكبر من الصفر إلى التوسع في التصنيع ، بينما تشير القراءة الأقل من الصفر إلى الانكماش.

## ما هي صيغة مؤشر التصنيع ريتشموند؟

يستخدم بنك ريتشموند الفيدرالي الصيغة الأساسية لمؤشر الانتشار في حساب مؤشر التصنيع والمؤشرات الفرعية.

اعتبارًا من عام 2021 ، غطت استطلاعات الأعمال التي أجراها بنك ريتشموند الفيدرالي 198 شركة في التصنيع و 418 في قطاع الخدمات.

## ما سبب أهمية مؤشر ريتشموند الصناعي؟

تتم مراقبة الاستطلاع عن كثب لأنه ، على عكس المؤشرات الاقتصادية الرائدة الأخرى المدعومة ببيانات عن الأسعار والوحدات ، فإنه يعتمد على الإجابات التي يقدمها المسؤولون التنفيذيون حول نظرتهم لظروف العمل. غالبًا ما يُنظر إلى المسح على أنه مؤشر موثوق به للاقتصاد. وعلى الرغم من أنها تغطي منطقة معينة ، إلا أنها غالبًا ما تمثل نشاط التصنيع في جميع أنحاء الولايات المتحدة

قد تشير المؤشرات الفرعية مثل الأجور إلى ما إذا كانت [الضغوط التضخمية](/inflation) آخذة في الارتفاع ، أو ما إذا كانت الشركات تحجم عن الإنفاق وسط مخاوف من انزلاق الاقتصاد إلى [الركود](/recession).

يوجد أدناه رسم بياني لمؤشر التصنيع المركب لبنك الاحتياطي الفيدرالي في ريتشموند على مدى 10 سنوات ، من منتصف 2013 إلى منتصف 2022.

تزامن الانخفاض الحاد في المؤشر مع انكماش الاقتصاد مع بداية جائحة COVID-19 في أوائل عام 2020. لكن التصنيع انتعش بعد فترة وجيزة في الأشهر التالية.

## متى يتم إصدار مؤشر ريتشموند الصناعي؟

يتم إصدار الاستطلاع في الساعة 10 صباحًا بالتوقيت الشرقي ، يوم الثلاثاء الرابع من الشهر.

### تواريخ الإصدار المرتقب في عام 2022

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## كيف تتفاعل أسواق الأسهم والسندات مع مؤشر ريتشموند للتصنيع؟

تتفاعل الأسواق المالية بشكل إيجابي مع النتائج الإيجابية لمؤشر ريتشموند الصناعي وتتفاعل بشكل سلبي مع الأرقام السيئة. ينظر المستثمرون والمحللون إلى مسح التصنيع باعتباره مؤشرًا رئيسيًا على الاقتصاد ، ويركزون أيضًا على المؤشرات الفرعية والمسح حول قطاع الخدمات للحصول على أدلة إضافية حول الاتجاه الذي قد يتجه فيه الاقتصاد.

## يسلط الضوء

- يركز مؤشر ريتشموند للتصنيع على الطلبات الجديدة والتوظيف والشحنات ، من بين مجالات أخرى.

- وردت معلومات من مئات المجيبين في قطاع التصنيع. يشير إلى التوقعات لأعمالهم للشهر التالي وكذلك للأشهر الستة المقبلة .

- مؤشر ريتشموند للتصنيع هو مؤشر لنشاط التصنيع في المنطقة الاحتياطية الفيدرالية الخامسة ، والتي تغطي ماريلاند ونورث كارولينا ومقاطعة كولومبيا وفرجينيا ومعظم فيرجينيا الغربية وساوث كارولينا.

