---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: تثمين غني
description: يشير التقييم الغني إلى أصل ، عادة ما يكون سهمًا ، يتم تداوله بسعر مرتفع مقارنة بمتوسطه التاريخي ، أو أدائه الحالي ، أو مجموعة نظرائه.
---

# تثمين غني
## ما هو التقييم الغني؟

يشير التقييم الغني إلى ورقة مالية يتم تسعيرها أعلى من المستويات المتوقعة دون تفسير منطقي. ينطبق المصطلح على [تقييم](/valuation) أي أصل ، ولكنه الأكثر استخدامًا للإشارة إلى تقييمات المخزون. قد يكون للأصل الذي يتم تداوله بتقييم ثري عائد [مخاطرة /](/riskrewardratio) عوائد غير جذابة بشكل خاص [للمستثمرين ذوي القيمة](/valueinvesting).

## فهم التقييم الغني

التقييم الغني هو مصطلح يمكن استخدامه في سياقات عديدة في مجال التمويل. يشير كل سياق إلى حالة يكون فيها الأصل ، عادةً ما يكون سهمًا ، له [سعر سوق حالي](/market-price) مرتفع مقارنة [بمعيار معين](/benchmark) ؛ إما متوسط تاريخي أو [أقران](/peer-group) أو نمذجة تقييم تستند إلى [مضاعفات الأرباح](/multiple) أو [التدفقات النقدية المجانية (](/freecashflow) [FCF](/freecashflow) ).

تعتبر الأسهم التي يتم تداولها بمضاعفات عالية جدًا فيما يتعلق بأرباحها أو [قيمتها الدفترية](/bookvalue) ( [السعر إلى الأرباح](/price-earningsratio) أو [نسب السعر إلى القيمة الدفترية](/price-to-bookratio) ) ، مقارنة بأقرانها ، يتم تداولها بتقييمات غنية. وبالمثل ، فإن [صندوق الاستثمار العقاري](/reit) (REIT) سيُعتبر ذا قيمة غنية إذا كان يتداول بمضاعفات عالية من [أمواله من العمليات](/fundsfromoperation) (FFO) ؛ محسوبة عن طريق إضافة الاستهلاك والإطفاء إلى الأرباح ثم طرح أي مكاسب على المبيعات.

تصبح الشركة ذات قيمة غنية عندما يكون المستثمرون واثقين ويشترون الكثير من أسهمها. تدفع معنويات [Bull](/bull) [ish](/bull) سعر سهم الشركة إلى مستوى قد لا تبرره الأرقام الحالية ، مثل الإيرادات والتدفقات النقدية والأرباح الواردة في البيانات المالية.

عادةً ما يتم تشغيل التقييمات الثرية من خلال توقعات نمو المحللين الصاعدة [وتوجيهات الشركة المتفائلة](/guidance) وتعليقات وسائل الإعلام الإيجابية. عندما تطلب شركة ما تقييمًا ثريًا ، غالبًا ما يشير ذلك إلى أن المستثمرين يراهنون على تحقيقها لجميع أهدافها النبيلة في المستقبل. وهذا يعني دائمًا أن أدنى تلميح للانزلاق يمكن أن يكون له عواقب وخيمة على سعر السهم. نتيجة لذلك ، يرى بعض المستثمرين في التقييمات الثرية فرصة جيدة للبيع.

## أمثلة على التقييم الغني

تميل الأصول إلى تحقيق تقييمات غنية خلال [الفقاعات](/bubble). خلال [فقاعة التكنولوجيا](/tech_bubble) في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، ضربت الأسهم أسعارًا لم تكن مدعومة بنماذج التقييم النموذجية وكانت الأسعار مرتفعة بشكل لا يصدق مقارنة بالمعايير التاريخية. كانت التقييمات المتزايدة للأسهم عبارة عن مزيج من المضاربة وأموال رأس المال الاستثماري الزائدة التي كانت تمول الشركات الناشئة. لم تحقق هذه الشركات في الواقع أي إيرادات أو أرباح ، مما أدى إلى الانهيار.

وبالمثل ، خلال [فقاعة الإسكان](/housing_bubble) التي سبقت [الركود العظيم](/great-recession) ، شهدت أسعار المساكن تقييمات غنية بشكل لا يصدق مقارنة بالمتوسطات التاريخية. كانت فقاعة الدوت كوم مسؤولة جزئياً عن فقاعة الإسكان حيث قام المستثمرون بتحويل رؤوس أموالهم الاستثمارية إلى العقارات. أدى هذا إلى جانب أسعار الفائدة المنخفضة إلى وجود خط مباشر لشراء المنازل ، مما أدى إلى ارتفاع أسعار المساكن بشكل كبير.

## إعتبارات خاصة

غالبًا ما يكون تحديد ما إذا كان السهم ذو قيمة عالية أم لا حكمًا ذاتيًا. يعتقد العديد من المستثمرين الذين اشتروا أسهمًا في الشركة أنهم اشتروها بسعر عادل ، بينما سيناقش المتفرجون ما إذا كانوا قد دفعوا أكثر من الاحتمالات.

تقييمات [الشركات النامية](/growthcompany) والتكنولوجيا والشركات [الناشئة](/startup) ، على وجه الخصوص ، بشدة لأن أسعار أسهمها لا تأخذ دائمًا في الاعتبار الأداء السابق ، وبدلاً من ذلك تميل إلى عكس ما يعتقد المستثمرون أنه يمكنهم تحقيقه خلال العقد القادم أو نحو ذلك. وهذا ما يفسر سبب تداول العديد منهم بنسبة عالية من السعر إلى الأرباح (نسبة السعر إلى العائد) ؛ مقياس التقييم المستخدم على نطاق واسع يوضح المبلغ الذي يرغب السوق في دفعه اليوم مقابل سهم بناءً على أرباحه السابقة والحالية والتالية.

بالنظر إلى الاختلافات الواسعة الموجودة بين الشركات ، من المهم النظر إلى النسب المختلفة لتقييمها. قد تجعل إحدى النسب الأسهم تبدو ذات قيمة عالية ، في حين أن نسبة أخرى قد تقدم صورة مختلفة ، مما يشير إلى أنه يمكن بدلاً من ذلك أن تكون [مقومة بأقل من قيمتها الحقيقية](/undervalued).

## يسلط الضوء

- يمكن اعتبار الأصل ذا قيمة غنية إذا تم تداوله بعلاوة كبيرة على أقرانه أو كان يتداول عند مستويات أعلى بكثير من المعايير التاريخية.

- يشير التقييم الغني إلى ورقة مالية يتم تسعيرها أعلى من المستويات المتوقعة.

- عادة ما يتم تشغيل التقييمات الغنية من خلال توقعات نمو المحللين الصعودية وتوجيهات الشركة المتفائلة وتعليقات وسائل الإعلام الإيجابية.

- الأسهم التي يتم تداولها بمضاعفات عالية جدًا فيما يتعلق بأرباحها أو قيمتها الدفترية (السعر إلى الأرباح أو نسب السعر إلى القيمة الدفترية) ، مقارنة بأقرانها ، تعتبر متاجرة بتقييمات غنية.

- ينطبق المصطلح على تقييم أي أصل ، ولكنه الأكثر استخدامًا للإشارة إلى تقييمات المخزون.

- قد يكون للأصل الذي يتم تداوله بتقييم ثري عائد مخاطرة / عوائد غير جذابة بشكل خاص للمستثمرين ذوي القيمة.

