---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: ريكشو مان
description: رجل العربة عبارة عن شمعدان طويل به جسم دوجي ، تتمحور بين الأعلى والأسفل ، مما يشير إلى التردد في السوق.
---

# ريكشو مان
## ما هو رجل العربة؟

رجل العربة هو نوع من شمعدان [الدوجي طويل الأرجل](/long-legged-doji) حيث يمكن العثور على الجسم عند منتصف الشمعة أو بالقرب منه.

## فهم رجل العربة

تُظهر الشمعدان الأسعار المرتفعة والمنخفضة والمفتوحة وأسعار الإغلاق. فتح وإغلاق شمعة رجل العربة عند نفس مستوى السعر أو قريب جدًا منه ، مما يؤدي إلى إنشاء [شمعة الدوجي](/doji). أعلى وأسفل بعيدان عن بعضهما البعض ، مما يخلق [ظلالًا طويلة](/shadow) على الشمعدان. هذا يدل على التردد من جانب المشاركين في السوق.

تحدث شمعة رجل العربة عندما يتحكم كل من الثيران والدببة في سعر الورقة المالية في أوقات مختلفة خلال نفس الفترة. هذا التفاوت يخلق نطاق تداول واسع لهذه الفترة ، وبالتالي توليد ظلال طويلة على الشمعة. على الرغم من التقلب الكبير الذي يشير إليه رجل العربة ، إلا أنه لا يشير إلى حركة اتجاهية واضحة ، [ويغلق السعر](/closingprice) بالقرب من سعر [الافتتاح](/openingprice).

تشير الديناميكيات التي أشار إليها رجل العربة إلى التردد في السوق ، لكنها قد ترسل إشارة إلى المتداولين بناءً على السياق. في بعض الحالات ، قد يمثل النمط فترة [تماسك](/consolidation) ، مما قد يشير إلى استمرار الاتجاهات السابقة. في حالات أخرى ، يمكن أن يشير النمط إلى تردد في نهاية الارتفاع الصعودي ، مما قد يشير إلى [انعكاس السوق](/reversal). قد يرغب المتداولون ذوو السياق الكافي في المراهنة على استمرار أو انعكاس ، ولكن في كثير من الحالات ، قد يرغب المتداولون في الامتناع عن اتخاذ أي صفقات حتى يظهر نمط مخطط أو اتجاه سعر أكثر وضوحًا.

يشير رجل العربة ، مثل كل دوجي طويل الأرجل ، إلى أن قوى العرض والطلب تقترب من التوازن. بينما يمكن استخدام النمط لتمثيل حركة الأمان على مدار أي فترة زمنية ، فإن الرسوم البيانية طويلة المدى مع المزيد من المشاركين الذين يساهمون في تشكيلها تكون أكثر أهمية بشكل عام.

عندما يستخدم المحللون سائق العربة مع [مؤشرات فنية أخرى](/technicalindicator) ، فمن المرجح أن يلتقطوا إشارات تداول موثوقة. على سبيل المثال ، إذا كان السعر في اتجاه صعودي شامل ولكنه شهد تراجعًا مؤخرًا ، يمكن لرجل عربة الريكشة المقترن بمؤشر [ستوكاستيك التشبع في البيع إجراء](/stochasticoscillator) [تقاطع](/crossover) صعودي أن يشير إلى اقتراب القاع إلى التراجع — بمجرد أن يبدأ السعر في التحرك لأعلى النموذج والمؤشر تم تأكيد الإشارات.

الشهاب له سياق وتشكيل مختلفان عن رجل العربة. يحدث [شهاب](/shootingstar) بعد تقدم السعر. النجمة الشاهقة لها ظل علوي طويل ، لكن الفتح والإغلاق يحدثان بالقرب من قاع الشمعة. تشير بداية إطلاق النار إلى نهاية محتملة للاتجاه الصعودي.

## مثال رجل العربة

يظهر الرسم البياني اليومي لشركة ROKU Inc. (ROKU) ثلاثة أمثلة لشمعدان رجل العربة. الأول ، على اليمين ، يحدث عندما يبدأ السعر في الارتفاع بعد الانخفاض. أشار شمعدان رجل العربة إلى التردد واستمر السعر في التحرك جانبياً لجلستين أخريين قبل أن يتحرك نحو الأعلى.

<! - 025F1265079020E4D94132F8FCAF80A3 ->

يُظهر المثالان التاليان أيضًا ترددًا ، ويستمر السعر في التحرك جانبًا بعد شمعدان عربة الريكاشة.

يمكن للمتداول الشراء بمجرد أن يتحرك السعر فوق أعلى مستوى لعربة الريكاشة ويضع أمر [إيقاف الخسارة](/stop-lossorder) أسفل أدنى مستوى للعربة. وبالمثل ، يمكن للمتداول [البيع](/short) أو البيع بمجرد أن يتحرك السعر أسفل أدنى مستوى لعربة الريكاشة ، ويضع وقف الخسارة (إذا كان البيع) فوق قمة رجل العربة. هذه ليست إستراتيجية موثوقة للغاية ، ومع ذلك ، يتم تشجيع استخدام أشكال أخرى من التحليل الفني بشكل كبير عند محاولة استخدام نمط الشموع هذه لأغراض دخول التجارة.

## قيود رجل العربة

تشير شمعدان رجل العربة إلى التردد. عادة ما تكون هناك حاجة إلى أشكال أخرى من التحليل الفني للإشارة إلى ما إذا كان هذا جيدًا أو سيئًا أو غير مهم. إذا تم إجراء صفقة بناءً على شمعدان رجل العربة ، فلا يوجد [هدف ربح متأصل](/profit-target). الأمر متروك للمتداول أيضًا لتحديد المكان الذي سيحقق فيه الربح إذا ثبت الدخول مربحًا.

يحدث هذا النمط بشكل متكرر ، خاصةً عندما تكون حركة السعر [متقطعة بالفعل](/choppymarket). لذلك ، يجب على المتداولين البحث عن النمط فقط في سياقات محددة تعزز موثوقية النمط ، إذا اختاروا استخدامه.

## يسلط الضوء

- لرجل العربة ظلال علوية وسفلية طويلة ، مع جسم حقيقي صغير بالقرب من مركز الشمعة.

- يشير رجل العربة إلى التردد في السوق.

- يجب استخدام عربة الريكاشة جنبًا إلى جنب مع المؤشرات الفنية الأخرى ، أو تحليل حركة السعر ، أو أنماط الرسم البياني للإشارة إلى تغيير الاتجاه المحتمل أو استمراره.

