---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: رايدر
description: الراكب هو بند من بوليصة التأمين يضيف مزايا أو يعدل تغطية أو شروط بوليصة التأمين الأساسية.
---

# رايدر
## ما هو الراكب؟

الراكب هو بند من بوليصة التأمين يضيف مزايا أو يعدل شروط [بوليصة التأمين الأساسية](/insurance). يوفر الركاب للأطراف المؤمنة خيارات تغطية إضافية ، أو قد يقيدون أو يحدون من التغطية. هناك تكلفة إضافية إذا قرر أحد الأطراف شراء متسابق. معظمها منخفضة التكلفة لأنها تنطوي على الحد الأدنى من [الاكتتاب](/underwriting). يُشار إلى الفارس أيضًا باسم مصادقة التأمين. يمكن إضافته إلى الوثائق التي تغطي الحياة والمنازل والسيارات والوحدات المؤجرة.

## فهم متسابق

لدى بعض حاملي وثائق التأمين احتياجات محددة لا تغطيها سياسات التأمين القياسية ، لذلك يساعدهم الدراجون في إنشاء منتجات تأمين تلبي تلك الاحتياجات. تقدم شركات التأمين ركاب التأمين التكميلي لتخصيص السياسات عن طريق إضافة أنواع مختلفة من التغطية الإضافية. تشمل مزايا راكبي التأمين زيادة المدخرات من عدم شراء بوليصة منفصلة وخيار شراء تغطية مختلفة في وقت لاحق.

لنفترض أن الشخص المؤمن عليه يعاني من مرض عضال ويضيف متسابقًا لمزايا [الوفاة](/accelerated_death_benefit) السريعة على [بوليصة التأمين على الحياة](/lifeinsurance). سيوفر هذا الفارس للمؤمن عليه إعانة نقدية أثناء إقامته. يجوز للمؤمن عليه استخدام هذه الأموال بالطريقة التي يريدها ، ربما لتحسين نوعية حياتهم أو لدفع النفقات الطبية والنهائية. عندما يتوفى المؤمن عليه ، يتلقى [المستفيدون المعينون](/beneficiary) مخصصات وفاة مخفضة - القيمة الاسمية مطروحًا منها الجزء المستخدم في إطار متسابق مخصصات الوفاة العاجلة.

يعود شراء متسابق التأمين إلى الطرف المؤمن عليه ، الذي يجب أن يوازن بين التكلفة واحتياجاتهم الفردية. على الرغم من أن الدراجين قد يبدون جذابين ، إلا أنهم يأتون بتكلفة - علاوة على أقساط التأمين للوثيقة نفسها. تأتي بعض بوالص التأمين على المنازل مع ركاب زلزال إضافيين ، ولكن ربما لا يحتاج الشخص الذي لا يعيش بالقرب من خط الصدع إلى هذه التغطية الإضافية. شيء آخر يجب مراعاته: قد يكرر الراكب التغطية ، لذلك من المهم النظر في عقد التأمين الأساسي.

> قبل إضافة متسابق إلى بوليصة التأمين ، يجب على حاملها أن يزن تكلفة الراكب ويقرر ما إذا كان يحتاج إليها حقًا. من الحكمة أيضًا التحقق من أن الراكب لا يكرر التغطية المضمنة بالفعل في السياسة الأساسية.

>

## أنواع الفرسان

يأتي الركاب بأشكال مختلفة ، بما في ذلك الرعاية طويلة الأجل ، والتحويل على المدى الطويل ، والتنازل عن الأقساط ، والاستثناء.

### راكب رعاية طويلة الأمد

[الرعاية طويلة الأجل](/ltcinsurance) (LTC) كمتسابق لمنتج تأمين بقيمة نقدية مثل التأمين الشامل أو الكامل أو المتغير على الحياة. يمكن للراكب معالجة مشكلات محددة تتعلق بالرعاية طويلة الأمد. تقلل الأموال من مخصصات الوفاة في البوليصة عند استخدامها. المستفيدون المعينون يتلقون مخصصات الوفاة مطروحًا منها المبلغ المدفوع في إطار متسابق الرعاية طويلة الأجل.

في بعض الحالات ، قد تتجاوز احتياجات حامل الوثيقة الفائدة الإجمالية لبوليصة التأمين على الحياة. لذلك قد يكون من الأفضل شراء سياسة LTC قائمة بذاتها. إذا كان راكب LTC غير مستخدم ، فإن حامل الوثيقة يحفظ التكاليف عند مقارنته بشراء بوليصة LTC قائمة بذاتها.

### رايدر تحويل المدى

[T](/termlife) [erm](/termlife) تغطية لفترة محدودة ، عادةً من 10 إلى 30 عامًا. بمجرد انتهاء صلاحية البوليصة ، لا يضمن حامل الوثيقة تغطية جديدة بنفس الشروط. قد تجعل الحالة الطبية لحامل الوثيقة من الصعب أو المستحيل الحصول على بوليصة أخرى.

يسمح متسابق التحويل المصطلح لحامل البوليصة بتحويل تأمين مدى الحياة الحالي إلى تأمين دائم على الحياة بدون فحص طبي. هذا عادة ما يكون في صالح الآباء الصغار الذين يسعون إلى تأمين التغطية لحماية أسرهم في المستقبل.

### التنازل عن Premium Riders

يتوفر هذا الراكب بشكل عام فقط عند بدء السياسة وقد لا يكون متاحًا في كل ولاية. بموجب التنازل عن متسابق قسط التأمين ، يتم إعفاء الطرف المؤمن عليه من مدفوعات الأقساط إذا أصيب حامل الوثيقة بمرض خطير أو معاق أو إصابة خطيرة. قد تكون هناك متطلبات معينة لإضافة هذا الراكب ، مثل حدود العمر ومتطلبات صحية معينة.

### الدراجون الإقصائيون

يقيد الدراجون الاستثنائيون التغطية بموجب سياسة لحدث أو حالة معينة. تم العثور على الدراجين الاستثنائيين بشكل أساسي في سياسات التأمين الصحي الفردي. على سبيل المثال ، يمكن تقييد التغطية لشرط موجود مسبقًا مفصل في أحكام السياسة.

اعتبارًا من سبتمبر 2010 ، حظر [قانون الرعاية الميسرة](/affordable-care-act) (ACA) تطبيق الدراجين الإقصائيين على الأطفال. لم يُسمح للدراجين الاستثنائيين في أي تأمين رعاية صحية منذ عام 2014.

## مثال على رايدر

تتضمن بوليصة التأمين النموذجية لمالكي المنازل تغطية الأضرار الهيكلية وتلف الممتلكات الشخصية أو فقدانها وتغطية المسؤولية الشخصية. ومع ذلك ، تخضع كل حماية قياسية أيضًا لقيود أو قيود التغطية. يقوم الراكب بتوسيع التغطية القياسية.

على سبيل المثال ، يمكن حماية قطعة مجوهرات باهظة الثمن من خلال توسيع تغطية الممتلكات الشخصية من خلال متسابق ممتلكات شخصية مجدولة. قد يكون لسياسة أصحاب المنازل حد تغطية قدره 50000 دولار للممتلكات الشخصية ، ولكن قد يكون لها أيضًا حد فرعي قدره 1500 دولار للمجوهرات. في حالة سرقة المجوهرات الثمينة أو إتلافها بسبب حريق ، لن يتم تعويض حامل الوثيقة إلا بمبلغ يصل إلى 1500 دولار أمريكي للمساعدة في استبدالها. يقوم الراكب بتمديد مبلغ السداد لبعض العناصر القيمة.

> عادة ما توفر بوليصة التأمين المستقلة تغطية أكثر من الراكب. وبالتالي ، تحقق مع أحد خبراء التأمين مما إذا كان يجب عليك الاستثمار في سياسة جديدة تمامًا بدلاً من الاعتماد على متسابق للتغطية.

>

## الأسئلة الشائعة حول تأمين الركاب

### ما هو الراكب في التأمين؟

متسابق التأمين هو تعديل أو إضافة إلى بوليصة التأمين الأساسية. تم تصميم الدراجين لتقديم مزايا إضافية على التغطية المذكورة في السياسة الأساسية. يعد الفارس مفيدًا في تصميم بوليصة التأمين وفقًا للاحتياجات الدقيقة للكيان المؤمن عليه.

### هل يكلف الراكب المزيد من المال؟

تتم إضافة متسابق إلى سياسة قائمة في مقابل رسوم مستحقة لشركة التأمين.

### ما هي فوائد الراكب؟

يسمح الركاب بتصميم سياسات التأمين لتلبية احتياجات حامل الوثيقة. على سبيل المثال ، قد يحتاج صاحب المنزل إلى تأمين إضافي على الممتلكات الشخصية إذا كان لديه بعض العناصر القيمة ، أو قد يحتاج إلى تأمين هيكلي إضافي إذا كان يعيش في منطقة يشكل فيها الطقس العاصف تهديدًا لمنزلهم. يسمح راكبو التأمين على الحياة لحاملي وثائق التأمين بشراء المزيد من التأمين مع تقدمهم في السن. قد يكون القيام بذلك أرخص من الخضوع لعملية الاكتتاب النموذجية المطلوبة لسياسة جديدة. أيضًا ، تسمح بعض بوالص التأمين بتراكم القيمة النقدية للوثيقة على أساس الضريبة المؤجلة.

### ما المقصود بركاب التأمين على أصحاب المنازل؟

يشمل الراكبون لأصحاب المنازل ما يلي:

** تغطية الممتلكات الشخصية المجدولة. ** يقوم هذا الراكب بتوسيع نطاق التغطية للأشياء الثمينة ، مثل المجوهرات والتحف ، ويحميها من المخاطر الإضافية التي لا تغطيها سياسة مالكي المنازل القياسية ، على سبيل المثال ، الخسارة أو الوضع الخاطئ.

** التغطية الاحتياطية للمياه. ** قد لا تغطي سياسة مالك المنزل الأضرار الناجمة عن المياه من الصرف الاحتياطي أو مضخة الصرف. سيغطي هذا النوع من الفرسان تكلفة المصارف الاحتياطية وأضرار المياه.

** تغطية كود البناء. ** إذا كان المنزل لا يتوافق مع معايير كود البناء عند حدوث ضرر ، فقد يضطر المالك إلى الدفع من جيبه لإعادة الهيكل إلى مستوى الرمز. سيدفع هذا النوع من الراكب التكلفة الإضافية لإعادة المنزل إلى رمز بعد [المطالبة المغطاة](/insurance_claim).

** تغطية الممتلكات التجارية. ** إذا كنت تدير نشاطًا تجاريًا خارج منزلك ، فقد تحتاج إلى تغطية إضافية لحماية معدات العمل أو المنتجات المخزنة في منزلك.

** حدد تغطية استعادة السرقة. ** يمكن أن يؤدي سرقة هويتك إلى تكبد تكاليف مثل الرسوم القانونية. سيضمن هذا النوع من الفرسان أن يتم تعويض حامل الوثيقة عن أي نفقات في حالة سرقة هويتهم.

### كيف يمكنني ترك عامل تأمين؟

تسمح لك معظم شركات التأمين بإسقاط الراكب من البوليصة ببساطة عن طريق ملء نموذج يصرح بإزالتها.

## يسلط الضوء

- يصمم الراكبون التغطية التأمينية لتلبية احتياجات حامل الوثيقة.

- في بعض الحالات ، قد لا يتمكن حامل الوثيقة من إضافة متسابق بعد بدء السياسة.

- يأتي الراكبون بتكلفة إضافية - علاوة على الأقساط التي يدفعها الطرف المؤمن.

- يأتي الركاب بأشكال مختلفة ، بما في ذلك الرعاية طويلة الأجل ، والتحويل على المدى الطويل ، والتنازل عن الأقساط ، والركاب الاستثنائيين.

- الراكب هو بند من بوليصة التأمين يضيف مزايا أو يعدل شروط بوليصة التأمين الأساسية لتوفير تغطية إضافية.

