---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: رينغفينج
description: تحدث عملية Ringfencing عندما يتم فصل جزء من أصول الشركة أو أرباحها ماليًا دون الحاجة إلى تشغيلها ككيان منفصل.
---

# رينغفينج
## ما هو Ringfencing؟

Ringfencing هو عندما تفصل شركة المرافق العامة الخاضعة للتنظيم نفسها مالياً عن [الشركة الأم](/parentcompany) التي تشارك في أعمال غير منظمة. تحدث Ringfencing عندما يتم فصل جزء من أصول أو أرباح هذه الشركة ماليًا دون الحاجة إلى تشغيلها ككيان منفصل.

تمنع Ringfencing عملاء المرافق العامة من مخاطر الائتمان أو تعرض الشركة الأم التي قد تضر بوصول العملاء إلى الخدمات الأساسية. لا ينبغي الخلط بين Ringfence و إقامة [سياج دائري](/ringfence) ، وهي طريقة للتهرب الضريبي تشمل الأصول الخارجية.

## فهم Ringfencing

السياج الدائري هو حاجز افتراضي يفصل جزءًا من الأصول المالية لشركة فرعية أو عملياتها عن بقية الشركة. يمكن القيام بذلك للاحتفاظ بالمال لغرض معين ، لتقليل الضرائب على الفرد أو الشركة ، أو لحماية الأصول من الخسائر التي تتكبدها العمليات الخطرة التي تتم في مكان آخر في هيكل الشركة.

في حالة المرافق العامة ، يتم ذلك بشكل أساسي لحماية مستهلكي الخدمات الأساسية مثل الطاقة والمياه والاتصالات الأساسية من عدم الاستقرار المالي أو الإفلاس في الشركة الأم الناتجة عن الخسائر في أنشطة [السوق المفتوحة](/open-market). كما تحتفظ Ringfencing أيضًا بالمعلومات الشخصية للعملاء داخل أعمال المرافق العامة بشكل خاص بعيدًا عن الجهود الربحية للأعمال الأخرى للشركة الأم.

يمكن للشركة الأم أيضًا الاستفادة من المبارزة ؛ يفضل مستثمرو السندات رؤية المرافق العامة محاصرة لأنها تعني أمانًا أكبر في السندات. أيضًا ، عادةً ما تكون الشركة الأم أكثر حرية في تنمية قطاعات أعمالها غير المنظمة بمجرد وجود سياج. تشارك الولايات الفردية بشكل رئيسي في إحاطة المرافق داخل حدودها ، حيث لا يوجد تفويض فيدرالي قائم حاليًا يتطلب أن تكون جميع الخدمات العامة محاصرة.

## أمثلة من العالم الحقيقي

حدثت قصة نجاح رفيعة المستوى حول المبارزة خلال انهيار شركة [Enron في 2001-2002.](/enron) [استحوذت شركة](/acquisition) إنرون على شركة بورتلاند جنرال إلكتريك التي تتخذ من أوريغون مقراً لها في عام 1997 ، ولكن تم تطويق شركة توليد الطاقة من قبل ولاية أوريغون قبل اكتمال عملية الاستحواذ. كان هذا يحمي أصول بورتلاند جنرال إلكتريك ، ومستهلكيها ، عندما أعلنت إنرون [إفلاسها](/bankruptcy) وسط فضائح محاسبية ضخمة.

في الآونة الأخيرة ، كرد فعل للأزمة المالية 2007-2008 ، لمنع عمليات الإنقاذ المستقبلية التي يمولها دافعو الضرائب للبنوك "الأكبر من أن تفشل" ، أصدر المسؤولون البريطانيون سلسلة من الإجراءات الجديدة. تضمنت إحدى الخطوات إقامة الحواجز باعتبارها جزءًا حيويًا من بنية الإصلاح في فترة ما بعد الأزمة. تهدف المخصصات الجديدة إلى فصل خدمات التجزئة "الأساسية" ، مثل قبول الودائع ، عن الوحدات المصرفية الاستثمارية ذات المخاطر العالية. نظرًا لأن القاعدة تنطبق فقط على البنوك البريطانية ، وليس البنوك الأمريكية أو الأوروبية العاملة في المملكة المتحدة ، يجادل النقاد بأن هذا قد يضع البنوك البريطانية في وضع غير مؤات.

## يسلط الضوء

- يستخدم Ringfencing لعزل مخاطر الائتمان لمرفق عام من مخاطر الكيان الأم.

- يحدث هذا عندما تمتلك شركة أكبر مرفقًا منظمًا كشركة تابعة ، ولكن الكيان الأم يمتلك أيضًا ويدير أعمالًا غير خاضعة للتنظيم.

- قد تتمتع المرافق المحجوزة أيضًا بجودة ائتمانية أكبر للسندات أو الأوراق المالية الأخرى التي تصدرها.

- الهدف هو الحفاظ على عملاء المرافق العامة خالية من التعطيل في حالة تعرض الشركة الأم لمثل هذه المرافق لحدث ائتماني سلبي مثل الإفلاس.

