---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: تموج
description: الريبل هي تقنية تعمل كعملة مشفرة وشبكة دفع رقمية للمعاملات المالية.
---

# تموج
## ما هو الريبل؟

الريبل هي تقنية تعمل [كعملة مشفرة](/cryptocurrency) وشبكة دفع رقمية للمعاملات المالية. تم إصداره لأول مرة في عام 2012 وشارك في تأسيسه كريس لارسن وجيد ماكالب. تتمثل العملية الرئيسية لشركة Ripple في نظام تبادل أصول المدفوعات والتحويلات ، على غرار نظام [SWIFT للتحويلات](/swift) الدولية للأموال والأمن ، والذي تستخدمه البنوك والوسطاء الماليون الذين يتعاملون عبر العملات.

الرمز المميز المستخدم [للعملة المشفرة محدد مسبقًا](/premining) ويستخدم رمز المؤشر XRP. Ripple هو اسم الشركة والشبكة ، و XRP هو رمز العملة المشفرة. الغرض من XRP هو العمل كآلية وسيطة للتبادل بين عملتين أو شبكتين - كنوع من فئة طبقة التسوية المؤقتة.

## فهم الريبل

تعمل Ripple على نظام أساسي لامركزي [مفتوح المصدر](/open-source) ومن نظير إلى نظير يسمح بتحويل سلس للأموال بأي شكل ، سواء كان بالدولار أو الين أو اليورو أو العملات المشفرة ، مثل الليتكوين أو البيتكوين. Ripple هي شبكة مدفوعات عالمية وتضم كبرى البنوك والخدمات المالية بين عملائها. يستخدم XRP في منتجاته لتسهيل التحويل السريع بين العملات المختلفة

### الريبل كشبكة حوالة رقمية

لفهم كيفية عمل النظام ، ضع في اعتبارك هيكل تحويل الأموال حيث يستخدم الطرفان في أي من طرفي المعاملة الوسطاء المفضلين لديهم لاستلام الأموال. في الواقع ، تعمل الريبل كخدمة [حوالة](/hawala) رقمية . الحوالة هي طريقة غير رسمية لتحويل الأموال ، عادة عبر الحدود ، دون نقل أي أموال فعلية.

لنفترض أن لورانس يحتاج إلى إرسال 100 دولار إلى ريفر ، الذي يعيش في مدينة مختلفة. يوفر لورانس الأموال التي سيتم إرسالها إلى ريفر إلى وكيل لورانس المحلي ، كيت. يوفر Lawrence أيضًا كلمة مرور سرية يتعين على River الإجابة عليها بشكل صحيح لتلقي الأموال في مدينتهم. تقوم كيت بتنبيه وكيل River's ، Asuka ، بتفاصيل المعاملة - المستلم ، والأموال التي سيتم استردادها ، وكلمة المرور. إذا أعطى River Asuka كلمة المرور الصحيحة ، فإن Asuka يمنحهم 100 دولار.

ومع ذلك ، فإن الأموال تأتي من حساب Asuka ، مما يعني أن كيت مدينة لـ Asuka بمبلغ 100 دولار (والتي سيتم تسويتها في وقت لاحق). يمكن لـ Asuka إما تسجيل دفتر يوميات لجميع ديون Kate ، والتي ستدفعها Kate في يوم متفق عليه ، أو إجراء معاملات مقابلة من شأنها موازنة الدين. على سبيل المثال ، إذا كان Asuka وكيلًا لمارتن وكان مارتن بحاجة إلى تحويل 100 دولار إلى Etios ، وكيله Kate ، فسيؤدي ذلك إلى موازنة 100 دولار مستحقة لـ Asuka ، حيث سيتم دفع Etios من حساب Kate.

على الرغم من أن شبكة Ripple أكثر تعقيدًا من هذا المثال ، إلا أنها توضح أساسيات كيفية عمل نظام Ripple. من المثال أعلاه ، يمكن للمرء أن يرى أن الثقة مطلوبة لبدء صفقة - ثقة بين لورانس وكيت وكيت وأسوكا وريفر وأسوكا.

يستخدم Ripple وسيطًا ، يُعرف بالبوابة ، كالرابط في سلسلة الثقة بين طرفين يرغبان في إجراء معاملة. تعمل البوابة [كوسيط ائتمان](/financialintermediary) يتلقى العملات ويرسلها إلى العناوين العامة عبر شبكة Ripple. يمكن لأي شخص أو أي شركة التسجيل وفتح بوابة تخول المسجل العمل كوسيط لتبادل العملات والحفاظ على [السيولة](/liquidity) وتحويل المدفوعات على الشبكة.

## عملة الريبل الرقمية XRP

تعمل العملة الرقمية XRP كعملة جسر للعملات الأخرى. لا يميز بين أي [عملة](/fiatmoney) ورقية / عملة مشفرة ، مما يجعل من السهل تبادل أي عملة بأخرى. كل عملة في النظام البيئي لها بوابة خاصة بها - على سبيل المثال ، CADBluzelle و BTCbitstamp و USDsnapswap. إذا أراد River عملات البيتكوين كدفع مقابل الخدمات المقدمة إلى Lawrence ، فليس بالضرورة أن يكون لدى Lawrence أي عملات بيتكوين. يمكنه إرسال الدفعة إلى بوابته بالدولار الكندي (CAD) ، ويمكن لـ River استلام عملات البيتكوين من بوابته. ليست هناك حاجة إلى بوابة واحدة لبدء معاملة كاملة ؛ يمكن استخدام بوابات متعددة ، لتشكيل سلسلة من الثقة تنتشر عبر المستخدمين.

يؤدي الاحتفاظ بأرصدة مع بوابة إلى تعريض المستخدم [لمخاطر الطرف المقابل](/counterpartyrisk) ، وهي مخاطر موجودة أيضًا في النظام المصرفي التقليدي. إذا لم تفي البوابة بمسؤوليتها [،](/liability) فقد يفقد المستخدم قيمة أمواله المحتجزة في تلك البوابة. وبالتالي ، يمكن للمستخدمين الذين لا يثقون في البوابة التعامل مع بوابة موثوقة تتعامل بدورها مع البوابة "غير الموثوق بها". بهذه الطريقة سيتم التعامل مع IOU من خلال البوابة الموثوقة أو المعتمدة [ذات الجدارة الائتمانية .](/credit-worthiness) لا تنطبق مخاطر الطرف المقابل على عملات البيتكوين (ومعظم العملات الرقمية البديلة) نظرًا لأن عملات البيتكوين الخاصة بالمستخدم ليست بمثابة سند أو التزام لمستخدم آخر.

## كيف يعمل الريبل

لا تعمل شبكة Ripple بنظام [إثبات العمل](/proof-work) (PoW) مثل Bitcoin أو نظام [إثبات الحصة](/proof-stake-pos) (PoS) مثل Nxt. بدلاً من ذلك ، تعتمد المعاملات على بروتوكول إجماع للتحقق من أرصدة الحسابات والمعاملات على النظام. يعمل الإجماع على تحسين تكامل النظام من خلال منع الإنفاق المزدوج.

مستخدم Ripple الذي يبدأ معاملة باستخدام بوابات متعددة ، ولكنه يحاول إرسال نفس مبلغ 100 دولار إلى أنظمة البوابة ، سيتم حذفه جميعًا باستثناء المعاملة الأولى. تقرر العقد الموزعة الفردية بالإجماع أي معاملة تم إجراؤها أولاً. التأكيدات فورية وتستغرق حوالي خمس ثوانٍ. نظرًا لعدم وجود سلطة مركزية تقرر من يمكنه إعداد عقدة وتأكيد المعاملات ، فإن منصة Ripple توصف بأنها لا مركزية.

تتعقب Ripple جميع سندات الدين بعملة معينة لأي مستخدم أو بوابة. أرصدة IOU وتدفقات المعاملات التي تحدث بين [محافظ Ripple](/digital-wallet) متاحة للجمهور في دفتر الأستاذ الإجماعي لـ Ripple. ولكن على الرغم من تسجيل سجل المعاملات المالية علنًا وإتاحته على [blockchain](/blockchain) ، فإن البيانات غير مرتبطة بمعرف أو حساب أي فرد أو شركة. ومع ذلك ، فإن السجل العام لجميع المعاملات (أي blockchain) يجعل المعلومات عرضة لإجراءات [إخفاء الهوية .](/deanonymization)

> يهدف نظام الدفع Ripple بشكل أساسي إلى استخدامه من قبل البنوك ، على الرغم من أن المستثمرين الأفراد قد يضاربون على سعر XRP.

>

## إعتبارات خاصة

تحسن الريبل من بعض السلبيات المنسوبة إلى البنوك التقليدية. تتم تسوية المعاملات في غضون ثوانٍ على شبكة Ripple (على الرغم من أن النظام الأساسي يتعامل مع ملايين المعاملات بشكل متكرر). هذا على عكس البنوك ، التي قد تستغرق أيامًا أو أسابيع لإكمال [التحويل البنكي](/wiretransfer). رسوم إجراء المعاملات على Ripple ضئيلة أيضًا ، مع الحد الأدنى من تكلفة المعاملات المطلوبة لمعاملة قياسية محددة عند 0.00001 XRP ، مقارنة بالرسوم الكبيرة التي تفرضها البنوك لإجراء مدفوعات عبر الحدود.

اعتبارًا من نوفمبر 2021 ، تبلغ قيمة XRP حوالي 1.20 دولارًا أمريكيًا ، وكانت Ripple سابع أكبر عملة مشفرة بقيمة [سوقية](/marketcapitalization) تزيد عن 56 مليار دولار.

## يسلط الضوء

- تستخدم معاملات الريبل طاقة أقل من البيتكوين ، ويتم تأكيدها في ثوانٍ ، وتكلفتها قليلة جدًا ، في حين أن معاملات البيتكوين تستخدم المزيد من الطاقة ، وتستغرق وقتًا أطول للتأكيد ، وتتضمن تكاليف معاملات أعلى.

- تُصنف Ripple (XRP) من بين الرموز المميزة المستندة إلى blockchain الأكثر قيمة من حيث القيمة السوقية.

- بدلاً من استخدام تعدين blockchain ، تستخدم Ripple آلية إجماع ، عبر مجموعة من الخوادم المملوكة للبنك ، لتأكيد المعاملات.

- Ripple هي شبكة وبروتوكول دفع رقمي قائم على blockchain مع عملة مشفرة خاصة بها ، XRP.

