---
keywords: Business,Business Essentials
title: المشاركة في المخاطر
description: المشاركة في المخاطر هي نوع من المعاملات خارج الميزانية العمومية التي تسمح للبنوك بتقليل التعرض لبعض المخاطر عن طريق بيعها إلى مؤسسات أخرى.
---

# المشاركة في المخاطر
## ما هي المشاركة في المخاطر؟

يشير مصطلح المشاركة في المخاطر إلى معاملة خارج الميزانية العمومية يقوم فيها البنك ببيع تعرضه لالتزام طارئ لمؤسسة مالية أخرى. تسمح المشاركة في المخاطر للبنوك بتقليل تعرضها للتأخر في السداد وحبس الرهن وحالات الإفلاس وفشل الشركات. يمكن للبنوك تحويل التعرض الذي يتعين عليهم المخاطرة به على أي نوع من الالتزامات ، بما في ذلك القروض [وقبول المصرفي](/bankersacceptance).

## كيف تعمل المشاركة في المخاطر

كما هو مذكور أعلاه ، فإن المشاركة في المخاطر هي اتفاقية بين مؤسستين ماليتين. يُعرف أيضًا باسم تقاسم المخاطر ، وهو يسمح [لمؤسسة مالية واحدة](/financialinstitution) ببيع ، وبالتالي ، مشاركة جزء أو كل التعرض لالتزام طارئ. يتم القيام بذلك بشكل شائع لتعويض المخاطر المرتبطة بالقرض أو قبول البنك أو أي نوع آخر من الالتزامات الطارئة.

غالبًا ما تستخدم اتفاقيات المشاركة في المخاطر في التجارة الدولية. ولكن يمكن أن تكون هذه الاتفاقيات محفوفة بالمخاطر للغاية لأن المشارك ليس لديه علاقة تعاقدية مع المقترض. ذلك لأن العلاقة بين المقترض والمقرض الأصلي ولا تشمل بشكل مباشر المؤسسة التي تشتري المخاطر. تكمن الفائدة الإجمالية في حقيقة أن الطرف المشترى قادر على توليد [دخل جديد](/revenue) ، وبالتالي تنويع مصادر دخله.

يمكن أن تؤدي القروض المشتركة إلى اتفاقيات المشاركة في المخاطر إذا شارك المقرضون في إجراءات معينة. على سبيل المثال ، قد يعمل البنك الوكيل مع نقابة لتمويل قرض كبير. ستعمل البنوك على إبرام اتفاقية ، بما في ذلك المبلغ الذي ستقدمه كل مؤسسة مشاركة في [سداد القرض](/loan). سيحدد هذا مقدار المخاطرة التي يرغب كل مشارك في تحملها.

سعى بعض أعضاء الصناعة المالية إلى توضيح بعض الرقابة التنظيمية التي يمكن تطبيقها على اتفاقيات المشاركة في المخاطر فيما يتعلق بالمبادلات. على وجه الخصوص ، كانت هناك رغبة في ضمان عدم معاملة اتفاقيات المشاركة في المخاطر مثل المقايضات من قبل لجنة [الأوراق المالية والبورصات (SEC)](/sec). من وجهات نظر معينة ، يمكن اعتبار اتفاقيات المشاركة في المخاطر شيئًا يجب تنظيمه كمقايضات بموجب قانون [Do](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) [dd-Frank لإصلاح وول ستريت وحماية المستهلك](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) بسبب هيكل المعاملات.

> سعت مجموعات الصناعة إلى ضمان عدم معاملة اتفاقيات المشاركة في المخاطر على أنها مقايضات من قبل لجنة الأوراق المالية والبورصات.

>

## إعتبارات خاصة

طلب اتحاد الصناعة المالية توضيحًا لأن أعضائه لا يعتقدون أن اتفاقيات المشاركة في المخاطر تشترك في السمات مع المقايضات الأساسية. تم إرسال هذه المعلومات في خطاب صادر عن المائدة المستديرة للخدمات المالية إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات في عام 2011.

على سبيل المثال ، لن تنقل اتفاقيات المشاركة في المخاطر أي جزء من مخاطر تحركات أسعار الفائدة. ما يتم تحويله هو المخاطر المتعلقة بالتخلف عن السداد من قبل [الطرف المقابل](/counterparty). جادل الاتحاد أيضًا بأن اتفاقيات المشاركة في المخاطر لها نية مضاربة وسمات أخرى لمقايضات التخلف عن سداد الائتمان.

وقالت الجمعية إن الاتفاقيات تعمل كمنتجات مصرفية لإدارة المخاطر بشكل أفضل. كما أن منعها من الخضوع للتنظيم مثل المقايضات كان يتماشى أيضًا مع الفسحة الممنوحة للبنوك للمشاركة في المقايضات التي تتم فيما يتعلق بالقروض.

## مثال على المشاركة في المخاطر

فيما يلي مثال افتراضي لإظهار كيفية عمل المشاركة في المخاطر باستخدام مثال [القرض المشترك](/syndicatedloan). كما هو مذكور أعلاه ، يمكن تقديم قرض مشترك من خلال بنك وكيل يعمل مع نقابة من المقرضين الآخرين عندما يحتاج المقترض إلى قرض كبير جدًا.

من المحتمل أن تساهم البنوك المشاركة بمبالغ متساوية في الإجمالي الإجمالي المطلوب ودفع رسوم للبنك الوكيل. قد تتضمن شروط القرض [مقايضة الفائدة](/swap) بين البنك المقترض والبنك الوكيل. يمكن استدعاء البنوك المشتركة في اتفاقية المشاركة في المخاطر لتحمل مخاطر الجدارة الائتمانية لتلك المقايضة. تتوقف هذه الشروط على التخلف عن السداد من قبل المقترض.

## يسلط الضوء

- سعت مجموعات الصناعة المالية إلى توضيح الرقابة التنظيمية التي يمكن تطبيقها على اتفاقيات المشاركة في المخاطر فيما يتعلق بالمبادلات.

- يمكن أن تؤدي القروض المشتركة إلى اتفاقيات المشاركة في المخاطر ، والتي تتضمن أحيانًا مقايضات.

- يسمح للبنوك والمؤسسات المالية بتقليل مخاطر تعرضها لحبس الرهن وإخفاقات الشركات والإفلاس.

- المشاركة في المخاطر هي اتفاقية يبيع فيها البنك تعرضه لالتزام طارئ لمؤسسة مالية أخرى.

- غالبًا ما تستخدم هذه الاتفاقيات في التجارة الدولية ، على الرغم من أنها لا تزال محفوفة بالمخاطر.

