---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: منحنى المخاطر
description: يصور منحنى المخاطر العلاقة بين مخاطر الاستثمار والعائد.
---

# منحنى المخاطر
## ما هو منحنى المخاطرة؟

منحنى المخاطر هو عرض ثنائي الأبعاد يولد تصورًا للعلاقة بين المخاطرة وعائد أصل واحد أو أكثر.

يمكن أن يحتوي منحنى المخاطر على نقاط بيانات متعددة تمثل مختلف الأوراق المالية الفردية أو فئات الأصول. يتم استخدامه لعرض هذه البيانات لأغراض [تحليل التباين المتوسط](/meanvariance-analysis) ، وهو أمر أساسي لفهم المخاطر النسبية والعائد لفئات وفئات الأصول المختلفة في المحافظ وفي نماذج الاستثمار مثل [نموذج تسعير الأصول الرأسمالية](/capm) (CAPM) والمحافظ [الحديثة .](/modernportfoliotheory) [النظرية](/modernportfoliotheory) (MPT).

## فهم منحنى المخاطر

يستخدم منحنى المخاطر لعرض المخاطر النسبية وعائد الأصول المماثلة أو غير المتشابهة. نموذجياً ، يمثل المحور السيني (الأفقي) مستوى المخاطرة ويمثل المحور الصادي (العمودي) متوسط أو العائد المتوقع. بشكل عام ، منحنى منحنى المخاطر عندما يكون الاستثمار قيد النظر يوفر مخاطر وعائدات وعقودًا أكبر عندما يوفر مخاطر وعائدات أقل.

على سبيل المثال ، سيتم وضع أحد [الأصول "الخالية من المخاطر" نسبيًا](/riskfreeasset) مثل [سندات الخزانة الأمريكية لمدة 90 يومًا](/treasurybill) في الزاوية اليسرى السفلية من الرسم البياني - بينما ستظهر الأصول الأكثر خطورة مثل [ETF ذات الرافعة المالية](/leveraged-etf) أو أسهم نمو رأس المال الصغير باتجاه أعلى اليمين.

تميل الأصول ذات المخاطر العالية مع مجموعة واسعة من المكاسب والخسائر التاريخية إلى متوسط عائد متوقع أعلى. بمعنى آخر ، تميل المقايضة بين مخاطر الاستثمار [والعائد المتوقع](/expectedreturn) إلى أن تكون متناسبة.

## منحنى المخاطرة في MPT والحدود الفعالة

تستخدم نظرية المحفظة الحديثة منحنى المخاطر لعرض الفوائد المحتملة للمحافظ المختلفة عبر [الحدود الفعالة](/efficientfrontier). تعتبر المحافظ التي تقع تحت المنحنى أو الحدود الفعالة دون المستوى الأمثل ، لأنها بناءً على العوائد التاريخية ، فإنها لا توفر عائدًا كافيًا لمستوى المخاطرة المفترض.

يُنظر أيضًا إلى المحافظ التي تتجمع إلى اليمين أسفل المنحنى على أنها دون المستوى الأمثل لأنها استنادًا إلى العوائد التاريخية ، فإنها تعود بشكل أقل نسبيًا مما قد يكون متاحًا في المحافظ الأخرى ذات المخاطر المماثلة.

<! - C4D3407B73858E19D752BF241AA2D5D1 ->

## إعتبارات خاصة

وتجدر الإشارة إلى أن البيانات المستخدمة عادة في إنشاء نماذج منحنى المخاطر تستند إلى [الانحراف المعياري التاريخي](/standarddeviation) لكل أصل.

على سبيل المثال ، ستأخذ نقطة على الرسم البياني تمثل استثمارًا في [مؤشر S&P 500](/sp500) في الاعتبار مستوى المخاطرة الذي ينطوي عليه التباين التاريخي في العوائد وكذلك متوسط العائد المتوقع (المتوسط) على المؤشر ككل. ستؤثر الفترات التي تمثلها البيانات على وضع الأصل على منحنى المخاطر. إن المخاطر والعوائد المستقبلية الفعلية التي يواجهها المستثمرون في المستقبل ، بالطبع ، تختلف يوميًا وغير معروفة.

## يسلط الضوء

- يشير المنحنى إلى أن الاستثمارات منخفضة المخاطر ، المرسومة إلى اليسار ، ستحمل عائدًا أقل توقعًا ؛ ستحقق تلك الاستثمارات الأكثر خطورة ، المرسومة إلى اليمين ، عائدًا متوقعًا أكبر.

- يمثل منحنى المخاطر هذا الحد الفعال ، والذي يستخدم كحجر زاوية في نظرية المحفظة الحديثة (MPT) في عملية تحسين متوسط التباين.

- منحنى المخاطر هو تصوير مرئي للمفاضلة بين المخاطر والعائد بين الاستثمارات.

