---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: المخاطرة محايدة
description: المخاطر المحايدة هي العقلية التي يكون فيها المستثمر غير مبال بالمخاطرة عند اتخاذ قرار الاستثمار.
---

# المخاطرة محايدة
## ما هي المخاطر المحايدة؟

المخاطر المحايدة هو مفهوم يستخدم في كل من دراسات نظرية الألعاب والتمويل. يشير إلى عقلية يكون فيها الفرد غير مبال بالمخاطرة عند اتخاذ قرار الاستثمار. هذه العقلية ليست مشتقة من الحساب أو الاستنتاج العقلاني ، بل من تفضيل عاطفي. إن الشخص الذي يتبع نهجًا محايدًا للمخاطر لا يركز ببساطة على المخاطر ، بغض النظر عما إذا كان هذا أمرًا غير حكيم للقيام به أم لا. غالبًا ما تكون هذه العقلية ظرفية ويمكن أن تعتمد على السعر أو عوامل خارجية أخرى.

## فهم مفهوم المخاطرة المحايدة

الخطر المحايد هو مصطلح يستخدم لوصف موقف الفرد الذي قد يقوم بتقييم بدائل الاستثمار. إذا ركز الفرد فقط على المكاسب المحتملة بغض النظر عن المخاطر ، يقال إنها محايدة للمخاطر. قد يبدو هذا السلوك ، لتقييم المكافأة دون التفكير في المخاطرة ، محفوفًا بالمخاطر بطبيعته. لن يفكر المستثمر الذي ينفر من المخاطرة في اختيار المخاطرة بخسارة 1000 دولار مع إمكانية تحقيق مكاسب بقيمة 50 دولارًا لتكون مماثلة للمخاطرة بـ 100 دولار فقط لتحقيق نفس ربح 50 دولارًا. ومع ذلك ، فإن الشخص الذي هو محايد المخاطر سيفعل. بالنظر إلى فرصتين للاستثمار ، ينظر المستثمر المحايد للمخاطر فقط إلى المكاسب المحتملة لكل استثمار ويتجاهل مخاطر الهبوط المحتملة.

## التسعير والتدابير المحايدة للمخاطر

يمكن أن يكون هناك أي عدد من الأسباب التي تجعل الفرد يصل إلى عقلية محايدة للمخاطر ، ولكن الفكرة القائلة بأن الفرد يمكن أن يتغير فعليًا من عقلية تجنب المخاطر إلى عقلية محايدة للمخاطر بناءً على تغييرات الأسعار تؤدي إلى مفهوم مهم آخر: ذلك من تدابير محايدة المخاطر. [التدابير المحايدة للمخاطر](/risk-neutral-measures) لها تطبيق واسع في تسعير [المشتقات](/derivative) لأن السعر الذي يُتوقع من المستثمرين أن يظهروا فيه موقفًا محايدًا للمخاطر يجب أن يكون سعر التوازن بين المشترين والبائعين.

دائمًا ما يتجنب المستثمرون الأفراد المخاطرة ، مما يعني أن لديهم عقلية حيث يظهرون خوفًا أكبر من خسارة الأموال من مقدار الشغف الذي يظهرونه على جني الأموال. غالبًا ما ينتج عن هذا الاتجاه أن يجد سعر الأصل نقطة توازن أقل إلى حد ما مما يمكن حسابه من خلال العوائد المستقبلية المتوقعة على هذا الأصل. عند محاولة نمذجة وتعديل هذا التأثير في أسعار السوق ، يحاول المحللون والأكاديميون التكيف مع هذا النفور من المخاطرة باستخدام هذه التدابير النظرية المحايدة للمخاطر.

## مثال على محايد المخاطرة

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك سيناريو يتم فيه تقديم 100 مستثمر واقبل فرصة ربح 100 دولار إذا قاموا بإيداع 10000 دولار في أحد البنوك لمدة ستة أشهر. لا يوجد أي خطر فعليًا في خسارة الأموال (ما لم يكن البنك نفسه معرضًا لخطر التوقف عن العمل). ثم افترض أن هؤلاء المستثمرين المائة أنفسهم قد تم تقديمهم لاحقًا باستثمار بديل. يمنحهم هذا الاستثمار فرصة ربح 10000 دولار ، مع قبول احتمال خسارة كل 10000 دولار. أخيرًا ، افترض أننا استطلعنا آراء المستثمرين بشأن الاستثمار الذي سيختارون ونقدم لهم ثلاث إجابات: (أ) لن أفكر أبدًا في هذا البديل ، (ب) أحتاج إلى مزيد من المعلومات حول الاستثمار البديل ، (ج) سأستثمر في البديل الآن.

في هذا السيناريو ، سيتم اعتبار أولئك الذين أجابوا على "أ" مستثمرين يكرهون المخاطرة ، وأولئك الذين استجابوا "ج" سيعتبرون مستثمرين يبحثون عن المخاطرة ، لأن قيمة الاستثمار لا يمكن تحديدها بدقة مع هذا القدر من المعلومات فقط. ومع ذلك ، فإن أولئك الذين استجابوا بـ B يدركون أنهم بحاجة إلى مزيد من المعلومات لتحديد ما إذا كانوا مهتمين بالبديل. إنهم ليسوا معادين للمخاطرة ولا يسعون إليها لمصلحتهم. بدلاً من ذلك ، فهم مهتمون بقيمة العوائد المتوقعة لمعرفة ما إذا كانوا يفضلون المخاطرة أم لا. لذلك في الوقت الحالي يبحثون عن مزيد من المعلومات ، يعتبرون محايدين للمخاطر.

قد يرغب هؤلاء المستثمرون على الأرجح في معرفة احتمال مضاعفة أموالهم (بالمقارنة مع احتمال خسارة كل أموالهم). إذا كان احتمال المضاعفة 50 ٪ فقط ، فيمكنهم إدراك أن القيمة المتوقعة لذلك الاستثمار هي صفر نظرًا لأن احتمال خسارة كل شيء أو مضاعفته متساوٍ. إذا تحول احتمال المضاعفة إلى 60٪ ، فإن أولئك الذين كانوا على استعداد للنظر في البديل في تلك المرحلة ، سيكونون قد تبنوا عقلية محايدة للمخاطرة ، لأنهم كانوا يركزون على احتمالية الكسب ولم يعودوا يركزون على المخاطر .

السعر الذي يظهر به المستثمرون المحايدون للمخاطر سلوكهم في التفكير في البدائل ، على الرغم من المخاطر ، هو نقطة مهمة لتوازن الأسعار. هذه هي النقطة التي قد يتواجد فيها أكبر عدد من المشترين والبائعين في السوق.

## يسلط الضوء

- تلعب الإجراءات المحايدة المخاطر دورًا مهمًا في تسعير المشتقات.

- قد يتفهم المستثمرون المحايدون للمخاطر أن المخاطرة متضمنة ، لكنهم لا يفكرون في ذلك في الوقت الحالي.

- المخاطرة المحايدة تصف العقلية التي يركز فيها المستثمرون على المكاسب المحتملة عند اتخاذ قرارات الاستثمار.

- يمكن للمستثمر تغيير طريقة تفكيره من تجنب المخاطرة إلى محايد.

