---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: السيطرة على المخاطر
description: التحكم في المخاطر هو أسلوب يستخدم النتائج المستخلصة من تقييمات المخاطر داخل الشركة لتقليل المخاطر الموجودة في هذه المجالات.
---

# السيطرة على المخاطر
## ما هي مراقبة المخاطر؟

التحكم في المخاطر هو مجموعة الأساليب التي تقوم الشركات من خلالها بتقييم الخسائر المحتملة واتخاذ الإجراءات لتقليل أو القضاء على هذه التهديدات. إنها تقنية تستخدم النتائج المستخلصة من [تقييمات المخاطر](/risk-assessment) ، والتي تتضمن تحديد عوامل الخطر المحتملة في عمليات الشركة ، مثل الجوانب الفنية وغير الفنية للأعمال والسياسات المالية وغيرها من القضايا التي قد تؤثر على رفاهية الشركة.

كما تنفذ مراقبة المخاطر تغييرات استباقية لتقليل المخاطر في هذه المجالات. وبالتالي فإن التحكم في المخاطر يساعد الشركات على الحد من الأصول والدخل المفقود. تعتبر مراقبة المخاطر مكونًا رئيسيًا لبروتوكول [إدارة مخاطر المؤسسة](/enterprise-risk-management) (ERM) الخاص بالشركة.

## كيف يعمل التحكم في المخاطر

تواجه الشركات الحديثة مجموعة متنوعة من العقبات والمنافسين والأخطار المحتملة. السيطرة على المخاطر هي استراتيجية عمل قائمة على الخطة تهدف إلى تحديد وتقييم والاستعداد لأية مخاطر ومخاطر وإمكانات أخرى للكوارث - المادية والمجازية على حد سواء - التي قد تتداخل مع عمليات وأهداف المنظمة. تشمل المفاهيم الأساسية للتحكم في المخاطر ما يلي:

- التجنب هو أفضل طريقة للتحكم في الخسارة. على سبيل المثال ، بعد اكتشاف أن مادة كيميائية تستخدم في تصنيع سلع الشركة تشكل خطورة على العمال ، يجد صاحب المصنع مادة كيميائية بديلة آمنة لحماية صحة العمال.

- منع الخسارة [يقبل المخاطرة](/accepting-risk) ولكنه يحاول تقليل الخسارة بدلاً من القضاء عليها. على سبيل المثال ، المخزون المخزن في المستودع عرضة للسرقة. نظرًا لعدم وجود طريقة لتجنب ذلك ، تم وضع برنامج لمنع الخسارة. يشتمل البرنامج على حراس أمن دوريات وكاميرات فيديو ومرافق تخزين آمنة. [التأمين](/insurance-coverage) هو مثال آخر للوقاية من المخاطر يتم الاستعانة بمصادر خارجية لطرف ثالث بموجب عقد.

- إن تقليل الخسارة يقبل المخاطرة ويسعى إلى الحد من الخسائر عند حدوث تهديد. على سبيل المثال ، تقوم شركة تقوم بتخزين المواد القابلة للاشتعال في مستودع بتركيب مرشات المياه على أحدث طراز لتقليل الضرر في حالة نشوب حريق.

- يشمل الفصل تشتيت الأصول الرئيسية بحيث تؤثر الأحداث الكارثية في مكان واحد على العمل في ذلك الموقع فقط. إذا كانت جميع الأصول في نفس المكان ، فستواجه الشركة مشكلات أكثر خطورة. على سبيل المثال ، تستخدم الشركة قوة عاملة متنوعة جغرافيًا بحيث يستمر الإنتاج عند ظهور مشكلات في أحد المستودعات.

- ينطوي الازدواجية على إنشاء خطة احتياطية ، غالبًا باستخدام التكنولوجيا. على سبيل المثال ، نظرًا لأن فشل خادم نظام المعلومات قد يوقف عمليات الشركة ، فإن خادم النسخ الاحتياطي متاح بسهولة في حالة فشل الخادم الأساسي.

- يخصص [التنويع](/diversification) موارد الأعمال لإنشاء خطوط أعمال متعددة تقدم مجموعة متنوعة من المنتجات أو الخدمات في صناعات مختلفة. لن تؤدي الخسارة الكبيرة في الإيرادات من خط واحد إلى ضرر لا يمكن إصلاحه لربح الشركة. على سبيل المثال ، بالإضافة إلى تقديم الطعام ، يوجد في المطعم متاجر بقالة تحمل خط تتبيلات السلطة والمخللات والصلصات.

لن تكون أي تقنية للسيطرة على المخاطر بمثابة رصاصة ذهبية للحفاظ على شركة خالية من أي ضرر محتمل. في الممارسة العملية ، يتم استخدام هذه التقنيات جنبًا إلى جنب مع بعضها البعض بدرجات متفاوتة وتتغير مع نمو الشركة ، وتغير الاقتصاد ، وتحولات المشهد التنافسي.

## مثال على التحكم في المخاطر

كجزء من جهود إدارة المخاطر في Sumitomo Electric ، طورت الشركة [خطط استمرارية الأعمال](/business-continuity-planning) (BCPs) في السنة المالية 2008 كوسيلة لضمان استمرار الأنشطة التجارية الأساسية في حالة وقوع كارثة. لعبت BCPs دورًا في الاستجابة للقضايا التي تسبب فيها زلزال شرق اليابان الكبير الذي حدث في مارس 2011. ولأن الزلزال تسبب في أضرار جسيمة على نطاق غير مسبوق ، متجاوزًا بكثير الضرر المفترض في BCPs ، فإن بعض مناطق الخطط لم تصل أهدافها.

بناءً على الدروس المستفادة من استجابة الشركة للزلزال ، يواصل التنفيذيون الترويج للتدريبات العملية وبرامج التدريب ، وتأكيد فعالية الخطط وتحسينها حسب الحاجة. بالإضافة إلى ذلك ، تواصل سوميتومو إنشاء نظام للتعامل مع المخاطر مثل تفشي الأمراض المعدية ، بما في ذلك فيروس الأنفلونزا الوبائي.

## يسلط الضوء

- تشمل طرق التحكم في المخاطر التجنب ، وتجنب الخسارة ، وتقليل الخسارة ، والفصل ، والازدواجية ، والتنويع.

- التحكم في المخاطر هو مجموعة الأساليب التي تقوم الشركات من خلالها بتقييم الخسائر المحتملة واتخاذ الإجراءات لتقليل أو القضاء على هذه التهديدات. إنها تقنية تستخدم نتائج تقييمات المخاطر.

- الهدف هو تحديد وتقليل عوامل الخطر المحتملة في عمليات الشركة ، مثل الجوانب الفنية وغير الفنية للأعمال والسياسات المالية وغيرها من القضايا التي قد تؤثر على رفاهية الشركة.

