---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: إدارة المخاطر في المالية
description: في العالم المالي ، إدارة المخاطر هي عملية تحديد وتحليل وقبول أو تخفيف عدم اليقين في قرارات الاستثمار.
---

# إدارة المخاطر في المالية
## ما هي إدارة المخاطر؟

في العالم المالي ، إدارة المخاطر هي عملية تحديد [وتحليل](/risk-analysis) وقبول أو تخفيف عدم اليقين في قرارات الاستثمار. تحدث إدارة المخاطر بشكل أساسي عندما يقوم المستثمر أو مدير الصندوق بتحليل ومحاولة تحديد الخسائر المحتملة في الاستثمار ، مثل المخاطر الأخلاقية ، ثم يتخذ الإجراء المناسب (أو التقاعس) في ضوء أهداف الاستثمار للصندوق وتحمل المخاطر.

الخطر لا ينفصل عن العائد. يتضمن كل استثمار درجة معينة من المخاطرة ، والتي تعتبر قريبة من الصفر في حالة فاتورة الخزانة الأمريكية أو مرتفعة للغاية لشيء مثل أسهم الأسواق الناشئة أو العقارات في الأسواق شديدة التضخم. المخاطر قابلة للقياس من حيث القيمة المطلقة والنسبية. يمكن أن يساعد الفهم القوي للمخاطر بأشكالها المختلفة المستثمرين على فهم أفضل للفرص والمقايضات والتكاليف التي تنطوي عليها مناهج الاستثمار المختلفة.

## فهم إدارة المخاطر

تحدث إدارة المخاطر في كل مكان في عالم التمويل. يحدث ذلك عندما يشتري المستثمر سندات [الخزانة الأمريكية على سندات الشركات ، وعندما يقوم مدير الصندوق بالتحوط من تعرضه لعملته](/ustreasury) [بمشتقات](/derivative) العملة ، وعندما يقوم البنك بإجراء فحص ائتماني على فرد قبل إصدار خط ائتمان شخصي. يستخدم سماسرة الأوراق المالية الأدوات المالية مثل [الخيارات](/option) والعقود [الآجلة](/futures) ، ويستخدم مديرو الأموال استراتيجيات مثل تنويع المحفظة وتخصيص الأصول وتحديد حجم المركز للتخفيف من المخاطر أو إدارتها بفعالية.

يمكن أن تؤدي إدارة المخاطر غير الكافية إلى عواقب وخيمة على الشركات والأفراد والاقتصاد. على سبيل المثال ، نشأ [انهيار الرهن العقاري](/subprime-meltdown) في عام 2007 الذي ساعد على إطلاق الركود العظيم عن قرارات سيئة لإدارة المخاطر ، مثل المقرضين الذين قدموا الرهون العقارية للأفراد الذين يعانون من ضعف الائتمان. شركات الاستثمار التي قامت بشراء هذه الرهون العقارية وتعبئتها وإعادة بيعها ؛ والأموال التي استثمرت بشكل مفرط في [الأوراق المالية المدعومة بالرهن (MBS)](/mbs) [المعاد تجميعها ، ولكن لا تزال محفوفة بالمخاطر](/mbs).

## كيف تعمل إدارة المخاطر

نحن نميل إلى التفكير في "المخاطرة" من منظور سلبي في الغالب. ومع ذلك ، في عالم الاستثمار ، تعتبر المخاطر ضرورية ولا يمكن فصلها عن الأداء المرغوب.

التعريف الشائع لمخاطر الاستثمار هو ** الانحراف عن النتيجة المتوقعة **. يمكننا التعبير عن هذا الانحراف بعبارات مطلقة أو بالنسبة إلى شيء آخر ، مثل [معيار السوق](/benchmark).

في حين أن هذا الانحراف قد يكون إيجابيًا أو سلبيًا ، إلا أن خبراء الاستثمار يقبلون عمومًا فكرة أن هذا الانحراف يعني درجة معينة من النتيجة المرجوة لاستثماراتك. وبالتالي لتحقيق عوائد أعلى يتوقع المرء قبول المخاطرة الأكبر. إنها أيضًا فكرة مقبولة عمومًا أن المخاطر المتزايدة تأتي في شكل تقلب متزايد. بينما يسعى خبراء الاستثمار باستمرار - ويجدون أحيانًا - طرقًا لتقليل مثل هذا التقلب ، لا يوجد اتفاق واضح بينهم حول أفضل طريقة للقيام بذلك.

يعتمد مقدار التقلبات التي يجب على المستثمر قبولها كليًا على تحمل المستثمر الفردي للمخاطر ، أو في حالة متخصص الاستثمار ، مقدار التسامح الذي تسمح به أهدافه الاستثمارية. يعد [الانحراف المعياري](/standarddeviation) أحد أكثر مقاييس المخاطر المطلقة شيوعًا ، وهو مقياس إحصائي [للتشتت](/dispersion) حول اتجاه مركزي. تنظر إلى متوسط عائد الاستثمار ثم تجد متوسط الانحراف المعياري له خلال نفس الفترة الزمنية. تملي التوزيعات العادية (المنحنى المألوف على شكل جرس) أن العائد المتوقع للاستثمار من المحتمل أن يكون انحرافًا معياريًا واحدًا عن متوسط 67٪ من الوقت وانحرافين معياريين عن متوسط الانحراف 95٪ من الوقت. هذا يساعد المستثمرين على تقييم المخاطر عدديا. إذا اعتقدوا أنهم يستطيعون تحمل المخاطر ، ماليًا وعاطفيًا ، فإنهم يستثمرون.

## مثال

على سبيل المثال ، خلال فترة 15 عامًا من 1 أغسطس 1992 إلى 31 يوليو 2007 ، كان متوسط [العائد الإجمالي السنوي لمؤشر](/annualized-total-return) S [&P 500](/sp500) هو 10.7٪. يكشف هذا الرقم ما حدث طوال الفترة ، لكنه لا يوضح ما حدث على طول الطريق. كان متوسط الانحراف المعياري لمؤشر S&P 500 لنفس الفترة 13.5٪. هذا هو الفرق بين متوسط العائد والعائد الحقيقي في معظم النقاط المحددة طوال فترة الـ 15 عامًا.

عند تطبيق نموذج منحنى الجرس ، يجب أن تقع أي نتيجة معينة ضمن انحراف معياري واحد للمتوسط حوالي 67٪ من الوقت وضمن انحرافين معياريين حوالي 95٪ من الوقت. وبالتالي ، يمكن أن يتوقع مستثمر في مؤشر S&P 500 أن يكون العائد ، في أي نقطة معينة خلال هذه الفترة ، 10.7٪ زائد أو ناقص الانحراف المعياري البالغ 13.5٪ حوالي 67٪ من الوقت ؛ قد يفترض أيضًا أن 27٪ (انحرافان معياريان) تزيد أو تنقص 95٪ من الوقت. إذا كان يستطيع تحمل الخسارة ، فإنه يستثمر.

## إدارة المخاطر وعلم النفس

في حين أن هذه المعلومات قد تكون مفيدة ، إلا أنها لا تعالج بشكل كامل مخاوف المستثمرين بشأن المخاطر. ساهم مجال [التمويل السلوكي](/behavioralfinance) في عنصر مهم في معادلة المخاطر ، مما يدل على عدم التناسق بين كيفية نظر الناس إلى المكاسب والخسائر. بلغة نظرية الاحتمالات ، وهو مجال التمويل السلوكي الذي قدمه عاموس تفيرسكي ودانييل كانيمان في عام 1979 ، أظهر المستثمرون ** نفورًا من الخسارة. ** وثق تفرسكي وكانيمان أن المستثمرين وضعوا ضعف الوزن المرتبط بالخسارة تقريبًا الشعور الجيد المرتبط بالربح.

في كثير من الأحيان ، ما يريد المستثمرون حقًا معرفته ليس فقط مقدار انحراف الأصل عن نتائجه المتوقعة ، ولكن كيف تبدو الأشياء السيئة في أسفل الجانب الأيسر من منحنى التوزيع. تحاول [القيمة المعرضة للخطر](/var) (VAR) تقديم إجابة على هذا السؤال. تكمن الفكرة وراء تقنية VAR في تحديد حجم الخسارة في الاستثمار بمستوى معين من الثقة خلال فترة محددة. على سبيل المثال ، قد تكون العبارة التالية مثالاً على تقنية VAR: "مع مستوى ثقة يبلغ حوالي 95٪ ، فإن أقصى ما يمكن أن تخسره في هذا الاستثمار البالغ 1000 دولار على مدى عامين [هو](/timehorizon) 200 دولار." مستوى الثقة هو بيان احتمالية يعتمد على الخصائص الإحصائية للاستثمار وشكل منحنى التوزيع الخاص به.

بالطبع ، حتى إجراء مثل VAR لا يضمن أن 5٪ من الوقت ستكون أسوأ بكثير. تذكرنا الكوارث المذهلة مثل تلك التي ضربت صندوق التحوط [Long-Term Capital Management](/longtermcapital) في عام 1998 بأن ما يسمى "الأحداث الخارجة" قد يحدث. في حالة LTCM ، كان الحدث الشاذ هو تخلف الحكومة الروسية عن سداد التزامات ديونها السيادية المستحقة ، وهو حدث هدد بإفلاس صندوق التحوط ، الذي كان له مراكز عالية [الاستدانة](/leveragedloan) تزيد قيمتها عن تريليون دولار ؛ لو انهار ، لكان قد انهار النظام المالي العالمي. أنشأت الحكومة الأمريكية صندوق قروض بقيمة 3.65 مليار دولار لتغطية خسائر LTCM ، مما مكّن الشركة من النجاة من تقلبات السوق والتصفية بطريقة منظمة في أوائل عام 2000.

## إدارة المخاطر التجريبية والسلبية

مقياس مخاطرة آخر موجه نحو الاتجاهات السلوكية هو [التراجع](/drawdown) ، والذي يشير إلى أي فترة يكون فيها عائد الأصل سلبيًا بالنسبة إلى علامة عالية سابقة. في قياس التراجع ، نحاول معالجة ثلاثة أشياء:

- مقدار كل فترة سلبية (مدى سوءها)

- مدة كل منها (إلى متى)

- التردد (كم مرة)

على سبيل المثال ، بالإضافة إلى الرغبة في معرفة ما إذا كان الصندوق المشترك قد تغلب على مؤشر S&P 500 ، نريد أيضًا معرفة مدى خطورة ذلك نسبيًا. مقياس واحد لذلك هو [بيتا](/beta) (المعروف باسم "مخاطر السوق") ، بناءً على الخاصية الإحصائية لـ [covari](/covariance) [ance](/covariance). تشير النسخة التجريبية الأكبر من 1 إلى مخاطر أكبر من السوق والعكس صحيح.

يساعدنا بيتا على فهم مفاهيم [المخاطر السلبية والإيجابية](/activerisk). يوضح الرسم البياني أدناه [سلسلة زمنية](/timeseries) للعائدات (كل نقطة بيانات مسماة "+") لمحفظة معينة R (p) مقابل عائد السوق R (m). يتم تعديل العوائد نقدًا ، وبالتالي فإن النقطة التي يتقاطع عندها المحوران x و y هي العائد النقدي المكافئ. يسمح لنا رسم [خط أفضل](/line-of-best-fit) [ملاءمة](/line-of-best-fit) من خلال نقاط البيانات بتحديد المخاطر السلبية (بيتا) والمخاطر النشطة (ألفا).

<! - 3F8669F1F8FA62AAEF6A1C448F79070F ->

انحدار الخط هو بيتا الخاص به. على سبيل المثال ، يشير التدرج اللوني 1.0 إلى أنه لكل وحدة زيادة في عائد السوق ، يزيد عائد المحفظة أيضًا بمقدار وحدة واحدة. يمكن لمدير الأموال الذي يستخدم استراتيجية إدارة سلبية أن يحاول زيادة عائد المحفظة من خلال تحمل المزيد من مخاطر السوق (أي ، بيتا أكبر من 1) أو تقليل مخاطر المحفظة (والعائد) بدلاً من ذلك عن طريق تقليل بيتا المحفظة إلى أقل من واحد.

## ألفا وإدارة المخاطر النشطة

إذا كان مستوى السوق أو المخاطر المنهجية هو العامل المؤثر الوحيد ، فإن عائد المحفظة سيكون دائمًا مساويًا لعائد السوق المعدل بيتا. بالطبع ، ليس هذا هو الحال: تختلف العوائد بسبب عدد من العوامل غير المرتبطة بمخاطر السوق. يتحمل مديرو الاستثمار الذين يتبعون استراتيجية نشطة مخاطر أخرى لتحقيق عوائد زائدة عن أداء السوق. تشمل الاستراتيجيات النشطة التكتيكات التي تعزز اختيار الأسهم والقطاع أو الدولة والتحليل الأساسي وتحديد حجم المركز والتحليل الفني.

المدراء النشطون يبحثون عن ألفا ، مقياس العائد الزائد. في مثال الرسم البياني أعلاه ، يمثل alpha مقدار عائد المحفظة الذي لم يتم شرحه بواسطة بيتا ، ويتم تمثيله على أنه المسافة بين تقاطع محوري x و y وتقاطع المحور y ، والذي يمكن أن يكون موجبًا أو سالبًا. في سعيهم لتحقيق عوائد زائدة ، يعرض المديرون النشطون المستثمرين [لمخاطر ألفا](/alpha-risk) ، والمخاطرة بأن تكون نتيجة رهاناتهم سلبية وليست إيجابية. على سبيل المثال ، قد تعتقد مديرة الصندوق أن قطاع الطاقة سيتفوق على مؤشر S&P 500 ويزيد من وزن محفظتها في هذا القطاع. إذا تسببت التطورات الاقتصادية غير المتوقعة في انخفاض مخزون الطاقة بشكل حاد ، فمن المحتمل أن يكون أداء المدير أقل من المعيار القياسي ، وهو مثال على مخاطر ألفا.

## تكلفة المخاطرة

بشكل عام ، كلما أظهر الصندوق النشط ومديروه أنهم قادرون على توليد ألفا ، زادت الرسوم التي يميلون إلى تحصيلها من المستثمرين مقابل التعرض لاستراتيجيات ألفا الأعلى. بالنسبة إلى أداة سلبية بحتة مثل [صندوق مؤشر](/indexfund) أو صندوق [تداول في البورصة](/etf) (ETF) ، فمن المحتمل أن تدفع من 1 إلى 10 [نقاط أساس](/basispoint) (bps) كرسوم إدارية سنوية ، بينما بالنسبة لصندوق التحوط عالي الأوكتان الذي يستخدم استراتيجيات تداول معقدة تنطوي على التزامات رأسمالية عالية وتكاليف معاملات ، سيحتاج المستثمر إلى دفع 200 نقطة أساس كرسوم سنوية ، بالإضافة إلى إعادة 20٪ من الأرباح إلى المدير.

الاختلاف في التسعير بين الاستراتيجيات السلبية والنشطة (أو [مخاطر بيتا ومخاطر](/beta-risk) ألفا على التوالي) العديد من المستثمرين على محاولة فصل هذه المخاطر (على سبيل المثال ، دفع رسوم أقل للمخاطر التجريبية المفترضة وتركيز تعرضهم الأكثر تكلفة على فرص ألفا المحددة على وجه التحديد). يُعرف هذا عمومًا باسم [alpha المحمول](/portablealpha) ، وهي فكرة أن مكون ألفا لإجمالي العائد منفصل عن مكون بيتا.

على سبيل المثال ، قد يدعي مدير الصندوق أن لديه استراتيجية تناوب قطاعية نشطة للتغلب على مؤشر S&P 500 ويظهر ، كدليل ، سجل حافل بفوزه على المؤشر بنسبة 1.5٪ على أساس متوسط سنوي. بالنسبة للمستثمر ، فإن 1.5٪ من فائض العائد هي قيمة المدير ، ألفا ، والمستثمر على استعداد لدفع رسوم أعلى للحصول عليها. يمكن القول إن بقية العائد الإجمالي ، ما حصل عليه مؤشر S&P 500 نفسه ، لا علاقة له بقدرة المدير الفريدة. تستخدم استراتيجيات ألفا المحمولة المشتقات والأدوات الأخرى لتحسين كيفية الحصول على مكونات ألفا وبيتا ودفع ثمنها من [تعرضها](/financial-exposure).

## يسلط الضوء

- بيتا ، المعروف أيضًا باسم مخاطر السوق ، هو مقياس للتقلب أو المخاطر المنتظمة لسهم فردي مقارنة بالسوق بأكمله.

- المخاطر لا تنفصل عن العائد في عالم الاستثمار.

- إدارة المخاطر هي عملية تحديد وتحليل وقبول أو تخفيف عدم اليقين في قرارات الاستثمار.

- ألفا هو مقياس العائد الزائد ؛ يخضع مديرو الأموال الذين يستخدمون استراتيجيات نشطة للتغلب على السوق لمخاطر ألفا.

- توجد مجموعة متنوعة من التكتيكات للتأكد من المخاطر ؛ أحد أكثرها شيوعًا هو الانحراف المعياري ، وهو مقياس إحصائي للتشتت حول اتجاه مركزي.

