---
keywords: Personal Finance,Wealth,Wealth Management
title: تجنب المخاطر
description: يصف مصطلح تجنب المخاطرة المستثمر الذي يعطي الأولوية للحفاظ على رأس المال على احتمالية تحقيق عائد مرتفع.
---

# تجنب المخاطر
## ما هو تجنب المخاطر؟

يصف مصطلح تجنب المخاطرة المستثمر الذي يختار الاحتفاظ برأس المال بدلاً من إمكانية تحقيق عائد أعلى من المتوسط. في الاستثمار ، المخاطرة تساوي تقلبات الأسعار. يمكن أن يجعلك الاستثمار المتقلب غنيًا أو يلتهم مدخراتك. سينمو الاستثمار المحافظ ببطء وثبات بمرور الوقت.

الخطر المنخفض يعني الاستقرار. يضمن الاستثمار منخفض المخاطر عائدًا معقولًا وإن كان غير مألوف ، مع وجود فرصة قريبة من الصفر لفقدان أي من الاستثمار الأصلي. بشكل عام ، فإن العائد على الاستثمار منخفض المخاطر سوف يطابق ، أو يتجاوز قليلاً ، مستوى التضخم بمرور الوقت. قد يكسب الاستثمار عالي المخاطر أو يخسر حزمة من المال.

## فهم تجنب المخاطر

مصطلح [محايد المخاطر](/riskneutral) موقف الفرد الذي يقيم بدائل الاستثمار من خلال التركيز فقط على المكاسب المحتملة بغض النظر عن المخاطر. قد يبدو هذا غير بديهي - لتقييم المكافأة دون النظر إلى المخاطر يبدو محفوفًا بالمخاطر بطبيعته.

ومع ذلك ، في ظل وجود فرصتين للاستثمار ، ينظر المستثمر المحايد للمخاطر فقط إلى المكاسب المحتملة لكل استثمار ويتجاهل مخاطر الهبوط المحتملة. المستثمر الذي يكره المخاطرة سوف يفوت فرصة تحقيق مكاسب كبيرة لصالح الأمان.

### خيارات الاستثمار المتجنب للمخاطر

عادةً ما يستثمر المستثمرون الذين يكرهون المخاطر أموالهم في حسابات التوفير وشهادات الإيداع (CDs) والسندات البلدية والشركات وأسهم نمو الأرباح. كل ما سبق ، باستثناء سندات البلدية والشركات وأرصدة نمو الأرباح ، يضمن فعليًا أن المبلغ المستثمر سيظل موجودًا كلما اختار المستثمر صرفه.

أسهم نمو توزيعات الأرباح ، مثل أي أسهم أسهم ، ترتفع أو تنخفض في القيمة. ومع ذلك ، فهي معروفة بسمتين رئيسيتين: إنها أسهم الشركات الناضجة مع سجلات إنجازات مثبتة وتدفق ثابت للدخل ، وهي تدفع لمستثمريها بانتظام أرباحًا. يمكن دفع هذه الأرباح إلى المستثمر كمكمل دخل أو إعادة استثمارها في أسهم الشركة لإضافتها إلى نمو الحساب بمرور الوقت.

### سمات تجنب المخاطر

يُعرف المستثمرون الذين يكرهون المخاطرة أيضًا بالمستثمرين المحافظين. هم ، بطبيعتهم أو بحكم الظروف ، غير راغبين في قبول التقلبات في محافظهم الاستثمارية. يريدون أن تكون استثماراتهم عالية السيولة. وهذا يعني أن هذا المال يجب أن يكون موجودًا بالكامل عندما يكونون مستعدين للسحب. لا تنتظر الأسواق لتتأرجح مرة أخرى.

يمكن العثور على أكبر عدد من المستثمرين الذين يكرهون المخاطرة بين كبار السن من المستثمرين والمتقاعدين. ربما أمضوا عقودًا في بناء بيضة العش. الآن بعد أن يستخدموه ، أو يخططون لاستخدامه قريبًا ، فهم غير مستعدين للمخاطرة بالخسائر.

## أمثلة على الاستثمارات التي تتجنب المخاطر

### حسابات التوفير

يوفر حساب التوفير عالي العائد من بنك أو اتحاد ائتماني عائدًا ثابتًا مع عدم وجود مخاطر استثمارية تقريبًا. تؤمن المؤسسة الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC) وإدارة الاتحاد الائتماني الوطني (NCUA) الأموال المحتفظ بها في حسابات التوفير هذه بحدود سخية.

ومع ذلك ، فإن مصطلح "عالي الغلة" نسبي. يجب أن يفي العائد على المال أو يتجاوز قليلاً مستوى التضخم.

### سندات البلدية والشركات

تقوم الحكومات والشركات الحكومية والمحلية بجمع الأموال بشكل روتيني عن طريق إصدار السندات. تدفع أدوات الدين هذه تدفق دخل ثابت للفائدة لمستثمريها. تميل السندات أيضًا إلى تقديم مخاطر أقل من الأسهم. لاحظ أن السندات تنطوي على مخاطر - فقد تخلفت روسيا عن سداد بعض ديونها خلال أزمة مالية في عام 1998. نتجت الأزمة المالية العالمية في 2008-2009 جزئيًا عن انهيار السندات التي كانت مدعومة برهون عقارية مقدمة لمقترضين من الرهون العقارية عالية المخاطر.

والجدير بالذكر أن الوكالات المكلفة بتصنيف تلك السندات كان ينبغي أن تمنحها تصنيفات تعكس مخاطر الاستثمارات. كانت "سندات غير مرغوب فيها" يتم تسويقها على أنها سندات آمنة. يشتري المستثمرون الذين يتجنبون المخاطرة السندات الصادرة عن الحكومات المستقرة والشركات السليمة. سنداتهم تحصل على أعلى تصنيف AAA.

في سيناريو الإفلاس الأسوأ ، يكون لحملة السندات ديبس أولًا عند السداد من عائدات التصفية. السندات البلدية لها ميزة واحدة على سندات الشركات. يتم إعفاؤها بشكل عام من الضرائب الفيدرالية وضرائب الولاية ، مما يعزز العائد الإجمالي للمستثمر.

### أسهم نمو توزيعات الأرباح

تروق أسهم نمو توزيعات الأرباح للمستثمرين الذين يكرهون المخاطرة لأن مدفوعات الأرباح المتوقعة تساعد في تعويض الخسائر حتى أثناء التراجع في سعر السهم. على أي حال ، فإن الشركات التي تزيد أرباحها السنوية كل عام لا تظهر عادةً نفس التقلبات مثل الأسهم المشتراة لزيادة رأس المال.

العديد من هذه الأسهم في ما يسمى بالقطاعات الدفاعية. وهذا يعني أن الشركات هي من أصحاب الدخل الثابت الذين لا يتأثرون بشدة بالانكماش العام في الاقتصاد. الأمثلة هي الشركات العاملة في مجال المرافق والشركات التي تبيع السلع الاستهلاكية الأساسية.

يتمتع المستثمرون عمومًا بخيار إعادة استثمار أرباح الأسهم لشراء المزيد من الأسهم أو الحصول على مدفوعات فورية من الأرباح.

### شهادات الإيداع

يمكن للمستثمرين الذين يتجنبون المخاطرة والذين لا يحتاجون إلى الوصول إلى أموالهم على الفور وضعها في شهادة إيداع. عادةً ما تدفع الأقراص المدمجة أكثر قليلاً من حسابات التوفير ولكنها تتطلب من المستثمر إيداع الأموال لفترة أطول من الوقت. عمليات السحب المبكرة ممكنة ولكنها تأتي مع عقوبات قد تمحو أي دخل من الاستثمار أو حتى تقضم رأس المال.

من المخاطر الرئيسية التي يواجهها المستثمرون في القرص المضغوط [مخاطر إعادة الاستثمار](/reinvestmentrisk). يحدث هذا عندما تنخفض أسعار الفائدة وعندما ينضج القرص المضغوط ، يكون الخيار الوحيد للمستثمر للحصول على قرص مضغوط بمعدلات أقل من ذي قبل. يمكن أن يكون هناك أيضًا مخاطر فشل البنك إذا كانت قيمة القرص المضغوط أكبر من 250.000 دولار.

تعتبر الأقراص المدمجة مفيدة بشكل خاص للمستثمرين الذين يكرهون المخاطرة والذين يرغبون في تنويع الجزء النقدي من محافظهم الاستثمارية. أي أنهم قد يودعون بعض أموالهم في حساب توفير للوصول الفوري ، والباقي في حساب طويل الأجل يحقق عائدًا أفضل.

## يسلط الضوء

- يعطي المستثمرون الذين يتجنبون المخاطر الأولوية لسلامة رأس المال على احتمال تحقيق عائد أعلى على أموالهم.

- يفضل المستثمرون الذين يتجنبون المخاطرة بشكل عام السندات البلدية والشركات والأقراص المدمجة وحسابات التوفير.

- يفضلون الاستثمارات السائلة. أي أنه يمكن الوصول إلى أموالهم عند الحاجة ، بغض النظر عن ظروف السوق في الوقت الحالي.

