---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: متطلبات رأس المال على أساس المخاطر
description: يضمن مطلب رأس المال القائم على المخاطر أن يكون لدى المؤسسات المالية رأس مال كافٍ لتحمل خسائر التشغيل مع الحفاظ على سوق فعال.
---

# متطلبات رأس المال على أساس المخاطر
## ما هي متطلبات رأس المال على أساس المخاطر؟

يشير شرط رأس المال القائم على المخاطر إلى قاعدة تحدد الحد الأدنى لرأس المال التنظيمي للمؤسسات المالية. توجد [متطلبات رأس المال](/capitalrequirement) القائم على المخاطر لحماية الشركات المالية ومستثمريها وعملائها والاقتصاد ككل. تضمن هذه المتطلبات أن كل مؤسسة مالية لديها رأس مال كاف في متناول اليد لتحمل [خسائر التشغيل](/operating-loss) مع الحفاظ على سوق آمن وفعال.

## فهم متطلبات رأس المال على أساس المخاطر

تخضع متطلبات رأس المال القائم على المخاطر الآن لقاعدة دائمة ، وفقًا للقاعدة المعتمدة في يونيو 2011 من قبل [مكتب المراقب المالي للعملة](/office-comptroller-currency-occ) (OCC) ومجلس محافظي نظام الاحتياطي الفيدرالي والمؤسسة [الفيدرالية للتأمين على الودائع](/fdic) (مؤسسة التأمين الفدرالية). بالإضافة إلى طلب أرضية دائمة ، توفر القاعدة أيضًا بعض المرونة في حساب المخاطر لبعض الأصول منخفضة المخاطر.

تعديل كولينز لقانون [دود-فرانك](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) لإصلاح وول ستريت وحماية المستهلك الحد الأدنى من متطلبات رأس المال القائم على المخاطر لمؤسسات [الإيداع المؤمنة](/depository) ، ومؤسسات الإيداع ، والشركات القابضة ، والشركات المالية غير المصرفية التي يشرف عليها مجلس الاحتياطي الفيدرالي.

بموجب قواعد Dodd-Frank ، يتعين على كل بنك أن يكون لديه نسبة رأس مال إجمالي قائم على المخاطر بنسبة 8 ٪ ونسبة رأس مال من الدرجة الأولى قائمة على المخاطر بنسبة 4.5 ٪. يعتبر البنك "ذو رأس مال جيد" إذا كان لديه نسبة من المستوى الأول تبلغ 8٪ أو أكثر ونسبة إجمالي رأس المال القائم على المخاطر لا تقل عن 10٪ ، ونسبة الرافعة المالية من المستوى الأول لا تقل عن 5٪.

## إعتبارات خاصة

عادة ، يتضمن المستوى الأول من رأس المال الأسهم العادية للمؤسسة المالية ، والاحتياطيات المفصح عنها ، والأرباح المحتجزة ، وأنواع معينة من الأسهم المفضلة. يشمل إجمالي رأس المال المستوى 1 والمستوى 2 من رأس المال وهو الفرق بين أصول البنك والتزاماته. ومع ذلك ، هناك فروق دقيقة في كلتا الفئتين.

لوضع مبادئ توجيهية حول كيفية احتساب البنوك لرأس مالها ، تنشر لجنة بازل للرقابة المصرفية ، التي تعمل من خلال [بنك التسويات الدولية ،](/bis) [اتفاقيات بازل](/basel_accord). تم تقديم بازل 1 في عام 1988 ، تلتها اتفاقية بازل الثانية في عام 2004. تم تطوير بازل 3 استجابة للعجز في التنظيم المالي الذي ظهر في أواخر الأزمة المالية في العقد الأول من القرن الحادي والعشرين. تهدف هذه الإرشادات إلى المساعدة في تقييم مخاطر الائتمان للبنك المتعلقة بأصول ميزانيته العمومية والتعرض خارج الميزانية العمومية.

## رأس المال القائم على المخاطر مقابل معايير رأس المال الثابت

المال القائم على المخاطر ورأس المال [الثابت](/fixed-capital) كوسادة لحماية الشركة من الإفلاس. ومع ذلك ، تتطلب معايير رأس المال الثابت من جميع الشركات أن يكون لديها نفس المبلغ من الأموال في احتياطياتها ، وعلى النقيض من ذلك ، فإن رأس المال القائم على المخاطر يغير مقدار رأس المال الذي يجب أن تحتفظ به الشركة بناءً على مستوى المخاطرة.

بدأت صناعة التأمين في استخدام رأس المال القائم على المخاطر بدلاً من معايير رأس المال الثابت في التسعينيات بعد أن أصبحت سلسلة من شركات التأمين معسرة في الثمانينيات والتسعينيات. على سبيل المثال ، في الثمانينيات ، بموجب معايير رأس المال الثابت ، كان مطلوبًا بشكل عام من شركتي تأمين من نفس الحجم في نفس الولاية الاحتفاظ بنفس المبلغ من رأس المال كاحتياطي ، ولكن بعد التسعينيات ، واجهت شركات التأمين متطلبات مختلفة بناءً على مكانة التأمين ومستوى مخاطرها الفريد.

## يسلط الضوء

- تعمل متطلبات رأس المال القائم على المخاطر بمثابة وسادة لحماية الشركة من الإفلاس.

- يشمل رأس المال من المستوى الأول الأسهم العادية والاحتياطيات والأرباح المحتجزة وبعض الأسهم المفضلة.

- متطلبات رأس المال المبني على أساس المخاطر هي الحد الأدنى لمتطلبات رأس المال للبنوك التي يحددها المنظمون.

- يوجد حد أدنى دائم لهذه المتطلبات - 8٪ لإجمالي رأس المال القائم على المخاطر (المستوى 2) و 4٪ لرأس المال من المستوى الأول القائم على المخاطر.

