---
keywords: Personal Finance,Banking
title: الأصول المرجحة بالمخاطر
description: تستخدم الأصول المرجحة بالمخاطر لتحديد الحد الأدنى من رأس المال الذي يجب أن يحتفظ به البنك ، عن طريق تعيين مستويات المخاطر لكل نوع من أنواع الأصول.
---

# الأصول المرجحة بالمخاطر
## ما هي الأصول المرجحة بالمخاطر؟

تستخدم الأصول المرجحة بالمخاطر لتحديد الحد الأدنى لرأس المال الذي يجب أن تحتفظ به البنوك والمؤسسات المالية الأخرى من أجل تقليل مخاطر [الإفلاس](/insolvency). يستند [تعويض](/capitalrequirement) [رأس المال](/capitalrequirement) على أساس [تقييم المخاطر](/risk-assessment) لكل نوع من أصول البنك.

على سبيل المثال ، يعتبر القرض المضمون [بخطاب اعتماد](/letterofcredit) أكثر خطورة وبالتالي يتطلب رأس مال أكبر من قرض الرهن العقاري المضمون [بضمانات](/collateral).

## فهم الأصول المرجحة بالمخاطر

كانت الأزمة المالية في عامي 2007 و 2008 مدفوعة بالمؤسسات المالية التي تستثمر في قروض [الرهن](/subprime) العقاري عالية المخاطر التي كانت تنطوي على مخاطر أعلى بكثير من [التخلف عن السداد](/default2) مما كان يعتقد مديرو البنوك والمنظمون أنه ممكن. عندما بدأ المستهلكون في التخلف عن سداد قروضهم العقارية ، خسرت العديد من المؤسسات المالية مبالغ كبيرة من رأس المال ، وأصبح بعضها معسراً.

وضعت بازل 3 ، وهي مجموعة من اللوائح المصرفية الدولية ، إرشادات معينة لتجنب هذه المشكلة من المضي قدمًا. يصر المنظمون الآن على أنه يجب على كل بنك تجميع أصوله معًا حسب فئة المخاطر بحيث يتطابق مبلغ رأس المال المطلوب مع مستوى المخاطرة لكل نوع من أنواع الأصول. تستخدم بازل 3 التصنيفات الائتمانية لبعض الأصول لتحديد معاملات المخاطر الخاصة بها. الهدف هو منع البنوك من خسارة مبالغ كبيرة من رأس المال عندما تنخفض قيمة [فئة معينة من](/assetclasses) [الأصول بشكل حاد.](/assetclasses)

هناك العديد من الطرق التي تستخدم بها الأصول المرجحة بالمخاطر لحساب نسبة الملاءة المالية للبنوك.

> يتعين على المصرفيين موازنة معدل العائد المحتمل على فئة الأصول مع مقدار رأس المال الذي يجب عليهم الاحتفاظ به لفئة الأصول.

>

## كيفية تقييم مخاطر الأصول

يأخذ المنظمون في الاعتبار العديد من الأدوات لتقييم مخاطر فئة أصول معينة. نظرًا لأن نسبة كبيرة من الأصول المصرفية عبارة عن قروض ، فإن المنظمين يأخذون في الاعتبار كلاً من مصدر [سداد](/repayment) [القرض](/repayment) والقيمة الأساسية للضمانات.

قرض مبنى تجاري ، على سبيل المثال ، يولد فوائد ومدفوعات أساسية بناءً على دخل [الإيجار من المستأجرين.](/lease) إذا لم يكن المبنى مؤجرًا بالكامل ، فقد لا يولد العقار دخلاً كافياً لسداد القرض. نظرًا لأن المبنى يعمل كضمان للقرض ، فإن منظمي البنوك يأخذون أيضًا في الاعتبار القيمة السوقية للمبنى نفسه.

[سندات الخزانة](/treasurybond) الأمريكية ، من ناحية أخرى ، مضمونة بقدرة الحكومة الفيدرالية على توليد الضرائب. تحمل هذه الأوراق المالية [تصنيفًا ائتمانيًا أعلى](/creditrating) ، ويتطلب الاحتفاظ بهذه الأصول من البنك أن يحمل رأس مال أقل بكثير من رأس [المال](/commercial-loan) [التجاري](/commercial-loan). بموجب بازل 3 ، تُمنح الديون والأوراق المالية الحكومية الأمريكية وزن مخاطر بنسبة 0٪ ، في حين يتم ترجيح الرهون العقارية السكنية غير المضمونة من قبل حكومة الولايات المتحدة في أي مكان من 35٪ إلى 200٪ اعتمادًا على مقياس منزلق لتقييم المخاطر.

## إعتبارات خاصة

مديرو البنوك مسؤولون أيضًا عن استخدام الأصول لتوليد [معدل عائد معقول](/rateofreturn). في بعض الحالات ، يمكن للأصول التي تنطوي على مخاطر أكبر أن تولد أيضًا عائدًا أعلى للبنك ، لأن هذه الأصول تولد مستوى أعلى من دخل الفوائد [للمقرض](/lender). إذا أنشأت الإدارة محفظة متنوعة من الأصول ، يمكن للمؤسسة أن تحقق عائدًا معقولًا على الأصول وأيضًا تلبية متطلبات رأس المال للجهة التنظيمية.

## يسلط الضوء

- يتم تحديد معاملات المخاطر بناءً على التصنيفات الائتمانية لأنواع معينة من أصول البنك.

- تعتبر القروض المدعومة بضمانات أقل خطورة من غيرها لأن الضمانات تعتبر بالإضافة إلى مصدر السداد عند حساب مخاطر الأصول.

- بازل 3 ، مجموعة من اللوائح المصرفية الدولية ، تحدد المبادئ التوجيهية حول الأصول المرجحة بالمخاطر.

