---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: معدل العائد الخالي من المخاطر
description: معدل العائد الخالي من المخاطر هو المعدل النظري لعائد استثمار بدون مخاطر.
---

# معدل العائد الخالي من المخاطر
## ما هو معدل العائد الخالي من المخاطر؟

معدل العائد الخالي من المخاطر هو المعدل النظري [لعائد](/rateofreturn) استثمار بدون مخاطر. يمثل المعدل الخالي من المخاطر الفائدة التي يتوقعها المستثمر من استثمار خالٍ من المخاطر تمامًا خلال فترة زمنية محددة.

يمكن حساب ما يسمى بالمعدل الخالي من المخاطر "الحقيقي" عن طريق طرح معدل التضخم الحالي من العائد على سندات الخزانة المطابقة لمدة الاستثمار.

## فهم معدل العائد الخالي من المخاطر

من الناحية النظرية ، فإن المعدل الخالي من المخاطر هو الحد الأدنى للعائد الذي يتوقعه المستثمر لأي استثمار لأنه لن يقبل مخاطر إضافية ما لم يكن معدل العائد المحتمل أكبر من المعدل الخالي من المخاطر. إن تحديد وكيل لمعدل العائد الخالي من المخاطر لحالة معينة يجب أن يأخذ في الاعتبار السوق المحلية للمستثمر ، بينما يمكن أن تؤدي [أسعار الفائدة السلبية](/negative-interest-rate) إلى تعقيد المشكلة.

ومع ذلك ، من الناحية العملية ، لا يوجد معدل خالي من المخاطر حقًا لأنه حتى أكثر الاستثمارات أمانًا تحمل قدرًا صغيرًا جدًا من المخاطر. وبالتالي ، فإن سعر الفائدة على [سندات الخزانة الأمريكية لمدة ثلاثة أشهر](/treasurybill) (T-bill) غالبًا ما يستخدم كمعدل خالي من المخاطر للمستثمرين المقيمين في الولايات المتحدة.

تعتبر سندات الخزانة الأمريكية لمدة ثلاثة أشهر بمثابة وكيل مفيد لأن السوق يعتبر أنه لا توجد أي فرصة تقريبًا لتخلف حكومة الولايات المتحدة عن الوفاء بالتزاماتها. يساهم الحجم الكبير والسيولة العميقة للسوق في الشعور بالأمان. ومع ذلك ، فإن المستثمر الأجنبي الذي لا تكون أصوله مقومة بالدولار يتعرض لمخاطر [العملة](/currencyrisk) عند الاستثمار في أذون الخزانة الأمريكية. يمكن التحوط من المخاطر عن طريق [العملات الآجلة](/currencyforward) والخيارات ولكنها تؤثر على معدل العائد.

تقدم الفواتير الحكومية قصيرة الأجل للبلدان الأخرى ذات التصنيف العالي ، مثل ألمانيا وسويسرا ، وكيل معدل خالي من المخاطر للمستثمرين الذين لديهم أصول [باليورو](/euro) (EUR) أو الفرنك السويسري ( [CHF](/chf) ). يمكن للمستثمرين المقيمين في البلدان الأقل تصنيفًا والموجودة داخل [منطقة اليورو](/eurozone) ، مثل البرتغال واليونان ، الاستثمار في السندات الألمانية دون التعرض لمخاطر العملة. على النقيض من ذلك ، لا يمكن للمستثمر الذي يمتلك أصولًا بالروبل الروسي الاستثمار في [سندات حكومية عالية التصنيف](/government-bond) دون التعرض لمخاطر العملة.

## أسعار الفائدة السلبية

[إلى الجودة](/flighttoquality) والابتعاد عن الأدوات ذات العائد المرتفع وسط أزمة الديون الأوروبية الطويلة الأمد أسعار الفائدة إلى المنطقة السلبية في البلدان التي تعتبر الأكثر أمانًا ، مثل ألمانيا وسويسرا. في الولايات المتحدة ، أدت المعارك الحزبية في الكونجرس بشأن الحاجة إلى رفع سقف الديون في بعض الأحيان إلى الحد بشدة من إصدار الفواتير ، حيث أدى نقص العرض إلى انخفاض الأسعار بشكل حاد. أقل عائد مسموح به في مزاد الخزانة هو صفر ، ولكن في بعض الأحيان يتم تداول السندات بعوائد سلبية في [السوق الثانوية](/secondarymarket).

وفي اليابان ، دفع الانكماش العنيد [بنك اليابان](/bankofjapan) إلى اتباع سياسة أسعار فائدة شديدة الانخفاض ، وأحيانًا سلبية ، لتحفيز الاقتصاد. تدفع أسعار الفائدة السلبية بشكل أساسي مفهوم العودة الخالية من المخاطر إلى أقصى الحدود ؛ يرغب المستثمرون في الدفع لوضع أموالهم في أصل يعتبرونه آمنًا.

## لماذا يتم استخدام فاتورة الخزانة الأمريكية لمدة 3 أشهر كمعدل خالي من المخاطر؟

لا يمكن أن يكون هناك معدل خالٍ من المخاطر حقًا لأن حتى أكثر الاستثمارات أمانًا تحمل قدرًا صغيرًا جدًا من المخاطر. ومع ذلك ، غالبًا ما يتم استخدام سعر الفائدة على سندات الخزانة الأمريكية لمدة ثلاثة أشهر كمعدل خالي من المخاطر للمستثمرين المقيمين في الولايات المتحدة. هذا وكيل مفيد لأن السوق يعتبر أنه لا توجد فرصة تقريبًا لتخلف حكومة الولايات المتحدة عن التزاماتها. يساهم الحجم الكبير والسيولة العميقة للسوق في الشعور بالأمان.

## ما هي المصادر المشتركة للمخاطر؟

يمكن أن تظهر المخاطر نفسها على أنها مخاطر مطلقة و / أو مخاطر نسبية و / أو مخاطر التخلف عن السداد. يمكن بسهولة قياس المخاطر المطلقة على النحو المحدد بالتقلب من خلال تدابير مشتركة مثل الانحراف المعياري. عادة ما يتم تمثيل المخاطر النسبية ، عند تطبيقها على الاستثمارات ، بعلاقة تقلب سعر الأصل بمؤشر أو قاعدة. نظرًا لأن الأصل الخالي من المخاطر المستخدم قصير الأجل ، فإنه لا ينطبق على المخاطر المطلقة أو النسبية. مخاطر التخلف عن السداد ، والتي ، في هذه الحالة ، هي خطر تخلف حكومة الولايات المتحدة عن الوفاء بالتزامات ديونها ، هي المخاطر التي تنطبق عند استخدام سندات الخزانة لأجل 3 أشهر كسعر خالي من المخاطر.

## ما هي خصائص أذون الخزانة الأمريكية (أذون الخزانة)؟

يُفترض أن تكون مخاطر التخلف عن السداد لأذون الخزانة (سندات الخزانة) صفرية لأنها تمثل وتدعمها النوايا الحسنة للحكومة الأمريكية. يتم بيعها بخصم من المساواة في مزاد أسبوعي في عملية مناقصة تنافسية. إنهم لا يدفعون مدفوعات الفائدة التقليدية مثل أبناء عمومتهم وسندات الخزانة وسندات الخزانة ، ويتم بيعهم بآجال استحقاق مختلفة بفئات تبلغ 1000 دولار. أخيرًا ، يمكن شراؤها من قبل الأفراد مباشرة من الحكومة.

## يسلط الضوء

- يشير معدل العائد الخالي من المخاطر إلى المعدل النظري لعائد استثمار بدون مخاطر.

- من الناحية العملية ، معدل العائد الخالي من المخاطر غير موجود حقًا ، حيث أن كل استثمار يحمل على الأقل قدرًا صغيرًا من المخاطر.

- لحساب المعدل الحقيقي الخالي من المخاطر ، اطرح معدل التضخم من عائد سندات الخزانة المطابقة لمدة الاستثمار.

