---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: خطر الخراب
description: خطر الخراب هو احتمال فقدان رأس مال تجاري كبير إلى النقطة التي لم يعد فيها استرداد الخسائر أمرًا ممكنًا.
---

# خطر الخراب
## ما هي مخاطر الخراب؟

خطر الخراب هو احتمال أن يخسر الفرد مبالغ كبيرة من المال من خلال الاستثمار أو التداول أو المقامرة - لدرجة أنه لم يعد من الممكن استرداد الخسائر أو الاستمرار.

## فهم مخاطر الخراب

عادة ما يتم حساب خطر الخراب على أنه احتمال الخسارة ، حيث يُعرف باسم "احتمال الخراب". يمكن إجراء هذه الحسابات باستخدام مقياس القيمة المعرضة للخطر (VaR) أو من خلال تقنيات مثل محاكاة مونت كارلو ، من بين طرق أخرى.

يعتمد تعقيد منهجية [النمذجة المالية](/financialmodeling) المتضمنة في حساب مخاطر الخراب عادة على عدد وتنوع الاستثمارات المشاركة في محفظة تداول شاملة.

بشكل أساسي ، لا تختلف مخاطر الخراب في المقامرة والاستثمار كثيرًا لأنها تعتمد على عدد الرهانات (الاستثمارات) الموضوعة ومقدار رأس المال المتاح للتخفيف من الخسائر المحتملة. الفرق الرئيسي هو أن الاستثمارات ليست [رهانات محصلتها صفر](/zero-sumgame). لكل استثمار ملفات تعريف مختلفة للمخاطر واحتمالات الدفع ، مع المخاطرة ببعض رأس المال والبعض الآخر يضمن عودة المبدأ بغض النظر عن الأداء.

## السيطرة على مخاطر الخراب

[تطوير](/diversification) مفهوم [التنويع](/diversification) ، جزئيًا ، للتخفيف من مخاطر الخراب. يمكن أن تكون المحافظ متعددة الأصول صعبة للغاية لبناء استراتيجيات إدارة المخاطر بسبب العدد اللامتناهي من السيناريوهات المرتبطة بالاستثمارات عبر المحفظة.

تحتوي بعض الاستثمارات ، مثل السندات والصناديق ، على قدر كبير من البيانات التاريخية للسماح بتحليل مكثف للاحتمال بالنظر إلى مجموعة واسعة من المعلمات. البعض الآخر ، مثل المشتقات المخصصة ، غالبًا ما يكون فريدًا ويصعب أحيانًا تحليله بشكل صحيح للتعرض. علاوة على ذلك ، هناك دائمًا أحداث البجعة السوداء التي يمكن أن تقلب حتى أكثر نماذج إدارة المخاطر تعقيدًا. لهذا السبب ، يعتمد معظم المستثمرين على نماذج [تخصيص الأصول](/assetallocation) التي تستثمر مستوى أساسيًا من رأس المال في أصول خالية من المخاطر أو منخفضة المخاطر للغاية مع أخذ رهانات عالية المخاطر في مجالات أخرى من المحفظة.

يمكن تخصيص برامج [إدارة المخاطر للمستثمر ونوع الاستثمارات المعنية.](/riskmanagement) ستتنوع برامج إدارة المخاطر عبر التخصصات مع بعض الممارسات القياسية في الصناعة المالية المطورة لإدارة الاستثمار والتأمين [ورأس المال الاستثماري](/venturecapital) وما إلى ذلك. عادة ما تكون إدارة المخاطر المؤسسية مطلوبة من خلال التنظيم لجميع أنواع سيناريوهات الاستثمار في الصناعة المالية ، ويتم استخدام أفضل الممارسات ، مثل مجالات المراقبة النشطة مثل مخاطر الطرف المقابل ، على نطاق واسع. ومع ذلك ، غالبًا ما يتم التغاضي عن إدارة المخاطر الشخصية في محفظة الاستثمار أو سوء تقديرها.

## يسلط الضوء

- ستعتمد مخاطر الخراب على مقدار الأصول المعرضة للخطر مقابل الأصول الإجمالية وطبيعة الاستثمار أو الرهان.

- خطر الخراب هو فرصة أن يخسر الفرد مبلغًا كبيرًا من الاستثمار أو الرهان بحيث لا يتمكن من التعافي من الخسارة.

- تُحسب على أنها احتمالية للفشل ، وغالبًا ما تستخدم تقنيات النمذجة المالية للتوصل إلى خطر الخراب.

