---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: تكافؤ المخاطر
description: تكافؤ المخاطر هو استراتيجية تخصيص محفظة تستخدم المخاطر لتحديد المخصصات عبر مختلف مكونات محفظة الاستثمار.
---

# تكافؤ المخاطر
## ما هو تكافؤ المخاطر؟

تكافؤ المخاطر هو استراتيجية تخصيص محفظة تستخدم المخاطر لتحديد المخصصات عبر مختلف مكونات محفظة الاستثمار. تعدل استراتيجية تكافؤ المخاطر نهج [نظرية المحفظة الحديثة](/modernportfoliotheory) (MPT) للاستثمار من خلال استخدام [الرافعة المالية](/leverage).

تسعى MPT إلى تنويع محفظة استثمارية بين أصول محددة لتحسين العوائد مع الالتزام بمعايير [مخاطر السوق](/marketrisk) من خلال عرض المخاطر والعوائد للمحفظة بأكملها ، ولكن فقط باستخدام الصفقات الطويلة وغير المقيدة. مع استراتيجيات تكافؤ المخاطر ، يمكن لمديري المحافظ استنباط نسب مساهمة رأس المال الدقيقة [لفئات الأصول](/assetclasses) في المحفظة لتحقيق التنويع الأمثل لمجموعة من الأهداف وتفضيلات المستثمرين.

> - يسعى نهج تكافؤ المخاطر لبناء المحفظة إلى تخصيص رأس المال الاستثماري على أساس مرجح بالمخاطر لتنويع الاستثمارات على النحو الأمثل ، وعرض المخاطر وعائد المحفظة بالكامل كواحد.

> - يعتمد نهج تكافؤ المخاطر على نظرية المحفظة الحديثة (MPT) ولكنه يسمح باستخدام الرافعة المالية والبيع على المكشوف.

> - يتطلب تكافؤ المخاطر قدرًا كبيرًا من الحساب الكمي ، مما يجعل مخصصاته أكثر تقدمًا من استراتيجيات التخصيص المبسطة.

>

>

## فهم تكافؤ المخاطر

تكافؤ المخاطر هو أسلوب محفظة متقدم تستخدمه غالبًا [صناديق التحوط](/hedgefund) والمستثمرون المتمرسون. يتطلب [منهجية كمية](/quantitativeanalysis) معقدة ، مما يجعل تخصيصاته أكثر تقدمًا من استراتيجيات التخصيص المبسطة. الهدف من استثمار تكافؤ المخاطر هو كسب المستوى الأمثل للعائد عند مستوى المخاطرة المستهدف.

استراتيجيات التخصيص المبسطة مثل محفظة سندات الأسهم بنسبة 60٪ / 40٪ تستفيد من MPT. يوفر MPT معيارًا للتنويع داخل المحفظة الاستثمارية للفرد الذي يزيد العائد المتوقع لمستوى معين من المخاطر. في استراتيجيات MPT المبسطة التي تستخدم فقط الأسهم والسندات ، عادة ما تكون [المخصصات](/assetallocation) أكثر ترجيحًا نحو الأسهم للمستثمرين الذين يرغبون في تحمل المزيد من المخاطر. بدلاً من ذلك ، سيكون للمستثمرين الذين يكرهون المخاطر وزنًا أكبر في السندات للحفاظ على رأس المال.

تسمح استراتيجيات تكافؤ المخاطر بكل من الرافعة المالية والتنويع البديل ، إلى جانب [البيع على المكشوف](/shortselling) في المحافظ والصناديق. باتباع هذا النهج ، يمكن لمديري المحافظ استخدام أي مزيج من الأصول التي يختارونها. ومع ذلك ، بدلاً من تخصيص مخصصات لفئات الأصول المختلفة للوصول إلى الهدف الأمثل للمخاطر ، تستخدم استراتيجيات تكافؤ المخاطر المستوى الأمثل للمخاطر كأساس للاستثمار. غالبًا ما يتم تحقيق هذا الهدف باستخدام الرافعة المالية لوزن المخاطر بالتساوي بين فئات الأصول المختلفة باستخدام المستوى الأمثل لهدف المخاطرة.

## طرق تكافؤ المخاطر

مع إستراتيجية تكافؤ المخاطر ، غالبًا ما تشتمل المحفظة الاستثمارية على الأسهم والسندات. ومع ذلك ، بدلاً من استخدام نسبة محددة مسبقًا من [تنويع الأصول](/diversification) مثل 60/40 ، يتم تحديد نسب فئة الاستثمار من خلال مستوى [المخاطر](/risk) والعائد المستهدف. تطورت استراتيجيات تكافؤ المخاطر بشكل عام وتطورت من استثمار MPT. إنها تسمح للمستثمرين باستهداف مستويات محددة من المخاطر وتقسيم المخاطر عبر محفظة الاستثمار بأكملها لتحقيق التنويع الأمثل للمحفظة.

يعتبر [خط سوق الأوراق المالية](/sml) (SML) جزءًا آخر من نهج تكافؤ المخاطر. SML هو تمثيل رسومي للعلاقة بين المخاطر وعائد الأصول ويستخدم في [نموذج تسعير الأصول الرأسمالية](/capm) (CAPM). يتم تحديد ميل الخط من خلال الإصدار التجريبي للسوق. الخط ينحدر لأعلى. كلما زادت إمكانية عودة الأصل ، زادت المخاطر المرتبطة بذلك الأصل.

هناك افتراض داخلي بأن ميل SML ثابت. ومع ذلك ، قد لا يكون افتراض المنحدر الثابت واقعيًا في الواقع. بالنسبة للتخصيص التقليدي بنسبة 60/40 ، يجب على المستثمرين تحمل مخاطر أكبر لتحقيق عوائد مقبولة ومزايا التنويع محدودة حيث يتم إضافة المزيد من [الأسهم ذات المخاطر العالية](/equity) إلى المحفظة. يحل تكافؤ المخاطر هذه المشكلة باستخدام الرافعة المالية لمعادلة مقدار [التقلبات](/volatility) والمخاطر عبر الأصول المختلفة في المحفظة.

## أمثلة من العالم الحقيقي لتكافؤ المخاطر

يستثمر صندوق AQR Risk Parity على مستوى العالم في الأسهم والسندات والعملات والسلع ويسعى إلى تحقيق [عائد مثالي](/return) من خلال الاستثمار المتوازن في تكافؤ المخاطر.

[مؤسسة Horizon Global Risk Parity](/hra) أيضًا استراتيجية تكافؤ المخاطر في استثماراتها. يستخدم [الصندوق المتداول في البورصة](/etf) (ETF) توزيعًا متساويًا لتقلبات المخاطر المرجحة لتحديد مقدار المشاركة في رأس المال.

