---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: رسم بياني للمخاطر
description: الرسم البياني للمخاطر هو تمثيل رسومي ثنائي الأبعاد يعرض ربح أو خسارة خيار بأسعار مختلفة.
---

# رسم بياني للمخاطر
## ما هو الرسم البياني للمخاطر؟

الرسم البياني للمخاطر ، المعروف أيضًا باسم الرسم البياني للربح ، هو تمثيل رسومي ثنائي الأبعاد يعرض نطاق احتمالات الربح أو الخسارة لتداول [الخيارات .](/optionscontract)

## فهم الرسم البياني للمخاطر

يمثل المحور الأفقي للرسم البياني للمخاطر سعر الأمان الأساسي عند [انتهاء الصلاحية](/expirationdate) ويمثل المحور الرأسي الربح / الخسارة المحتملة. غالبًا ما يطلق عليه مخطط الربح / الخسارة أو الرسم البياني للأرباح والخسائر ، يوفر هذا الرسم البياني طريقة سهلة لفهم وتصور تأثيرات ما قد يحدث للخيار في المواقف المختلفة.

يمكن رسم الرسوم البيانية للمخاطر لإظهار المكاسب المحتملة للخيارات الفردية بالإضافة إلى فروق الأسعار أو الاستراتيجيات المركبة. يمكن أيضًا إنشاء الرسوم البيانية للمخاطر لصفقات [البيع](/short) ، أو للاستراتيجيات المعقدة مثل [الفراشات](/butterflyspread) ، أو الخطوط ، أو الكندور ، أو الفروق الرأسية.

## أمثلة على الرسم البياني للمخاطر

يوضح الرسم البياني للمخاطر أدناه إمكانية الربح أو الخسارة لصفقة شراء بسيطة [لشركة](/calloption) ABC Corp مع 60 يومًا حتى تاريخ انتهاء الصلاحية ، وسعر إضراب قدره 50.00 دولارًا ، وحجم عقد 100 (سهم) ، وتكلفة ( [علاوة](/premium) ) تبلغ 2.30 دولارًا. لكل سهم (لنفقات أولية إجماليها 230 دولارًا).

لاحظ أن الرسم البياني يتضمن ثلاثة منحنيات مختلفة ، يمثل كل منها احتمالات الربح / الخسارة في ثلاث نقاط زمنية مختلفة. الخط المنقط هو الربح / الخسارة اليوم ، والخط شبه المنقط هو الربح / الخسارة بعد 30 يومًا من اليوم ، والخط الثابت هو الربح / الخسارة في تاريخ انتهاء الصلاحية (60 يومًا من اليوم).

كما ترى ، مع مرور الوقت ، تنخفض [القيمة الزمنية](/timevalue) للخيار حتى تصل إلى الصفر ، وعند هذه النقطة يكون لدى صاحب الخيار خسارة قصوى قدرها 230 دولارًا (تكلفة عقد الخيار) ، والتي قد تحدث إذا كان الخيار لا [تمارس](/exercise). وبالتالي ، باستخدام هذه الأنواع من الرسوم البيانية ، يمكن لصاحب الخيار بسهولة عرض أرباحه / خسائره المحتملة في تاريخ انتهاء الصلاحية أو قبله.

<! - 761971EBA628B4DABA76F8AE07EAB53A ->

لاحظ أيضًا الخط الأخضر العمودي عند 50.00 دولار ، والذي يمثل سعر الإضراب للخيار ، والذي يشكل نقطة انعطاف في المنحنى. إذا انتهت صلاحية الخيار عندما يكون سهم ABC الأساسي أقل من 50 دولارًا ، فستنتهي صلاحية الخيار بلا قيمة وسيخسر المستثمر القسط المدفوع (230 دولارًا إجمالاً). إذا انتهى السهم بين 50 دولارًا و 52.30 دولارًا ، سيفقد المتداول بعضًا من قسط التأمين المدفوع. أعلى من 52.30 دولارًا ، يتمتع المستثمر بإمكانية ربح غير محدودة.

يوضح الرسم البياني للمخاطر أدناه المكاسب المحتملة لسبريد الشراء من 50 إلى 55 [(](/bullspread) المعروف أيضًا باسم انتشار الثور العمودي) في العقود الآجلة لـ KC ، حيث يتم تحديد كل من الربح والخسارة المحتملة من الإستراتيجية.

<! - 7A38FDF969D92E7A7D809E30B208B1A7->

## يسلط الضوء

- يمكن أيضًا استخدام الرسوم البيانية للمخاطر لإظهار الأرباح المحتملة لفروق الأسعار واستراتيجيات التوليف والصفقات الأكثر تعقيدًا أيضًا.

- الرسم البياني للمخاطر (أو الرسم البياني للربح) هو تمثيل رسومي ثنائي الأبعاد يعرض نطاق احتمالات الربح أو الخسارة لتداول الخيارات.

- يوضح المحور الأفقي للرسم البياني للمخاطر سعر الورقة المالية الأساسية في تاريخ انتهاء صلاحيتها ، بينما يُظهر المحور الرأسي الربح أو الخسارة المحتملة.

