---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: محبي المخاطر
description: محب المخاطر هو مستثمر يرغب في تحمل مخاطر إضافية مقابل عائد إضافي متوقع منخفض نسبيًا في مقابل تلك المخاطر.
---

# محبي المخاطر
## ما هو عاشق المخاطر؟

محب المخاطرة هو مستثمر يرغب في تحمل مخاطر إضافية لاستثمار له عائد إضافي متوقع منخفض نسبيًا مقابل تلك المخاطر.

## فهم محبي المخاطر

سوف يبحث عشاق المخاطر عن استثمارات محفوفة بالمخاطر للغاية تكون عرضة لتوزيع العائد مع [التفرطح الزائد](/excesskurtosis). يعني التفرطح الزائد في توزيع العائد أن هناك حالة متكررة لنتائج الانحراف المعياري العالية مع عوائد الاستثمار. ببساطة ، غالبًا ما يختار عشاق المخاطر الاستثمارات التي تكون عرضة لعوائد منخفضة جدًا أو عالية جدًا.

محب المخاطرة هو تناقض صارخ مع النوع الأكثر شيوعًا من عقلية مستثمري التجزئة - النفور من المخاطرة. يميل المستثمرون [الذين يكرهون المخاطرة](/riskaverse) إلى تحمل مخاطر متزايدة فقط إذا كانت هناك ما يبررها من احتمالية تحقيق عوائد أعلى ، وأحيانًا حتى ذلك الحين. لا يحتاج المستثمر المحب للمخاطرة إلى رؤية نمط من العائدات المرتفعة التي تعوض عن المخاطرة الإضافية في القيام باستثمار محفوف بالمخاطر. يمكن أن يؤدي هذا النهج إلى تحسين عوائد المحفظة الإجمالية ، خاصةً إذا كان عاشق المخاطر من ذوي الخبرة في تصفية الشركات بحثًا عن العلامات الأساسية أو الإشارات الفنية. ومع ذلك ، فإن احتمال النجاح على المدى الطويل هو بطبيعة الحال أقل من التقنيات الأخرى بسبب زيادة عدم اليقين التي تسببها المخاطر الزائدة.

هناك دائمًا [مقايضة المخاطرة / العائد](/riskreturntradeoff) في الاستثمار. ترتبط العوائد المنخفضة باستثمارات منخفضة المخاطر مثل شهادات الإيداع أو صناديق أسواق المال. ترتبط العوائد المرتفعة المحتملة بالاستثمارات ذات المخاطر العالية ، بما في ذلك [المشتقات](/derivative) والأسهم الفردية. هذا ببساطة لأن السوق يحتاج إلى تعويض المستثمر عن تحمل مخاطر إضافية.

ومع ذلك ، فإن هذا التعويض ليس عادلاً دائمًا وفقًا لأساليب تقييم معينة. إنها في النهاية دعوة المستثمر حول ما إذا كان الانحراف نحو مخاطر الجانب السلبي يستحق العوائد الصعودية المحتملة. نماذج التقييم تشير ببساطة إلى هذا الانحراف على أنه مشكلة.

من خلال [أخذ منشورات](/takeaflier) على بعض هذه الاستثمارات الأقل جاذبية ، يلعب عشاق المخاطر دورًا مهمًا في السوق. نظرًا لأن غالبية المستثمرين يميلون إلى التحفظ ، يجب أن تكون هناك طريقة لتقليل المخاطر من الاستثمار لجعل غالبية الاستثمارات تتناسب مع هذا القالب. غالبًا ما يتم ذلك من خلال التجميع والمشتقات ، مع انتقال المخاطر بين الأطراف بطريقة لن يحتاج معظم المستثمرين إلى فهمها أبدًا.

من الناحية المثالية ، ومع ذلك ، فإن المشاركين في السوق الذين يمضغون بعضًا من مخاطر السوق الزائدة هم كيانات ذات رأس مال جيد تستخدم جزءًا صغيرًا فقط من محفظتها للاستثمارات المنحرفة عن المخاطر. عندما يتم تخصيص محفظة كاملة ، أو حتى جزء كبير منها ، للاستثمارات المنحرفة عن طريق المخاطرة ، فكل ما يتطلبه الأمر هو فترة من الحظ السيئ أو التوقيت السيئ للقضاء على تلك المحفظة وفقدان مشارك آخر في السوق مما يساعد على التخلص من المخاطر عن الآخرين. .

## التعامل مع محبي المخاطر بشكل احترافي

يميل عشاق المخاطر إلى رفض العديد من تقنيات إدارة المحافظ المحافظة. هذا هو اختيارهم عندما يديرون استثماراتهم الخاصة. إذا كان أحد محبي المخاطر يستخدم مستشارًا ماليًا ، فقد يكون من الصعب جدًا على المستشار التعامل معه. يكرس بعض المستشارين وقتًا كبيرًا للتعامل مع [التحيز المعرفي أو العاطفي](/bias) قبل الانخراط في محفظة العميل.

المحبة للمخاطر ليست شيئًا يجب علاجه أو التخلص منه ، بل يستهدف جزءًا من رأس المال المتاح لتجنب الدخول في كل شيء. هذا ، بالطبع ، هو المكان الذي تأتي منه فكرة [رأس المال المجازفة .](/riskcapital) سيتعين على المستشارين الماليين القيام بعمل إضافي في إيجاد طريقة تقييم لتخصيص رأس المال المخاطر بطريقة ترضي قدرة العميل على تحمل المخاطر العالية مع البقاء ضمن الحدود المقبولة لمقايضة المخاطر والمكافآت.

## يسلط الضوء

- ينجذب عشاق المخاطر نحو الاستثمارات ذات المدفوعات المحتملة العالية للغاية حتى لو كانت احتمالية الخسارة أكبر نسبيًا.

- أنواع الاستثمار التي يرغب محبي المخاطر في أخذها في الاعتبار هي نفسها التي ترشحها طرق التقييم الشائعة.

- يلعب محبو المخاطر دورًا مهمًا في السوق من خلال المساعدة في التخلص من مخاطر السوق للمستثمرين الأكثر تحفظًا.

