---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: خطر عودة المفاضلة
description: تبادل المخاطرة والعائد هو مبدأ تداول أساسي يصف العلاقة العكسية بين مخاطر الاستثمار وعائد الاستثمار.
---

# خطر عودة المفاضلة
## ما هو تبادل المخاطرة والعائد؟

تنص مقايضة المخاطرة والعائد على أن العائد المحتمل يرتفع مع زيادة المخاطر. باستخدام هذا المبدأ ، يربط الأفراد بين المستويات المنخفضة من عدم اليقين وانخفاض العائدات المحتملة ، والمستويات العالية من عدم اليقين أو المخاطر مع العائدات المحتملة العالية. وفقًا لمقايضة المخاطرة والعائد ، لا يمكن للأموال المستثمرة أن تحقق أرباحًا أعلى إلا إذا قبل المستثمر [احتمال أكبر للخسائر](/roys-safety-first-criterion).

## فهم تبادل المخاطر والعائد

المقايضة بين المخاطرة والعائد هي مبدأ التداول الذي يربط المخاطر العالية بالمكافأة العالية. تعتمد المقايضة المناسبة بين المخاطر والعائد على مجموعة متنوعة من العوامل بما في ذلك تحمل المستثمر للمخاطر وسنوات التقاعد وإمكانية استبدال الأموال المفقودة. يلعب الوقت أيضًا دورًا أساسيًا في تحديد محفظة ذات مستويات مناسبة من المخاطر والمكافآت. على سبيل المثال ، إذا كان لدى المستثمر القدرة على الاستثمار في الأسهم على [المدى](/longterm) [الطويل](/longterm) ، فإن ذلك يوفر للمستثمر إمكانية التعافي من مخاطر الأسواق الهابطة والمشاركة في الأسواق الصاعدة ، بينما إذا كان المستثمر لا يمكنه الاستثمار إلا في وقت قصير ، فإن نفس الأسهم لديها عرض مخاطرة أعلى.

يستخدم المستثمرون مقايضة المخاطر والعائد كأحد المكونات الأساسية لكل قرار استثماري ، وكذلك لتقييم محافظهم ككل. على مستوى المحفظة ، يمكن أن تتضمن مقايضة المخاطر والعائد تقييمات للتركيز أو تنوع [الحيازات](/holdings) وما إذا كان المزيج يمثل الكثير من المخاطر أو احتمال أقل من المطلوب للعائدات.

## إعتبارات خاصة

### قياس المخاطر الفردية في السياق

عندما يفكر المستثمر في الاستثمارات ذات المخاطر العالية والعائد المرتفع ، يمكن للمستثمر تطبيق مقايضة المخاطر والعائد على [السيارة](/investmentvehicle) على أساس فردي وكذلك في سياق المحفظة ككل. تشمل الأمثلة على الاستثمارات ذات العائد المرتفع والمخاطر العالية الخيارات والأسهم النقدية والصناديق المتداولة في البورصة ذات الرافعة المالية (ETFs). بشكل عام ، تقلل المحفظة المتنوعة من المخاطر التي تقدمها المراكز الاستثمارية الفردية. على سبيل المثال ، قد يكون [لمركز سهم بيني](/pennystock) مخاطرة عالية على أساس فردي ، ولكن إذا كان المركز الوحيد من نوعه في محفظة أكبر ، فإن المخاطرة التي يتكبدها الاحتفاظ بالسهم تكون ضئيلة.

### مقايضة المخاطر والعائد على مستوى المحفظة

ومع ذلك ، توجد مقايضة المخاطر والعائد أيضًا على مستوى المحفظة. على سبيل المثال ، تمثل المحفظة المكونة من جميع [الأسهم](/equity) مخاطر أعلى وعائدات محتملة أعلى. ضمن محفظة جميع الأسهم ، يمكن زيادة المخاطر والمكافآت عن طريق تركيز الاستثمارات في [قطاعات محددة](/sector) أو عن طريق اتخاذ مراكز فردية تمثل نسبة كبيرة من الحيازات. بالنسبة للمستثمرين ، يمكن أن يوفر تقييم المقايضة التراكمية بين المخاطر والعائد لجميع المراكز نظرة ثاقبة حول ما إذا كانت المحفظة تتحمل مخاطر كافية لتحقيق أهداف العائد على المدى الطويل أو إذا كانت مستويات المخاطر مرتفعة للغاية مع المزيج الحالي من المقتنيات.

## يسلط الضوء

- يأخذ المستثمرون في الاعتبار مقايضة المخاطر والعائد على الاستثمارات الفردية وعبر المحافظ عند اتخاذ قرارات الاستثمار.

- المقايضة بين المخاطرة والعائد هي مبدأ استثماري يشير إلى أنه كلما زادت المخاطر ، زادت المكافأة المحتملة.

- لحساب المقايضة المناسبة بين المخاطرة والعائد ، يجب على المستثمرين مراعاة العديد من العوامل ، بما في ذلك التحمل العام للمخاطر ، وإمكانية استبدال الأموال المفقودة والمزيد.

