---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: البحث عن المخاطر
description: البحث عن المخاطر هو قبول المزيد من عدم اليقين الاقتصادي مقابل عوائد أعلى محتملة.
---

# البحث عن المخاطر
## ما هو البحث عن المخاطر؟

البحث عن المخاطر هو قبول المرء لمخاطر أكبر ، في التمويل غالبًا ما يرتبط [بتقلب الأسعار](/volatility) وعدم اليقين في الاستثمارات أو التجارة ، في مقابل إمكانية تحقيق عوائد أعلى. يهتم الباحثون عن المخاطر بمكاسب رأس المال من الأصول المضاربة أكثر من اهتمامهم [بالحفاظ على رأس المال من الأصول](/preservationofcapital) منخفضة المخاطر.

يمكن مقارنة البحث عن المخاطر مع [تجنب المخاطرة](/riskaverse).

## فهم البحث عن المخاطر

يستفيد الأفراد الباحثون عن [المخاطر من المفاضلة بين المخاطرة والعائد](/riskreturntradeoff) من خلال قبول المزيد من المخاطر على أمل تحقيق عوائد أعلى من المتوسط. بشكل عام ، تتطلب الاستثمارات عالية المخاطر إمكانية عائد أعلى متوقع ، على الرغم من أنه يجب مراعاة جودة الأصل المعني مسبقًا للتأكد مما إذا كانت هناك إمكانية عائد كافٍ لتبرير المخاطر التي تنطوي عليها.

بعض الأمثلة على أنواع الأصول التي يمكن أن ينجذب إليها المستثمرون الباحثون عن المخاطر هي الأسهم [الصغيرة](/small-cap) ، والمشتقات ، وأسهم الأسواق الناشئة والديون ، وعملات البلدان النامية ، [والسندات غير المرغوب فيها](/junkbond) ، والسلع ، على سبيل المثال لا الحصر.

قد يصف البحث عن المخاطر أيضًا [رواد الأعمال](/entrepreneur) المستعدين للتخلي عن استقرار العمل بأجر في شركة قائمة لبدء شركاتهم الخاصة على أمل الحصول على عائد مالي وعاطفي أكبر.

## إعتبارات خاصة

يميل سلوك البحث عن المخاطر إلى الارتفاع في الأسواق الصاعدة ، عندما يتم إقناع المستثمرين ، بتشجيع من المكاسب في الأسواق المالية ، على التفكير في أن الأوقات الجيدة ستستمر. هناك دائمًا مجموعة فرعية من الباحثين عن المخاطر الذين يوجهون استراتيجياتهم حول الاستثمارات عالية المخاطر / ذات العائد المرتفع. ومع ذلك ، قد يتخلى الآخرون عن انضباطهم لمطاردة [أسهم الزخم](/momentum_investing) ، على سبيل المثال ، أو تجربة حظهم في [طرح عام أولي ساخن](/hotipo) (IPO) لا يعرفون الكثير عنه.

البحث عن المخاطر هو نشاط يتسم بتكافؤ الفرص يسعى إليه مستثمرو التجزئة ومديرو الصناديق المحترفون على حدٍ سواء ، ولكن يمكن أن يذهب بعيدًا. من الأمثلة على الوقت الذي تسبب فيه سلوك البحث عن المخاطر في خسارة العديد من المستثمرين والمضاربين لمبالغ ضخمة من المال ، [فقاعة الدوت كوم](/dotcom-bubble) في أوائل العقد الأول من القرن الحالي ، [وفقاعة الإسكان](/housing_bubble) في منتصف العقد الأول من القرن الحادي والعشرين.

> ### 17 تريليون دولار

> المبلغ المفقود في صافي ثروة الأسرة الأمريكية من عام 2007 إلى الربع الأول من عام 2009 بعد انهيار فقاعة الإسكان وبدء الأزمة المالية العالمية .

>

## البحث عن المخاطر مقابل تجنب المخاطر

يعد تحمل المخاطر مفهومًا مهمًا للمستثمرين ويشير إلى الدرجة التي يكون فيها المستثمر على استعداد لقبول المخاطرة من أجل تحقيق عائد أعلى. يختار المستثمرون [الذين يكرهون](/riskaverse) المخاطر الاستثمارات منخفضة المخاطر وهم على استعداد لقبول معدل عائد أقل بسبب الرغبة في الحفاظ على رأس المال.

يقوم المستشارون الماليون الذين يتمتعون بالفطرة السليمة بتقديم المشورة لعملائهم لتقليل سلوك البحث عن المخاطر فيما يتعلق باستثماراتهم. في كثير من الحالات ، وخاصة بالنسبة للأفراد الأصغر سنًا ، يكون البحث عن المخاطر جزءًا من استراتيجية الاستثمار الشاملة ، حيث يمكن أن توفر أصول المخاطر دفعة لإجمالي عوائد المحفظة.

بالنسبة للأفراد الذين يحتاجون إلى قدر أكبر من اليقين من الأموال لدفع دفعة أولى وشيكة للمنزل أو التعليم الجامعي أو التقاعد ، يوصى بالاستثمارات الأقل تقلبًا. يفضل المستثمرون الذين يكرهون المخاطرة أن ينظروا إلى الأصول مثل [الأوراق المالية الحكومية](/governmentsecurity) ، وأسهم الأسهم [الممتازة ،](/bluechip) وسندات الشركات [ذات الدرجة الاستثمارية ، وحتى شهادات الإيداع (الأقراص المدمجة).](/investmentgrade)

## المحافظ عالية المخاطر

غالبًا ما يقوم المستثمرون الباحثون عن المخاطر بتكوين محفظة من الاستثمارات عالية المخاطر التي يعتقدون أن لديها القدرة على جني مكاسب عالية. هناك العديد من الاستراتيجيات التي يمكن للمستثمرين استخدامها لبناء محفظة عالية المخاطر.

تتمثل إحدى الإستراتيجيات في إنشاء محفظة مركزة تركز فقط على الاستثمار في قطاع أو صناعة واحدة ، مثل التكنولوجيا. يمكن أن يعمل هذا النوع من المحفظة بشكل أفضل للمستثمر الذي يمتلك بالفعل معرفة بالقطاع ويفهمه جيدًا.

استراتيجية أخرى للمحفظة عالية المخاطر هي الاستثمار في الزخم. تعتمد هذه الطريقة على العمل مع التقلبات والبحث عن استثمارات تتجه بالفعل نحو الأعلى. لا يبحث المستثمر الزخم عن استثمار طويل الأجل ولكنه يريد بدلاً من ذلك الحصول على مكاسب قصيرة الأجل وبيع الاستثمار بمجرد تضاؤل الزخم. توجد العديد من مخاطر التوقيت مع هذه الإستراتيجية ، مثل الدخول في المركز في وقت مبكر جدًا أو الإغلاق بعد فوات الأوان لتحقيق أفضل المكاسب.

تشمل الاستراتيجيات الأخرى لبناء محفظة عالية المخاطر الاستثمار في العملات أو الخيارات أو العقود الآجلة. يستخدم كل نوع من أنواع الأصول هذه قوة [الرافعة المالية](/leverage) ، والتي تمكن المستثمرين من مضاعفة قوتهم الشرائية في السوق. لكي تكون ناجحًا في هذه الاستراتيجيات ، يجب أن يكون المستثمرون على دراية جيدة بتنفيذ التجارة والبحث. يحتاج المستثمرون إلى مراقبة هذه الاستثمارات عن كثب ، وأن يكونوا قادرين على استيعاب سيناريوهات التداول سريع الخطى ، وأن يكونوا قادرين على تطوير استراتيجية خروج للحفاظ على رأس المال والمكاسب.

## يسلط الضوء

- تشمل الأمثلة على أنواع الأصول التي قد تجذب المستثمر الباحث عن المخاطرة الخيارات والعقود الآجلة والعملات والأسهم النقدية والاستثمارات البديلة والعملات المشفرة وأسهم الأسواق الناشئة.

- يشير البحث عن المخاطر إلى الفرد الذي يرغب في قبول قدر أكبر من عدم اليقين الاقتصادي في مقابل إمكانية تحقيق عوائد أعلى.

- يؤدي البحث عن المخاطر إلى درجة عالية من تحمل المخاطر ، أو مقدار الخسائر المحتملة التي يرغب المستثمر في قبولها.

- على عكس المستثمرين الباحثين عن المخاطر ، يسعى المستثمرون الذين يكرهون المخاطرة إلى استثمارات منخفضة المخاطر وهم على استعداد لقبول معدل عائد أقل بسبب الرغبة في الحفاظ على رأس المال.

