---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: قص الشعر القائم على المخاطر
description: تعمل عمليات قص الشعر القائمة على المخاطر على تقليل القيمة المعترف بها للأصل إلى ما دون قيمته السوقية الحالية للمساعدة في حماية المستثمرين من الاضطرار إلى تغطية نداء الهامش.
---

# قص الشعر القائم على المخاطر
## ما هو قص الشعر القائم على المخاطر؟

يقلل التقسيم القائم على المخاطر من القيمة المعترف بها للأصل لتحديد مستوى مقبول من الهامش أو [الرافعة المالية](/leverage) عندما يشتري المستثمر الأصل أو يستمر في امتلاكه. بمعنى آخر ، تحاول قصات الشعر قياس فرصة انخفاض الأصول عن قيمتها السوقية الحالية وإنشاء حاجز كافٍ لحماية المستثمر من [نداء الهامش](/margincall). قد يجبر نداء الهامش المستثمر على إيداع المزيد من الأموال في حساب الوساطة أو بيع الأصول الموجودة في الحساب.

## فهم قص الشعر على أساس المخاطر

يعتبر قص الشعر على أساس المخاطر خطوة حاسمة في الحماية ضد إمكانية نداء الهامش أو نوع مشابه من مركز الرافعة المالية الزائدة. نداء الهامش هو عندما تنخفض قيمة [حساب الهامش للمستثمر](/marginaccount) عن المبلغ المطلوب للوسيط ، مما يتطلب من المستثمر إما إيداع المزيد من الأموال أو الأوراق المالية في الحساب لإعادة المبلغ إلى الحد الأدنى المطلوب للوسيط أو [هامش الصيانة](/maintenancemargin).

على سبيل المثال ، عندما يستخدم المستثمر الأوراق المالية [كضمان](/collateral) لقرض ما ، فعادة ما يقوم المُقرض بتخفيض قيمة الأوراق المالية بمقدار معين لتوفير وسادة في حالة انخفاض القيمة السوقية للأوراق المالية. قد يكون هذا المبلغ أكبر إذا كانت الأوراق المالية التي يسعى المستثمر لاستخدامها كضمان تعتبر محفوفة بالمخاطر من قبل المُقرض. هذه النسبة المئوية لخفض القيمة تسمى قصة شعر قائمة على المخاطر.

إن التخفيض المصطنع للقيمة المعترف بها للأصل قبل اتخاذ مركز الرافعة يسمح [للقيمة السوقية الفعلية](/marketvalue) للأصل أن تنخفض أكثر من الأصول المماثلة دون أن تنخفض قبل حدوث نداء الهامش. هذا يقلل من فرصة نداء الهامش في توقيت سيئ أو البيع القسري للأوراق المالية بسعر أقل. يعكس مبلغ الحلاقة المخاطر المتصورة للخسارة من الأصول التي تنخفض قيمتها أو يتم بيعها في عملية بيع حريق. في حالة بيع الضمان لتغطية نداء الهامش ، سيكون للمقرض فرصة لكسر التعادل.

قصة [الشعر](/haircut) كنسبة مئوية من القيمة السوقية للضمان. على سبيل المثال ، قد يحصل سهم محفوف بالمخاطر بقيمة 50 دولارًا للسهم على خصم بنسبة 25 ٪ وقد يتم تقييمه بمبلغ 37.50 دولارًا إذا تم استخدامه كضمان. قد تتكون حلاقة الشعر من صفقات في الأسهم [والعقود الآجلة](/futurescontract) وخيارات على العقود الآجلة لنفس الأصل الأساسي أو الأدوات شديدة الارتباط. كما أنها تنطبق على فئات الأصول المختلفة مثل الأسهم والمؤشر ومنتجات العملات.

تجمع منهجية الحلاقة القائمة على المخاطر بين جوانب [نظرية تسعير الخيارات ونظرية](/optionpricingtheory) المحفظة لحساب رسوم رأس المال. يلتزم هذا الإطار باللوائح التي وضعتها لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) قاعدة رأس المال الصافي بموجب [قانون الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934).

## ما الذي يحدد مقدار قص الشعر؟

المحددات الأساسية التي تؤثر على مبلغ الحسم هي [مخاطر التخلف عن السداد](/defaultrisk) للمقترض والجوانب المختلفة التي قد تؤدي إلى انخفاض قيمة الضمان. كلما كان المقترض أكثر خطورة ، مما يعني أنه كلما زادت احتمالية تخلفه عن سداد القرض ، زاد مبلغ الحسم. وبالمثل ، كلما زادت احتمالية انخفاض قيمة الضمان ، ارتفعت قيمة الحلاقة.

يحتاج المُقرض إلى تقييم القدرة والقيمة التي يمكنهم من استرداد القرض إذا تخلف المقترض عن سداده. إذا شعر المُقرض أنه بإمكانه بيع الضمان بقيمته السوقية دون أي مشكلة ، فسيكون الحسم منخفضًا. من ناحية أخرى ، إذا توقعوا وجود صعوبة في بيع الضمان وخاصة بقيمته الاسمية ، فكلما ارتفع معدل الحلاقة.

## حساب قص الشعر على أساس المخاطر

توفر [شركة Options Clearing Corporation](/occ) (OCC) كلاً من قيم الربح والخسارة المستخدمة لإنتاج متطلبات هامش المحفظة. يتبع حساب هذا اشتقاق ملكية [لنموذج تسعير الخيار ذي الحدين Cox-Ross-Rubinstein الذي](/binomialoptionpricing) طورته OCC. يحسب نموذج التسعير هذا أسعار التصفية المتوقعة لخيارات النمط الأمريكي.

> توفر شركة Options Clearing Corporation (OCC) للمستثمرين [مستند الإفصاح عن الخيارات](/optiondisclosuredocument) (ODD) ، وهو كتيب مهم لمتداولي الخيارات يتضمن معلومات مفيدة عن متطلبات الهامش وأمثلة توضح سيناريوهات التداول المختلفة.

>

يتم حساب الأسعار المتوقعة من خلال سعر إغلاق الأصل الأساسي كل يوم زائد أو ناقص تحركات السعر من 10 نقاط بيانات متساوية البعد من فترة ممتدة. أكبر خسارة متوقعة لفئة أو مجموعة المنتجات المؤهلة بالكامل (من بين 10 سيناريوهات السوق المحتملة) هي رسوم رأس المال المطلوبة للمحفظة.

بالنسبة للخيارات ذات النمط الأوروبي ، يستخدم OCC نموذج [Black-Scholes](/blackscholes). يحسب هذا النموذج الأسعار المتوقعة استنادًا إلى سعر الإغلاق الأساسي الأساسي للأصل جنبًا إلى جنب مع التحركات الموجبة والسالبة في 10 نقاط بيانات متساوية البعد تغطي نطاقًا من حركة السوق.

## مثال على قص شعر قائم على المخاطر

Hedge Fund ABC لديه حساب هامش لدى الوسيط XYZ وسيشتري العقود الآجلة. الصندوق مطلوب لدفع 10 ملايين دولار [كهامش](/margin) في حسابهم لمشترياتهم المستقبلية. كهامش ، قرر Hedge Fund ABC ترحيل الأوراق المالية التي تبلغ قيمتها 10 مليون دولار.

يقوم الوسيط XYZ بتقييم مخاطر هذه الأوراق المالية ويقرر أنه يجب أن يكون لها تخفيض على أساس المخاطر بنسبة 10 ٪ للأخذ في الاعتبار مخاطر انخفاض قيمة الأوراق المالية. هذا يعادل قصة شعر على أساس المخاطر بقيمة مليون دولار. وبالتالي ، فإن قيمة الأوراق المالية هي 9 ملايين دولار كهامش في حساب الصندوق ، مما يعني أنه سيتعين عليهم نشر مليون دولار إضافية لتلبية متطلبات 10 ملايين دولار.

## يسلط الضوء

- تساعد قصات الشعر القائمة على المخاطر أيضًا في حماية المستثمرين من نداء الهامش السيئ التوقيت الذي قد يجبر على بيع الورقة المالية بسعر أقل.

- يوفر هذا للمقرض حماية في حالة انخفاض القيمة السوقية للأوراق المالية.

- يمكن أن تنطبق قصات الشعر القائمة على المخاطر على العديد من الأوراق المالية ، بما في ذلك مراكز الأسهم والعقود الآجلة وخيارات العقود الآجلة.

- في مجال التمويل ، يشير التقسيم المبني على المخاطر إلى تخفيض القيمة المعترف بها للأصل إلى ما دون قيمته السوقية الحالية.

- عندما يستخدم المستثمر الأوراق المالية كضمان لقرض ما ، فغالبًا ما يقوم المُقرض بتخفيض قيمة الأوراق المالية بنسبة معينة (تُعرف باسم الحسم القائم على المخاطر).

## التعليمات

### كيف يتم حساب ريبو قص الشعر؟

الحلاقة على الريبو هي الفرق بين السعر المدفوع للأصل في بداية معاملة الريبو والقيمة السوقية الأولية للأصل.

### ما هو حد الهامش؟

حد الهامش هو حد يتم وضعه عادةً بواسطة بورصة أو وسيط يحدد مقدار الهامش الذي يمكن للعميل الحصول عليه في حسابه. هذا في الواقع ، يحد من مقدار تداول الطرف المقابل. عندما يشتري الطرف المقابل العقود الآجلة ، على سبيل المثال ، يتعين عليه ترحيل مبلغ محدد من الهامش لكل عقد. سيحد حد الهامش من مقدار الهامش الذي يمكنهم نشره ، والذي في الواقع يحد من عدد العقود التي يمكنهم تداولها. هذا للتأكد من أن العميل قادر على تلبية جميع متطلبات الهامش وطلبات الهامش بناءً على بياناته المالية.

### كيف تحدد قصة الشعر في البنوك؟

يتم تحديد الخسارة في الأعمال المصرفية ، وتحديداً على القرض ، من خلال الجدارة الائتمانية للمقترض ؛ احتمال تخلفهم عن سداد قرضهم ، وكذلك العوامل التي يمكن أن تؤدي إلى انخفاض في قيمة الضمان المرشح. ينتج عن الاحتمال الأكبر لاحتمال التخلف عن السداد أو خسارة القيمة الجانبية للضمانات تخفيضات أعلى.

