---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: تدابير المخاطر
description: تعطي مقاييس المخاطرة المستثمرين فكرة عن تقلبات الصندوق بالنسبة لمؤشره المعياري. اكتشف المزيد حول تدابير المخاطر هنا.
---

# تدابير المخاطر
## ما هي تدابير المخاطر؟

مقاييس المخاطر هي مقاييس إحصائية تعد منبئات تاريخية لمخاطر الاستثمار [وتقلبه](/volatility) ، وهي أيضًا مكونات رئيسية في [نظرية المحفظة الحديثة](/modernportfoliotheory) (MPT). MPT هي منهجية مالية وأكاديمية قياسية لتقييم أداء الأسهم أو صندوق الأسهم مقارنة [بمؤشرها المعياري](/benchmark).

هناك خمسة مقاييس رئيسية للمخاطر ، وكل مقياس يوفر طريقة فريدة لتقييم المخاطر الموجودة في الاستثمارات قيد الدراسة. تشمل المقاييس الخمسة [alpha](/alpha) و [beta](/beta) و [R-squared](/r-squared) والانحراف المعياري [ونسبة Sharpe](/sharperatio). يمكن استخدام تدابير المخاطر بشكل فردي أو معًا لإجراء تقييم للمخاطر. عند مقارنة استثمارين محتملين ، من الحكمة المقارنة مثلًا لتحديد الاستثمار الذي يحمل أكبر قدر من المخاطر.

## فهم تدابير المخاطر

### ألفا

يقيس Alpha المخاطر المتعلقة بالسوق أو بمؤشر مرجعي محدد. على سبيل المثال ، إذا تم اعتبار S&P 500 معيارًا لصندوق معين ، فسيتم مقارنة نشاط الصندوق بالنشاط الذي يشهده المؤشر المحدد. إذا تفوق الصندوق في الأداء على المعيار ، يُقال إنه يحتوي على ألفا موجب. إذا انخفض أداء الصندوق إلى ما دون أداء المعيار ، فيُعتبر أن له قيمة ألفا سلبية.

### بيتا

يقيس بيتا التقلبات أو [المخاطر النظامية](/systemic-risk) للصندوق مقارنة بالسوق أو المؤشر القياسي المحدد. يشير الإصدار التجريبي من واحد إلى أنه من المتوقع أن يتحرك الصندوق جنبًا إلى جنب مع المؤشر. تعتبر الإصدارات الأقل من واحد أقل تقلبًا من المعيار ، بينما تعتبر الإصدارات التي تزيد عن واحد أكثر تقلبًا من المعيار.

### مربع R

يقيس R-Squared النسبة المئوية لحركة الاستثمار التي تعزى إلى التحركات في مؤشره القياسي. تمثل قيمة R التربيعية الارتباط بين الاستثمار الذي تم فحصه والمعيار المرتبط به. على سبيل المثال ، يمكن اعتبار قيمة R التربيعية البالغة 95 ذات ارتباط عالٍ ، بينما يمكن اعتبار قيمة R التربيعية البالغة 50 منخفضة.

يعمل قانون الخزانة الأمريكية كمعيار للأوراق المالية ذات الدخل الثابت ، بينما يعمل مؤشر S&P 500 كمعيار للأسهم.

### الانحراف المعياري

الانحراف المعياري هو طريقة لقياس تشتت البيانات فيما يتعلق بالقيمة المتوسطة لمجموعة البيانات ويوفر قياسًا لتقلب الاستثمار.

فيما يتعلق بالاستثمارات ، يقيس الانحراف المعياري مقدار انحراف العائد على الاستثمار عن العائد العادي أو المتوسط المتوقع.

### نسبة محددة

تقيس نسبة شارب الأداء كما تم تعديله بالمخاطر المصاحبة. يتم ذلك عن طريق إزالة معدل العائد على الاستثمار الخالي من المخاطر ، مثل سندات الخزانة الأمريكية ، من معدل العائد الذي يتم تجربته.

ثم يتم تقسيم ذلك على الانحراف المعياري المرتبط بالاستثمار ويعمل كمؤشر على ما إذا كان عائد الاستثمار يرجع إلى الاستثمار الحكيم أو بسبب افتراض المخاطرة الزائدة.

## يسلط الضوء

- تعتبر مقاييس المخاطر أيضًا مكونات رئيسية في نظرية المحفظة الحديثة (MPT) ، وهي منهجية مالية قياسية لتقييم أداء الاستثمار.

- تشمل مقاييس المخاطر الخمسة الرئيسية ألفا وبيتا ونسبة R التربيع والانحراف المعياري ونسبة شارب.

- مقاييس المخاطر هي مقاييس إحصائية تعتبر منبئات تاريخية لمخاطر الاستثمار وتقلبه.

