---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: حقوق التراكم (ROA)
description: حقوق التراكم هي حقوق تسمح للمساهم بالحصول على رسوم عمولة مبيعات مخفضة عندما يكون مبلغ الصناديق المشتركة المشتراة بالإضافة إلى المبلغ المحتفظ به مساويًا لحقوق التراكم (ROA).
---

# حقوق التراكم (ROA)
## ما هي حقوق التراكم (ROA)؟

حقوق التراكم (ROA) هي حقوق تسمح [لمساهمي الصناديق المشتركة](/shareholder) بتلقي رسوم عمولة مبيعات مخفضة عندما يكون مبلغ الصناديق المشتركة المشتراة بالإضافة إلى المبلغ المحتفظ به بالفعل مساويًا لحقوق التجميع (ROA [)](/breakpoint).

## فهم حقوق التراكم

يتم تنظيم حقوق نقاط توقف التراكم من قبل شركات الصناديق المشتركة لتقديم خصومات على العمولات للمستثمرين. تحدد شركات الصناديق المشتركة هياكل رسوم عمولة المبيعات لصناديق الاستثمار. يتحمل المستثمر رسوم المبيعات عندما يشتري أسهمًا في [صندوق مشترك](/mutualfund) مع وسيط تنطبق عليه رسوم المبيعات. قد تقدم شركات الصناديق المشتركة نقاط توقف العائد على الأصول مع جداول عمولات المبيعات الخاصة بهم.

عادة ، لا يوجد حد زمني للمدة التي يجب أن يحتفظ بها الصندوق المشترك للتأهل لحقوق التراكم. لا تقدم جميع الصناديق المشتركة نقاط توقف العائد على الأصول ، لذلك يجب أن يتأكد المستثمرون من تحديدها لصندوق مشترك إذا كانت موجودة. تشير نقاط توقف العائد على الأصول عادةً إلى رسوم المبيعات الأولية ، وبالتالي يتم وضعها بشكل أساسي على [فئات أسهم الأموال](/share_class) مع رسوم مبيعات أولية.

## حقوق نقاط توقف التراكم

يتم تعيين نقاط التوقف على مستويات مختلفة لتزويد المستثمرين بخصم على رسوم المبيعات عند قيامهم باستثمارات أكبر. يتم تحديد نقاط التوقف بواسطة الصندوق المشترك ويتم دمجها في عملية توزيع الأموال. يتم تقديمها عادةً للحصول على أموال برسوم مبيعات مقدمة ولكن قد تكون متاحة لأنواع أخرى من رسوم المبيعات أيضًا.

يُطلب من الصناديق المشتركة تقديم وصف لنقاط التوقف ومتطلبات الأهلية في [نشرة الإصدار الخاصة بالصندوق](/prospectus). من خلال الوصول إلى نقطة توقف أو تجاوزها ، سيواجه المستثمر رسوم مبيعات أقل ويوفر المال.

توفر هيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA) الدليل التالي لنقاط توقف العائد على الأصول في الصناديق المشتركة. قد تدخل نقاط توقف العائد على الأصول حيز التنفيذ عندما تصل ممتلكات المستثمر إلى 25000 دولار.

رسوم الاستثمار والمبيعات:

- أقل من 25000 دولار 5.00٪

- 25000 دولار أمريكي على الأقل ، ولكن أقل من 50000 دولار أمريكي 4.25٪

- على الأقل 50000 دولار ، ولكن أقل من 100000 دولار 3.75٪

- على الأقل 100،000 دولار أمريكي ، ولكن أقل من 250،000 دولار أمريكي 3.25٪

- 250.000 دولار أمريكي على الأقل ، ولكن أقل من 500.000 دولار أمريكي 2.75٪

- 500000 دولار على الأقل ، ولكن أقل من 1 مليون دولار 2.00٪

- مليون دولار أو أكثر بدون رسوم مبيعات

يمكن أن تكون حقوق نقاط توقف التراكم مهمة للمستثمرين ذوي الملاءة المالية العالية الذين يشترون الأسهم من خلال وسيط مالي يفرض رسوم مبيعات الصندوق الأمامية. يمكن أن تؤثر نقاط توقف العائد على الأصول على خطط الاستثمار طويلة الأجل الخاصة بالمستثمر. في هذا المثال ، سيحتاج المستثمر إلى استثمار 20000 دولار أخرى للوصول إلى نقطة توقف المبيعات الأمامية التالية البالغة 3.75٪. إذا كان لدى المستثمر استثمار بقيمة مليون دولار أو وصل إلى نقطة توقف العائد على الأصول البالغة مليون دولار ، فلن يضطر عادةً إلى دفع رسوم مبيعات أولية.

## مثال على العائد على الأصول

على سبيل المثال: لنفترض أن المستثمر يرغب في شراء 5000 دولار من أسهم صندوق ABC من الفئة أ مع [رسوم مبيعات](/front-endload) أولية بنسبة 5.00٪ يتقاضاها الوسيط. يضيف استثمار 5000 دولار إلى استثمار المستثمر الحالي البالغ 25000 دولار في أسهم الفئة أ للصندوق بالفعل. يتبع صندوق ABC نفس جدول نقاط الفصل العائد على الأصول الذي حددته FINRA.

مع الاستثمار الجديد البالغ 5000 دولار ، أصبح لدى المستثمر الآن تراكم قدره 30 ألف دولار. لذلك ، فإن شرائهم الإضافي البالغ 5000 دولار مؤهل للحصول على رسوم مبيعات مخفضة للواجهة الأمامية بنسبة 4.25٪ مقابل 5.00٪ القياسية.

## يسلط الضوء

- نقاط توقف تحميل الصناديق المشتركة هي المبالغ بالدولار لشراء أسهم الصندوق التي تؤهل المستثمر لرسوم مبيعات مخفضة.

- حقوق تجميع المنح (ROA) لأصحاب صناديق الاستثمار المشترك إمكانية خفض الأحمال (العمولات) عند شراء المزيد من أسهم الصندوق.

- رغم أنه أمر شائع ، لا تقدم جميع الصناديق عائد على الأصول ، لذا تحقق قبل الشراء إذا كنت تخطط لتجميع مركز كبير.

