---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: السارق البارونات
description: البارون اللصوص هو مصطلح من العصر الذهبي لأمريكا يُنسب إلى أي رجل أعمال ناجح تعتبر ممارساته غير أخلاقية أو عديمة الضمير.
---

# السارق البارونات
## ما هو بارون السارق؟

البارون اللصوص هو أحد [الصناعيين الناجحين في أمريكا](/industrial-revolution) خلال القرن التاسع عشر ، والذي كان يُعرف أيضًا باسم العصر المذهب. البارون السارق هو مصطلح يُنسب أحيانًا إلى أي رجل أعمال ناجح تعتبر ممارساته غير أخلاقية أو عديمة الضمير. يمكن أن يشمل هذا السلوك إساءة استخدام الموظفين أو البيئة ، أو [التلاعب](/manipulation) [بسوق الأوراق المالية](/manipulation) ، أو تعمد تقييد الإنتاج لفرض أسعار أعلى.

## فهم اللصوص البارونات

أول استخدامات معروفة لعبارة "البارون السارق" وصفت الإقطاعيين في أوروبا في العصور الوسطى الذين سرقوا المسافرين ، وهم غالبًا سفن تجارية على طول نهر الراين أثناء مرورهم في الجوار. ظهر هذا المصطلح في الصحف الأمريكية عام 1859. ينبع استخدامه الحديث من كتاب ماثيو جوزيفسون ** The Robber Barons **.

كان البارونات اللصوص محتقرًا على نطاق واسع واعتبروا [محتكرًا جشعًا](/monopolist) خلال حياتهم. ومع ذلك ، فإن السير الذاتية اللاحقة والمراجعات التاريخية حول بارونات اللصوص الأمريكيين في العصر الذهبي يلقي ضوءًا أكثر تعقيدًا وإيجابية.

## السارقون والاحتكارات

كانت الشكوى الرئيسية ضد رأسماليي القرن التاسع عشر هي أنهم احتكار. أدى الخوف من البارونات اللصوص وممارساتهم [الاحتكارية إلى](/monopoly) زيادة الدعم العام [لقانون شيرمان لمكافحة الاحتكار لعام 1890](/sherman-antiturst-act).

تقول النظرية الاقتصادية أن المحتكر يكسب أرباحًا ممتازة عن طريق تقييد الإنتاج ورفع الأسعار. يحدث هذا فقط بعد قيام المحتكر بتخفيض الأسعار أو تقييدها قانونًا لأي شركة منافسة في الصناعة. ومع ذلك ، لا يوجد دليل تاريخي على أن الاحتكارات الطبيعية تشكلت قبل قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار.

أصبح العديد من البارونات اللصوص المزعومين - جيمس جيه هيل وأندرو كارنيجي وكورنيليوس فاندربيلت وجون دي روكفلر - رواد أعمال أثرياء من خلال ابتكار المنتجات وكفاءة الأعمال. من بين السلع والخدمات التي قدموها ، نما العرض ، وانخفضت الأسعار بسرعة ، مما عزز بشكل كبير مستويات معيشة الأمريكيين. هذا هو عكس السلوك الاحتكاري.

> قدم أندرو كارنيجي أكثر من 350 مليون دولار للجمعيات الخيرية خلال حياته ، بما في ذلك أكثر من 56 مليون دولار لبناء 2509 مكتبات عامة حول العالم.

>

## انتقاد السارق البارونات

من بين الانتقادات الشائعة لبارونات اللصوص الأوائل تضمنت ظروف العمل السيئة للموظفين والأنانية والجشع. كسب بعض أباطرة اللصوص - بمن فيهم روبرت فولتون ، وإدوارد كولينز ، وليلاند ستانفورد - ثروتهم من خلال ريادة الأعمال السياسية.

حصل العديد من أباطرة السكك الحديدية الأثرياء خلال القرن التاسع عشر على امتياز الوصول والتمويل من الحكومة عبر الاستخدام المكثف لأعضاء جماعات الضغط. لقد حصلوا على تراخيص احتكارية خاصة ، ودعم لكل ميل ، ومنح ضخمة للأراضي ، وقروض منخفضة الفائدة.

## إعتبارات خاصة

كانت ظروف العمل في أمريكا في القرن التاسع عشر صعبة ، على أقل تقدير. بينما استغل البارونات اللصوص عمالهم ، فقد قدموا أحيانًا ظروف عمل أفضل من المعتاد في اليوم. روكفلر وفورد ، على سبيل المثال ، دفعوا أجورًا أعلى من المتوسط ، بما في ذلك مكافآت للابتكار أو الإنتاج الاستثنائي. غالبًا ما كان المدراء يتلقون إجازات طويلة بأجر كامل.

بعض [كبار رجال الأعمال](/tycoon) بين أكثر [فاعلي الخير شهرة](/philanthropy) في كل العصور. تبرع روكفلر بحوالي 10٪ من كل راتب تقاضاه على الإطلاق. قدم ما يقرب من 550 مليون دولار للجمعيات الخيرية وأيد البحوث الطبية الحيوية ، والصرف الصحي العام ، والتدريب الطبي ، والفرص التعليمية للأقليات المحرومة.

نشر قطب السكك الحديدية جيمس جيه هيل التعليم المجاني حول تنويع المحاصيل ، إلى جانب الحبوب والماشية والخشب مجانًا للمجتمعات المحلية. كان ينقل المهاجرين بأسعار مخفضة إذا وعدوا بالزراعة بالقرب من خطوط السكك الحديدية الخاصة به.

## يسلط الضوء

- اتُهم البارونات السارقون بأنهم احتكاريون يجنون أرباحًا عن طريق تقييد إنتاج السلع عمداً ثم رفع الأسعار.

- من ناحية أخرى ، أصبح بعض أشهر هؤلاء الأباطرة فاعلي خير معروفين في وقت لاحق في الحياة ، حيث تبرعوا بمئات الملايين من الدولارات لمجموعة متنوعة من القضايا الجديرة بالاهتمام.

- المدرجة في قائمة ما يسمى بارونات اللصوص أندرو كارنيجي ، كورنيليوس فاندربيلت ، وجون دي روكفلر.

- البارون اللصوص هو مصطلح يستخدم بشكل متكرر في القرن التاسع عشر خلال العصر الذهبي لأمريكا لوصف الصناعيين الناجحين الذين غالبًا ما كانت ممارساتهم التجارية تعتبر قاسية أو غير أخلاقية.

