---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: روبرت ف.إنجل الثالث
description: روبرت إنجل الثالث اقتصادي أمريكي فاز بجائزة نوبل في الاقتصاد لعام 2003 لتحليله لبيانات السلاسل الزمنية مع تقلبات متغيرة بمرور الوقت.
---

# روبرت ف.إنجل الثالث
## من هو روبرت إف إنجل الثالث؟

روبرت ف. إنجل الثالث خبير اقتصادي وأستاذ الاقتصاد بجامعة نيويورك. فاز إنجل بجائزة نوبل في الاقتصاد لعام 2003 ، جنبًا إلى جنب مع كلايف دبليو جيه جرانجر ، لتحليلهما لبيانات السلاسل الزمنية ذات التقلبات المتغيرة بمرور الوقت.

التقلبات المتغيرة بمرور الوقت هي التقلبات بمرور الوقت في قيمة الأدوات المالية ، وأصبحت اكتشافات إنجل للتغيرات في مستويات تقلب هذه الأدوات أدوات حاسمة للباحثين والمحللين الماليين. يُطلق على النموذج الذي طوره اسم [autoregressi](/autoregressive-conditional-heteroskedasticity) [ve heteroskedasticity](/autoregressive-conditional-heteroskedasticity) (ARCH).

<! - 0B3DF000EC70C73F6FDEA58EB067B63A ->

## فهم روبرت ف.إنجل الثالث

ولد روبرت ف. إنجل الثالث عام 1942 في نيويورك وحصل على الدكتوراه. في الاقتصاد من جامعة كورنيل. قام بالتدريس في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا وجامعة كاليفورنيا في سان دييغو وجامعة نيويورك.

في الأصل ، كان السعي الأكاديمي للدكتور إنجل هو الفيزياء (إلى جانب درجة الدكتوراه في الاقتصاد ، حصل أيضًا على درجة الماجستير في الفيزياء من جامعة كورنيل) ، لكن حبه للاقتصاد قاده إلى مهنة البحث والتدريس في هذا المجال. ينسب الفضل إلى Ta Chung Liu ، مستشاره السابق في Cornell ، لتأسيسه في الاقتصاد القياسي بالإضافة إلى إثارة اهتمام فكري بتحليل العلاقات بين المقاييس الزمنية المختلفة للنمذجة الاقتصادية.

حقيقة ممتعة عن الرجل: بدأ إنجل التزلج على الجليد كهواية أثناء تواجده في شمال ولاية نيويورك الباردة وطور هذا الشغف إلى مستويات عالية من المهارات ، حيث شارك في العديد من مسابقات التزلج الوطنية للبالغين. احتل هو وشركاؤه المركز الثاني في الرقص على الجليد في عامي 1996 و 1999.

## المساهمات الرئيسية

اشتهر إنجل بتطويره لـ ARCH ، والذي حصل على جائزة نوبل. كما قام بعمل كبير في نمذجة الاقتصاد القياسي للاقتصاد الحضري. جنبا إلى جنب مع كلايف جرانجر ، ساعد في تطوير نمذجة اقتصادية قياسية للسلاسل الزمنية واختبارات للاندماج المشترك بين السلاسل. قام لاحقًا بتوسيع تقنيات الاقتصاد القياسي هذه للمساعدة في العثور على مجال الاقتصاد القياسي المالي.

### الاقتصاد الحضري

كان عمل إنجل المبكر في الاقتصاد الحضري في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ، حيث كان جزءًا من فريق طور نموذجًا اقتصاديًا متطورًا لاقتصاد منطقة بوسطن. نشر العديد من المقالات حول تطبيق النمذجة الاقتصادية القياسية على الاقتصاد الحضري لدعم التخطيط الحضري وإعادة التطوير باستخدام أدوات إحصائية موضوعية ، والتي كانت نهجًا جديدًا في ذلك الوقت.

### قوس

طور إنجل ARCH لنمذجة تقلبات متغيرة بمرور الوقت في التضخم والأسعار والأجور لاختبار نظرية ميلتون فريدمان ، والتي تنص على أنه يمكن تفسير الدورات الاقتصادية بناءً على التغيرات بمرور الوقت في عدم يقين الناس بشأن التضخم. في نمذجة ARCH ، يتم نمذجة تباين مصطلح الخطأ كدالة لقيمها السابقة ؛ إذا أظهرت اختبارات هذا النموذج وجود علاقة مهمة بين التباين وقيمه السابقة ، فهذا يشير إلى أن البيانات المعنية تظهر بعض الفترات الزمنية من التقلب المرتفع وفترات أخرى من الهدوء النسبي.

منحت لجنة نوبل الجائزة للدكتور إنجل ، مشيرة إلى أن "طريقته (ARCH) يمكنها ، على وجه الخصوص ، توضيح تطورات السوق حيث تتبع الفترات المضطربة ، مع التقلبات الكبيرة ، فترات أكثر هدوءًا ، مع تقلبات متواضعة".

### الاندماج المشترك

أثناء وجوده في جامعة كاليفورنيا مع زميله كلايف جرانجر ، ساعد إنجل في تطوير تقنيات النمذجة واختبارات الاندماج المشترك. في التكامل المشترك ، تُظهر سلسلتان زمنيتان أو أكثر علاقة عبر الزمن تشبه إلى حد ما العلاقة بين متغيرات المقطع العرضي. يعد تحليل التكامل المشترك إحدى الأدوات التي يمكن استخدامها للمساعدة في التمييز بين المتغيرات التي لها ارتباط زائف وتلك التي لها علاقة سببية معقولة.

### الاقتصاد القياسي المالي

سيستمر إنجل وآخرون في توسيع تقنيات الاقتصاد القياسي للسلاسل الزمنية هذه ، جنبًا إلى جنب مع الآخرين ، للمساعدة في إيجاد نهج جديد للتنبؤات المالية والتخطيط وإدارة المخاطر ، والتي أصبحت تُعرف باسم الاقتصاد القياسي المالي والتمويل الكمي. كان أحد مؤسسي جمعية الاقتصاد القياسي المالي مع إريك غيسيلز.

تندرج أدوات مثل نموذج تسعير الأصول الرأسمالية ونموذج القيمة المعرضة للخطر ونظرية المحفظة الحديثة ضمن هذا المجال العام. يرجع جزء كبير من التمويل الكمي الحديث في أصوله إلى الأدوات التي طورها إنجل وغيره من خبراء الاقتصاد القياسي المالي.

## يسلط الضوء

- روبرت إنجل عالم اقتصاد وأستاذ علوم الاقتصاد بجامعة نيويورك ، وتقاسم جائزة نوبل في الاقتصاد لعام 2003.

- ساعد عمله على ARCH ، وتحليل التكامل المشترك ، وغيرها من تقنيات الاقتصاد القياسي للسلاسل الزمنية في إيجاد مجال الاقتصاد القياسي المالي ، والذي يشكل أساس الكثير من الممارسات المالية الكمية الحديثة.

- اشتهر إنجل بتطويره لنمذجة واختبار التغاير الشرطي الذاتي (ARCH).

