---
keywords: Economy,Economics
title: روبرت إي لوكاس جونيور
description: روبرت إي لوكاس جونيور هو اقتصادي كلاسيكي جديد فاز عام 1995 بجائزة نوبل التذكارية في العلوم الاقتصادية لأبحاثه حول التوقعات العقلانية.
---

# روبرت إي لوكاس جونيور
روبرت إيمرسون لوكاس جونيور هو اقتصادي كلاسيكي جديد في جامعة شيكاغو ، اشتهر بدوره البارز في تطوير أسس [الاقتصاد الجزئي](/microeconomics) [للاقتصاد الكلي](/macroeconomics) على أساس التوقعات العقلانية.

حصل الدكتور لوكاس على جائزة نوبل في الاقتصاد عام 1995 لمساهماته في نظرية [التوقعات العقلانية](/rationaltheoryofexpectations).

<! - 92E05F6B5FE7359F094FA04082CCB634 ->

## الحياة المبكرة والتعليم

وُلد روبرت إي لوكاس جونيور الابن الأكبر لروبرت إيمرسون لوكاس الأب وجين تمبلتون لوكاس في ياكيما بواشنطن في 15 سبتمبر 1937. وحصل لوكاس على بكالوريوس الآداب في التاريخ من جامعة شيكاغو عام 1959. تابع في البداية دراساته العليا في جامعة كاليفورنيا ، بيركلي ، قبل العودة إلى شيكاغو لأسباب مالية. في عام 1964 حصل على درجة الدكتوراه. في الاقتصاد.

في البداية ، كان يعتقد أن حياته الأكاديمية ستتمحور حول التاريخ ، ولم يواصل دراساته الاقتصادية إلا بعد أن توصل إلى استنتاج مفاده أن الاقتصاد هو القوة الدافعة الحقيقية للتاريخ. بشكل ملحوظ ، ادعى لوكاس أنه درس الاقتصاد من خلال وجهة نظر "ماركسية" ، بمعنى أن ماركس يعتقد أن القوى الهائلة غير الشخصية التي تحرك التاريخ هي إلى حد كبير مسألة اقتصادية.

أصبح لوكاس أستاذًا في جامعة كارنيجي ميلون في كلية الدراسات العليا للإدارة الصناعية ، قبل أن يعود إلى جامعة شيكاغو عام 1975. وهو حاليًا أستاذ فخري بجامعة شيكاغو.

## إنجازات ملحوظة

الحائز على جائزة نوبل التذكارية في الاقتصاد ، والدكتور لوكاس معروف بإسهاماته في الاقتصاد الكلي بما في ذلك تطوير المدرسة الكلاسيكية الجديدة للاقتصاد الكلي ولوكاس كريتيك.

أمضى لوكاس جزءًا كبيرًا من حياته الأكاديمية في التحقيق في الآثار المترتبة على نظرية التوقعات العقلانية في الاقتصاد الكلي. كما قدم مساهمات مهمة في نظريات [النمو الاقتصادي](/economicgrowth).

### الجوائز والتكريمات

في عام 1995 ، حصل لوكاس على جائزة نوبل التذكارية في الاقتصاد لتطوير نظرية التوقعات العقلانية.

### نظرية التوقعات العقلانية

بنى لوكاس حياته المهنية مطبقًا فكرة أن الناس في الاقتصاد يشكلون توقعات عقلانية حول الأحداث المستقبلية وتأثير سياسات الاقتصاد الكلي. في ورقة بحثية في عام 1972 ، قام بدمج فكرة التوقعات العقلانية لتوسيع نظرية [فريدمان](/milton-friedman) - [فيلبس](/edmund-s-phelps) [لمنحنى](/phillipscurve) [فيليبس](/phillipscurve) الرأسي طويل المدى . يشير منحنى فيليبس العمودي إلى أن [السياسة النقدية التوسعية](/expansionary_policy) ستزيد [التضخم](/inflation) ، دون تعزيز الاقتصاد.

جادل لوكاس بأنه إذا (كما هو مفترض في الاقتصاد الجزئي) الناس في الاقتصاد عقلانيون ، فعندئذ فقط التغييرات غير المتوقعة في المعروض النقدي سيكون لها تأثير على الإنتاج والعمالة ؛ وإلا فإن الناس سيحددون بشكل عقلاني متطلبات أجورهم وأسعارهم وفقًا لتوقعاتهم للتضخم المستقبلي بمجرد الإعلان عن السياسة النقدية ولن يكون لهذه السياسة سوى تأثير على الأسعار ومعدلات التضخم.

وبالتالي ليس فقط (حسب فريدمان وفيلبس) هو منحنى فيليبس عموديًا على المدى الطويل ، إنه أيضًا عمودي على المدى القصير إلا عندما يمكن لصانعي السياسة النقدية القيام بحركات غير معلنة أو غير متوقعة أو مفاجئة حقًا لا يستطيع المشاركون في السوق توقعها.

### نقد لوكاس

قام الدكتور لوكاس أيضًا بتطوير Lucas Critique لوضع السياسات الاقتصادية ، والذي ينص على أن العلاقات بين المتغيرات الاقتصادية التي لوحظت في البيانات السابقة أو المقدرة بنماذج الاقتصاد القياسي الكلي ليست موثوقة لصنع السياسات الاقتصادية لأن الناس يعدلون توقعاتهم وسلوكهم بشكل عقلاني بناءً على فهمهم لـ تأثير السياسة الاقتصادية.

إن التوقعات بشأن الظروف الاقتصادية والسياسة التي شكلت سلوك المستهلك والأعمال والمستثمر خلال الفترات التي يتم منها استخلاص البيانات السابقة لن تصمد بمجرد تغير الظروف والسياسات.

وهذا يعني أن صانعي السياسات الاقتصادية لا يمكنهم أن يأملوا بشكل موثوق في إدارة الاقتصاد عن طريق التلاعب بالمتغيرات الرئيسية ، مثل عرض النقود أو أسعار الفائدة ، لأن فعل القيام بذلك يغير أيضًا العلاقة بين هذه المتغيرات والمتغيرات التي تمثل النتائج المستهدفة ، مثل الناتج المحلي الإجمالي أو معدلات البطالة. وهكذا يجادل Lucas Critique ضد سياسة الاقتصاد الكلي النشطة التي تهدف إلى إدارة الاقتصاد.

### مساهمات أخرى

قدم لوكاس أيضًا مساهمات في نظرية [النمو الداخلي](/endogenousgrowththeory) [وتوحيد](/endogenousgrowththeory) نظرية النمو (التي تنطبق في الغالب على النمو في الاقتصادات المتقدمة) مع [اقتصاديات التنمية](/development-economics) (المطبقة على الاقتصادات الأقل نموًا).

تشمل مساهماته نموذج لوكاس-أوزاوا ، الذي يفسر النمو الاقتصادي طويل المدى على أنه يعتمد على تراكم رأس المال البشري ، ومفارقة لوكاس ، التي تسأل لماذا لا يبدو أن رأس المال يتدفق إلى مناطق من العالم حيث رأس المال نادر نسبيًا (وبالتالي يتلقى معدل عائد أعلى) كما تتوقع نظرية النمو الكلاسيكية الجديدة.

## يسلط الضوء

- هو معروف أيضًا بنموذج لوكاس أوزاوا ، الذي يفسر النمو الاقتصادي على المدى الطويل على أنه يعتمد على تراكم رأس المال البشري ، ومفارقة لوكاس ، التي تسأل لماذا لا يبدو أن رأس المال يتدفق إلى المناطق التي يكون فيها رأس المال نادرًا نسبيًا مثل النمو الكلاسيكي الجديد سوف تتنبأ النظرية.

- حصل لوكاس على جائزة نوبل عام 1995 لمساهماته في النظرية الاقتصادية.

- كانت مساهماته في نظرية النمو الداخلي وتوحيد نظرية النمو أيضًا جديرة بالملاحظة.

- اشتهر الدكتور لوكاس بتطويره لنظرية التوقعات العقلانية وما أطلق عليه اسم Lucas Critique لسياسة الاقتصاد الكلي.

- الدكتور روبرت إي لوكاس جونيور هو اقتصادي كلاسيكي جديد وأستاذ منذ فترة طويلة في جامعة شيكاغو.

