---
keywords: Economy,Economics
title: روبرت إم سولو
description: روبرت إم سولو هو اقتصادي أمريكي قضى حياته المهنية في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا وحصل على جائزة نوبل في الاقتصاد عام 1987.
---

# روبرت إم سولو
## من هو روبرت إم سولو؟

روبرت إم سولو اقتصادي أمريكي بارز وأستاذ فخري في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا. حاز سولو على جائزة [نوبل التذكارية في العلوم الاقتصادية](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) عام 1987.

## فهم روبرت إم سولو

اشتهر سولو بعمله في نظرية النمو. ساعد في تطوير [نموذج النمو الكلاسيكي الجديد Solow-Swan](/neoclassical-growth-theory) ، وهي نظرية رائدة في الاقتصاد. حصل على وسام الحرية الرئاسي في عام 2014 لمساهماته البارزة في النظرية والممارسة الاقتصادية.

ولد سولو في بروكلين عام 1924 وحصل على منحة دراسية في جامعة هارفارد في سن السادسة عشرة. في عام 1942 ، ترك سولو هارفارد للانضمام إلى الجيش الأمريكي. خدم في الحرب العالمية الثانية في شمال إفريقيا وصقلية قبل أن يعود إلى هارفارد في عام 1945.

كطالب في جامعة هارفارد ، أصبح سولو مساعدًا بحثيًا تحت إشراف الأستاذ والاقتصادي [فاسيلي ليونتيف ،](/wassily-leontief) وقدم مساهمات في [طريقة تحليل المدخلات والمخرجات](/input-output-analysis) في الاقتصاد ، والتي ساعدت ليونتيف في تطويرها. في عام 1949 ، حصل على زمالة في جامعة كولومبيا ؛ بعد فترة وجيزة ، أصبح أستاذًا مساعدًا في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا.

في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ، كان لدى Solow مكتب يقع بجوار Paul Samuelson ، اقتصادي بارز آخر. لاحقًا ، أدرج Samuelson بحث Solow في نظرية النمو في الإصدار السادس من كتابه ** الاقتصاد: تحليل تمهيدي **.

## إعتبارات خاصة

### مساهمات سولو في مجال الاقتصاد

من أهم المفاهيم التي اشتهرت بها Solow هي [بقايا Solow](/solow-residual). يفسر دور التكنولوجيا في الاقتصاد من خلال قياس إنتاجيته فيما يتعلق بالعمل الثابت ورأس المال. تعود جذور هذا المفهوم إلى مقال نُشر عام 1957 بعنوان "التغيير التقني ووظيفة الإنتاج الكلي". استنادًا إلى بيانات الناتج القومي الإجمالي (GNP) ، خلص Solow إلى أن نصف نموه الإجمالي حدث بسبب العمالة ورأس المال. التغيير التقني استأثرت بالباقي.

في عام 1958 ، شارك سولو في تأليف الكتاب ** البرمجة الخطية والتحليل الاقتصادي **. نشر لاحقًا ** Growth Theory - An Exposition ** في عام 1970 و ** سوق العمل كمؤسسة اجتماعية ** في عام 1990. أثمرت تعاون Solow مع Samuelson كثيرًا ، حيث طور الاقتصاديان العمل معًا على Von Neumann Growth Theory ، نظرية رأس المال والبرمجة الخطية ومنحنى فيليبس.

### مساهمات سولو الأخرى

بالإضافة إلى مساهماته في المجال الأكاديمي للاقتصاد ، خدم سولو أيضًا الحكومة كعضو في مجلس المستشارين الاقتصاديين في عهد الرئيس كينيدي وفي لجنة الرئيس للحفاظ على الدخل في عهد الرئيس نيكسون .

> وفقًا لـ Solow ، فإن الدوافع الرئيسية للاستدامة (من وجهة نظر الاقتصادي) هي قراراتنا اليوم حول مقدار ما نستهلكه مقابل مقدار ما نستثمره .

>

كأستاذ ، قدم سولو مساهمات لا حصر لها في توجيه العديد من طلابه في حياتهم المهنية كخبراء اقتصاديين ، بما في ذلك بعض الحاصلين على جائزة نوبل (مثل تلميذه السابق ، بيتر دياموند ، الذي حصل على الجائزة في عام 2010). أثناء تقاعد سولو رسميًا في عام 1995 ، لا يزال لديه مكتب في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ويواصل البحث والنشر .

## الأسئلة الشائعة حول روبرت سولو

### لماذا فاز روبرت سولو بجائزة نوبل؟

حصل سولو على جائزة نوبل لمساهماته في نظرية النمو الاقتصادي. جاءت الجائزة تقديراً لمساهماته الاستثنائية في دراسة العوامل التي تسمح بنمو الإنتاج وزيادة الرفاهية .

### ما هي النظرية الأساسية لروبرت سولو؟

النظرية الأساسية لـ Solow هي Solow المتبقية. غالبًا ما يتم وصف المتبقي Solow بأنه مقياس لنمو الإنتاجية بسبب الابتكار التكنولوجي ؛ إنه جزء من نمو ناتج الاقتصاد الذي لا يمكن أن يعزى إلى تراكم رأس المال والعمالة (عوامل الإنتاج). ويشار إليه أيضًا باسم إنتاجية العوامل الإجمالية (TFP).

### في نموذج Solow Growth ، متى تحدث الحالة المستقرة؟

الحالة المستقرة هي حالة لا يتغير فيها مستوى رأس المال لكل عامل. تم العثور على الحالة المستقرة من خلال حل المعادلة التالية: k '= k => (1 + g) k = (1 - d) k + sak ^ b ^. (تأخذ دالة الإنتاج الشكل التالي: Y = aK ^ b ^ L ^ 1-b ^ حيث 0 <b <1.)

### ما الذي يرتبط به روبرت إم سولو بالاستدامة؟

يعرّف Solow الاستدامة على أنها النتائج المجتمعية التي تسمح للأجيال القادمة أن تكون على الأقل في وضع جيد مثل الناس اليوم. بالنسبة إلى Solow ، لا تتطلب الاستدامة توفير موارد محددة. ومع ذلك ، يجب أن يكون المجتمع قادرًا على ضمان وجود رأس مال كافٍ (بشري ومادي وطبيعي) للأجيال القادمة لخلق مستويات معيشية معادلة (أو أفضل) منا .

## يسلط الضوء

- كطالب في جامعة هارفارد ، أصبح سولو مساعدًا بحثيًا تحت إشراف الأستاذ والاقتصادي فاسيلي ليونتيف ، وقدم مساهمات في طريقة تحليل المدخلات والمخرجات في الاقتصاد ، والتي ساعدت ليونتيف في تطويرها.

- تشتهر Solow بتطويرها لمفهوم Solow المتبقية ، والذي يشرح دور التكنولوجيا في زيادة الإنتاجية للاقتصاد.

- حصل سولو على جائزة نوبل في الاقتصاد عام 1987.

- روبرت إم سولو اقتصادي أمريكي وأستاذ فخري بمعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا

- بالإضافة إلى الأوساط الأكاديمية ، خدم سولو أيضًا الحكومة كعضو في مجلس المستشارين الاقتصاديين (في عهد الرئيس كينيدي) وفي لجنة الرئيس للحفاظ على الدخل (في عهد الرئيس نيكسون).

