---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: تأثير روبن هود
description: يشير تأثير روبن هود إلى حدث اقتصادي يكون فيه المكاسب الأقل ثراءً على حساب الأغنياء.
---

# تأثير روبن هود
## ما هو تأثير روبن هود؟

يحدث تأثير روبن هود عندما يكسب الأقل ثراءً اقتصاديًا على حساب الأغنياء. حصل تأثير روبن هود على اسمه من الفلكلوري الإنجليزي الخارج عن القانون روبن هود ، الذي ، وفقًا للأسطورة ، سرق من الأغنياء ليعطيها للفقراء. يحدث تأثير روبن هود العكسي عندما يكسب الأغنياء على حساب الأقل ثراءً.

لا ينبغي الخلط بين تأثير Robin Hood وتأثير Robinhood ، وهو زيادة العدد والأهمية والاهتمام الذي يُعطى لصغار مستثمري التجزئة الذين يستخدمون تطبيقات تداول ذات حاجز دخول منخفض مثل منصة Robinhood.

## فهم تأثير روبن هود

يعتبر تأثير روبن هود ظاهرة شائعة الاستخدام في المناقشات حول عدم المساواة في [الدخل](/income-inequality). في تأثير روبن هود ، يتم إعادة توزيع الدخل بحيث يتم تقليل عدم المساواة الاقتصادية. على سبيل المثال ، فإن الحكومة التي تجمع ضرائب أعلى من الأغنياء وضرائب أقل أو بدون ضرائب من الفقراء ، ثم تستخدم تلك الإيرادات الضريبية لتوفير الخدمات للفقراء ، تخلق تأثير روبن هود.

يمكن أن يكون تأثير روبن هود ناتجًا عن ظواهر قائمة على السوق أو [السياسات الاقتصادية والمالية الحكومية](/fiscalpolicy) ، والتي لا تهدف جميعها عن قصد إلى الحد من عدم المساواة. بغض النظر عن السبب ، فإن أي تغيير تقريبًا في الوضع الراهن للاقتصاد يمكن أن يؤدي إلى إعادة توزيع الدخل ؛ عندما يكون إعادة التوزيع لصالح الأشخاص ذوي الدخل المنخفض ، يكون هذا من تأثير روبن هود. فيما يتعلق [بالكفاءة الاقتصادية](/economic_efficiency) ، فإن تأثير روبن هود بحكم التعريف لا يكون أبدًا فعالًا في [باريتو](/pareto-efficiency) لأنه على الرغم من أنه يجعل الأشخاص ذوي الدخل المنخفض أفضل حالًا ، إلا أنه دائمًا ما يجعل بعض الأشخاص ذوي الدخل المرتفع أسوأ حالًا.

السياسة الضريبية الحكومية هي الآلية الأكثر وضوحًا لتأثير روبن هود. تشمل الأمثلة معدلات ضريبة [الدخل الشخصي المتدرجة](/personalincome) ، حيث يدفع أصحاب الدخل المرتفع ضريبة نسبة مئوية أعلى مقارنةً بالأصحاب ذوي الدخل المنخفض. مثال آخر على تأثير روبن هود هو فرض ضريبة طريق أعلى على السيارات ذات المحركات الأكبر ؛ من المتوقع أن يدفع الأفراد ذوو الدخل المرتفع الذين يمكنهم قيادة سيارات أكبر حجماً وأغلى ثمناً معدلات أعلى.

يمكن أن ينتج عن النشاط الاقتصادي الطبيعي وظروف السوق المتغيرة أيضًا تأثيرات روبن هود. على سبيل المثال ، يمكن أن يؤدي بناء مجمع سكني عالي الكثافة وبأسعار معقولة بجوار قصر كبير إلى جعل السكان الجدد من ذوي الدخل المنخفض أفضل حالًا ، مع فرض تكاليف على المقيمين ذوي الدخل المرتفع في القصر من خلال زيادة الضوضاء والازدحام. مثال آخر يمكن أن يكون تشكيل النقابات العمالية التي تزيد من القدرة التفاوضية للعمال ، وتفيدهم على حساب أرباب عملهم.

## أهداف إعادة توزيع الدخل

يشير تأثير روبن هود في جوهره إلى إعادة توزيع الدخل [والثروة](/wealth) ، غالبًا لتصحيح عدم المساواة. غالبًا ما يظهر هذا المفهوم في السياسة حيث يناقش المشرعون أفضل السبل لسن سياسة اقتصادية [للصالح العام](/public-good).

تتمثل أهداف إعادة توزيع الدخل في زيادة الاستقرار الاقتصادي والفرص لأفراد المجتمع الأقل ثراءً ، وبالتالي غالبًا ما تشمل تمويل الخدمات العامة. يتعلق هذا بتأثير روبن هود لأن الخدمات العامة تمول من أموال الضرائب ، لذا فإن أولئك الذين يدعمون إعادة توزيع الدخل يجادلون بالحاجة إلى زيادة الضرائب لأفراد المجتمع الأكثر ثراءً لدعم البرامج العامة التي تخدم أفراد المجتمع الأقل ثراءً.

تنبع فرضية الحاجة إلى إعادة توزيع الثروة والدخل من مفهوم العدالة التوزيعية ، التي تؤكد أنه يجب توزيع الأموال والموارد بطريقة عادلة اجتماعيًا. حجة أخرى لدعم إعادة توزيع الدخل هي أن [الطبقة الوسطى الأكبر](/middle-class) تفيد الاقتصاد الكلي من خلال زيادة القوة الشرائية ، وتوفير فرص متساوية للأفراد للوصول إلى [مستوى معيشي أفضل](/standard-of-living). يجادل بعض مؤيدي تأثير روبن هود بأن الرأسمالية تخلق توزيعًا غير متكافئ للثروة يجب تصحيحه لصالح الجميع.

## تأثير روبن هود وسياسة الاقتصاد الكلي

في [الاقتصاد الكينزي](/keynesianeconomics) ، الطريقة المفضلة لتهدئة [الدورات الاقتصادية](/economic-cycle) هي [السياسة المالية](/fiscalpolicy) : إجراء [الإنفاق بالعجز](/deficit-spending) أثناء فترات الركود وتشغيل [فوائض الميزانية الحكومية](/budget-surplus) أثناء التوسعات الاقتصادية. خلال فترات الركود والتوسعات ، غالبًا ما يكون لهذه السياسة المالية المقررة تأثير روبن هود.

[الميل الهامشي](/marginalpropensitytoconsume) للمستهلكين للاستهلاك يميل إلى أن يكون أعلى عند الدخول المنخفضة ، فمن المتوقع أن يكون للإنفاق الحكومي المتزايد والإعفاء الضريبي الموجه نحو المستهلكين ذوي الدخل المنخفض تأثير أكبر في تعزيز [الطلب الكلي الراكد](/aggregatedemand) أثناء فترات الركود. لذا من وجهة نظر كينيز ، من المنطقي إدارة سياسة مالية لها تأثير روبن هود أيضًا خلال فترات الركود.

من ناحية أخرى ، فإن زيادة الضرائب للسيطرة على " [الوفرة غير العقلانية](/irrationalexuberance) " في الاستثمار وتجنب القطاع المالي المحموم أثناء التوسعات الاقتصادية ستكون أكثر فاعلية إذا كانت تستهدف الأشخاص ذوي الدخل المرتفع لأن [الميل الهامشي للاستثمار](/marginal-propensity-invest) يميل إلى أن يكون أقوى في الدخل المرتفع. يمكن أن يؤدي التأثير المشترك للإنفاق الحكومي والإعفاء الضريبي الموجه نحو ذوي الدخل المنخفض أثناء فترات الركود والضرائب المرتفعة على الاستثمارات من قبل الأشخاص ذوي الدخل المرتفع أثناء التوسعات الاقتصادية إلى إحداث تأثير روبن هود الهائل على مستوى الاقتصاد.

## يسلط الضوء

- تأثير روبن هود هو إعادة توزيع الثروة من الأغنياء إلى الفقراء.

- بسبب الاختلافات في الإنفاق والاستثمار عند مستويات الدخل المختلفة ، يمكن أن يكون للسياسة المالية تأثير روبن هود كأثر جانبي لمتابعة استقرار الاقتصاد الكلي.

- يمكن أن ينتج تأثير روبن هود عن مجموعة كبيرة ومتنوعة من التدخلات الحكومية أو النشاط الاقتصادي العادي.

- لا ينبغي الخلط بينه وبين تأثير Robinhood ، والذي له علاقة بالتأثير على الأسواق لتطبيقات ومنصات التداول عبر الهاتف المحمول.

