---
keywords: Business,Business Leaders,Math and Statistics
title: قوي
description: قوية هي خاصية تصف نموذجًا أو اختبارًا أو قدرة النظام على الأداء الفعال أثناء تغيير متغيراته أو افتراضاته.
---

# قوي
## ماذا تعني القوة؟

في عالم الاستثمار ، تعتبر القوة خاصية تصف قدرة النموذج أو الاختبار أو النظام على الأداء بفعالية بينما يتم تغيير متغيراته أو افتراضاته. سيعمل المفهوم القوي دون فشل وسيحقق نتائج إيجابية في ظل مجموعة متنوعة من الظروف.

بالنسبة للإحصاءات ، يكون الاختبار قويًا إذا كان لا يزال يوفر نظرة ثاقبة لمشكلة ما على الرغم من تغيير افتراضاته أو انتهاكها. في الاقتصاد ، تُعزى القوة إلى [الأسواق المالية](/financial-market) التي تستمر في الأداء على الرغم من التغيرات في ظروف السوق. بشكل عام ، يكون النظام قويًا إذا كان بإمكانه التعامل مع [التباين](/variability) والبقاء فعالاً.

## فهم القوة

[النماذج المالية](/financial-market) هي جزء لا يتجزأ من إدارة الشركة. من المديرين التنفيذيين للشركات الكبرى [متعددة الجنسيات](/multinationalcorporation) إلى صاحب الامتياز لمطعم البرجر المحلي ، يحتاج صانعو القرار إلى المعلومات المقدمة لهم في الوقت المناسب في شكل نموذجي يعكس على أفضل وجه أنشطة الأعمال. يستخدم المستثمرون أيضًا النماذج المالية لتحليل قيمة الشركات والتنبؤ بها لتحديد ما إذا كانت استثمارات محتملة محتملة.

## نماذج الأعمال المالية

تركز النماذج المالية للأعمال بشكل أساسي على أساسيات الشركة أو الأعمال التجارية ، مثل الإيرادات والتكاليف والأرباح [والنسب المالية الأخرى](/profitmargin). يعتبر النموذج قويًا إذا كانت مخرجاته وتوقعاته دقيقة باستمرار حتى إذا تم تغيير واحد أو أكثر من متغيرات أو افتراضات الإدخال بشكل جذري بسبب ظروف غير متوقعة. على سبيل المثال ، قد يزيد متغير تكلفة محدد بشكل حاد بسبب الانخفاض الحاد في العرض الناتج عن كارثة طبيعية.

ظرف آخر غير متوقع عادة هو عندما تندلع الحرب بين الدول الكبرى. يمكن أن تتأثر العديد من المتغيرات المالية بسبب الحرب ، مما يجعل النماذج غير القوية تعمل بشكل متقطع. سيستمر النموذج القوي في تزويد المديرين التنفيذيين والمديرين بأدوات فعالة لصنع القرار ، والمستثمرين بمعلومات دقيقة لبناء قراراتهم الاستثمارية على أساسها.

## نماذج تداول قوية

بينما يقوم المستثمرون بتحليل البيانات الأساسية للشركة من أجل العثور على الأوراق المالية التي يتم تسعيرها بأقل من [القيمة السوقية](/marketvalue) وبالتالي يُنظر إليها على أنها استثمار جيد ، يقوم المتداولون بتحليل بيانات أسعار الأوراق المالية باستخدام [التحليل الفني](/technicalanalysis) للتنبؤ بحركات الأسعار التي تنتج عن التباينات في المعروض من الأوراق المالية و مطلب اللحظة.

المتداولون الذين يستخدمون أنظمة التداول المحوسبة لتحليل الأسواق وتداولها باستخدام التحليل الفني يقومون بذلك عن طريق تطوير النماذج الإحصائية واختبارها وتحسينها استنادًا إلى تطبيق [المؤشرات الفنية](/technicalindicator) على بيانات أسعار الأوراق المالية. يتم ذلك عادةً من خلال النظر إلى بيانات الأسعار التاريخية أو السابقة ، جنبًا إلى جنب مع مؤشرات السوق ، وتحديد المواقف التي لديها احتمالات عالية للنجاح في المستقبل.

يعتبر نموذج التداول قويًا إذا كان مربحًا باستمرار بغض النظر عن اتجاه السوق. في كثير من الأحيان ، يعمل نموذج التداول بشكل جيد في حالة سوق محددة أو فترة زمنية معينة. ومع ذلك ، عندما تتغير ظروف السوق ، أو يتم تطبيق النموذج على فترة زمنية أخرى أو المستقبل ، يفشل النموذج بشكل رهيب ، ويتم تحقيق الخسائر. عادة ما تكون هذه علامة على أن نموذج التداول ليس قويًا.

## يسلط الضوء

- في الأعمال التجارية ، غالبًا ما تُستخدم النماذج للتركيز على أساسيات الشركة ، مثل الإيرادات والأرباح.

- تقدم النماذج القوية نتائج إيجابية على الرغم من ظروف السوق المتغيرة.

- تستخدم النماذج المالية في إدارة المحافظ ، وبناء أنظمة التداول ، ولحساب قيمة عقود المشتقات.

- إذا لم يقدم نظام التداول نتائج إيجابية على مدار فترات زمنية مختلفة أو أثناء ظروف السوق المتغيرة ، فهو ليس قوياً.

