---
keywords: Economy,Economics
title: روجر بي مايرسون
description: روجر بي مايرسون عالم اقتصاد أمريكي وحصل على جائزة نوبل التذكارية لعام 2007 في العلوم الاقتصادية.
---

# روجر بي مايرسون
## من هو روجر بي مايرسون؟

روجر [ب](/economist). ساعد بحث مايرسون الحائز على جائزة في تطوير نظرية تصميم الآلية ، التي تحلل قواعد التنسيق الفعال للوكلاء الاقتصاديين عندما تكون لديهم معلومات مختلفة وتتحدى الثقة ببعضهم البعض.

## فهم روجر بي مايرسون

وُلِد روجر بي مايرسون في بوسطن عام 1951 ، وحصل على درجة الدكتوراه. في الرياضيات التطبيقية من جامعة هارفارد. كان أستاذًا للاقتصاد في كلية كيلوج للإدارة بجامعة نورث وسترن لمدة 25 عامًا ، ثم أصبح أستاذًا للاقتصاد في جامعة شيكاغو.

وهو مُدرج حاليًا في الجامعة كأستاذ الخدمة المتميزة David L. Pearson لدراسات الصراع العالمي في كلية هاريس للسياسة العامة وقسم غريفين للاقتصاد في جامعة شيكاغو. وهو مؤلف ** Game Theory: Analysis of Conflict ** ، الذي نُشر في عام 1991 ، و ** نماذج الاحتمالية للقرارات الاقتصادية ** ، الذي نُشر في عام 2005 ، بالإضافة إلى العديد من المقالات في المجلات الأكاديمية.

درس مايرسون لمدة 25 عامًا في [كلية كيلوج للإدارة](/kellogg-school-of-management) بجامعة نورث وسترن ثم التحق بجامعة شيكاغو في عام 2001. بالإضافة إلى أدواره التدريسية ، يعد مايرسون عضوًا في الأكاديمية الأمريكية للفنون والعلوم ، والأكاديمية الوطنية للعلوم ، ومجلس العلاقات الخارجية. حصل مايرسون على جائزة جان جاك لافون في عام 2009 وحصل خلال حياته المهنية على العديد من الدرجات الفخرية الأخرى.

في عام 2007 ، مُنح مايرسون جائزة نوبل التذكارية لعام 2007 في العلوم الاقتصادية "تقديراً لمساهماته في نظرية تصميم الآلية ، التي تحلل قواعد تنسيق الوكلاء الاقتصاديين بكفاءة عندما يكون لديهم معلومات مختلفة وبالتالي يصعب عليهم الثقة ببعضهم البعض."

## مساهمات روجر ب. مايرسون

ساهم مايرسون بشكل أساسي في مجال [نظرية الألعاب](/gametheory) مع تطبيقه على [الاقتصاد](/economics) والعلوم السياسية.

### ألعاب تعاونية بمعلومات غير كاملة

صقل مايرسون مفهوم [توازن ناش](/nash-equilibrium) وطور تقنيات لوصف تأثيرات التواصل بين الوكلاء العقلانيين بمعلومات مختلفة. تُستخدم العديد من تطوراته الآن على نطاق واسع في التحليل الاقتصادي ، مثل مبدأ الوحي ونظرية تكافؤ الإيرادات في المزادات والمساومة.

تُستخدم أدوات نظرية اللعبة التطبيقية أيضًا في مجال العلوم السياسية لتحليل كيف يمكن أن تتأثر الحوافز السياسية بالأنظمة الانتخابية المختلفة والهياكل الدستورية.

### نظرية التكافؤ

كانت نظرية مايرسون لتكافؤ الإيرادات ، المستخدمة الآن على نطاق واسع في تصميم المزادات ، مساهمته الرئيسية في نظرية تصميم الآلية. تشرح نظرية تصميم الآلية كيف يمكن للمؤسسات تحقيق الأهداف الاجتماعية أو الاقتصادية بالنظر إلى قيود المصلحة الذاتية للأفراد والمعلومات غير المكتملة.

توضح نظريات معادلة الإيرادات كيف أن الإيرادات المتوقعة من المزاد للبائع معادلة (والظروف التي قد لا تكون كذلك). توضح نظرية التكافؤ لمايرسون أنه لكي يتفق الطرفان بكفاءة على التجارة عندما يكون لكل منهما تقييمات سرية واحتمالية متغيرة لسلعة ما ، يجب عليهما المخاطرة بأن أحدهما سيتداول بخسارة.

من ناحية أخرى ، فإنه يوضح رياضيًا كيف يمكن للأفراد الذين لديهم معلومات سرية عن الآخرين استخراج قيمة اقتصادية عندما يعتمد تخصيص الموارد الاقتصادية على معلوماتهم. وهذا له آثار مهمة على المشاكل الاقتصادية التي تنطوي على معلومات غير متماثلة ، مثل الاختيار الضار [والمخاطر الأخلاقية](/moralhazard).

### الحوكمة والأنظمة الانتخابية

طبق مايرسون أيضًا نظرية الألعاب لاستكشاف كيفية تأثير الأنظمة الدستورية والانتخابية المختلفة على النتائج السياسية. يُظهر عمله في هذا المجال كيف يمكن لقواعد الانتخابات والتصويت المختلفة أن تؤثر على حوافز وسلوك السياسيين والمرشحين السياسيين إما لزيادة المنافسة في الانتخابات أو تعزيز السلوك الفاسد والاستخراجي من قبل السياسيين المعروفين. كما قام بتحليل كيف يمكن للأنظمة الدستورية المختلفة لتقسيم السلطة بين الهيئات التنفيذية والتشريعية أن تحدد فعالية الأحزاب والائتلافات السياسية.

## يسلط الضوء

- بالإضافة إلى جائزة نوبل ، حصل مايرسون على درجات وجوائز فخرية أخرى ونشر كتابين والعديد من المقالات في المجلات الأكاديمية.

- روجر بي مايرسون هو مُنظّر الألعاب وأستاذ الاقتصاد بجامعة شيكاغو.

- ركز بحث مايرسون على نظرية الألعاب التعاونية حيث يمتلك لاعبون متعددون معلومات مختلفة ، ضمن منطقة تُعرف باسم نظرية تصميم الآلية.

- حصل مايرسون على جائزة نوبل لعام 2007 لعمله في وضع أسس نظرية تصميم الآلية.

