---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: روغ تريدر
description: يتصرف المتداول المحتال بتهور واستقلالية عن الآخرين ، وعادة ما يكون ذلك على حساب كل من العملاء والمؤسسة التي تستخدم التاجر.
---

# روغ تريدر
## ما هو المتداول المحتال؟

المتداول المارق هو تاجر يتصرف بتهور واستقلالية عن الآخرين ، وعادة ما يكون ذلك على حساب المؤسسة التي توظف التاجر وربما العملاء. عادة ما يلعب المتداولون المحتالون باستثمارات عالية المخاطر يمكن أن تؤدي إلى خسائر أو مكاسب ضخمة.

على الرغم من ذلك ، لا يتم تصنيف التجار المحتالين على هذا النحو إلا إذا خسروا ، مما يولد الحوافز التي تخلق [خطرًا أخلاقيًا](/moralhazard). إذا كانت تداولاتهم مربحة بشكل كبير ، فلا أحد يسميها "مارقة" ، وفي الواقع من المرجح أن يحصلوا على مكافأة ضخمة - ولكن إذا كانت رهاناتهم محفوفة بالمخاطر ، فإنهم خاسرون ويمكن أن يكلفوا الشركة ملايين أو حتى مليارات الدولارات في الخسائر.

## شرح التجار المحتالون

طورت البنوك على مر السنين نماذج متطورة [للقيمة](/var) المعرضة للمخاطر (VaR) للتحكم في تداول الأدوات - أي المكاتب يمكنها تداولها ، ومتى يمكنهم تداولها ، ومقدارها في فترة معينة. على وجه الخصوص ، يتم تعيين حدود التجارة ومراقبتها بعناية ، ليس فقط لحماية البنك ولكن أيضًا لإرضاء المنظمين. ومع ذلك ، فإن [الضوابط الداخلية](/internalcontrols) ليست مضمونة بنسبة 100٪. يمكن للمتداول المصمم أن يجد طريقة للتحايل على النظام لمحاولة جني مكاسب كبيرة.

غالبًا ما يتم القبض عليهم في صفقات سيئة ثم يجبرهم المنظمون على الكشف عنها علنًا - لإحراج البنك. على المرء أن يتساءل عن عدد المتداولين المارقين الصغار الذين يتم طردهم بهدوء من قبل البنك لأن البنك لا يريد الدعاية السلبية التي تأتي مع الأخبار التي تفيد بأن ضوابط التداول الداخلية لم يتم تطويرها أو تنفيذها بشكل صحيح.

## أمثلة على التجار المحتالين

من بين أشهر المتداولين المارقة في السنوات الأخيرة [نيك ليسون](/nick-leeson) ، تاجر مشتقات سابق في مكتب سنغافورة لبنك بارينجز البريطاني. في عام 1995 ، تكبد ليسون خسائر فادحة من خلال التداول غير المصرح به لكميات كبيرة من عقود [نيكاي](/nikkei) الآجلة والخيارات. اتخذ Leeson مراكز [مشتقات كبيرة](/derivative) على مؤشر Nikkei مما أدى إلى زيادة حجم الأموال المعرضة للخطر في التداولات.

في وقت من الأوقات ، كان لدى ليسون 20 ألف عقد آجل بقيمة تزيد عن 3 مليارات دولار على مؤشر نيكاي. جاء جزء كبير من الخسائر من الانكماش في مؤشر نيكاي بعد أن تسبب زلزال كبير في اليابان في عمليات بيع واسعة النطاق في مؤشر نيكاي في غضون أسبوع. كانت الخسارة الإجمالية [لبنك بارينجز](/baringsbank) البالغ من العمر 233 عامًا أكثر من مليار دولار وأدت في النهاية إلى [إفلاسه](/bankruptcy). تم اتهام ليسون بالاحتيال وقضى عدة سنوات في سجن سنغافورة.

ومن الأمثلة الحديثة على ذلك برونو إيكسيل ، "حوت لندن" الذي تكبد خسائر بلغت 6.2 مليار دولار في 2012 في جي بي مورغان ، وجيروم كيرفيل ، الذي كان مسؤولاً جزئياً أو كلياً عن أكثر من 7 مليارات دولار من الخسائر في Société Générale في 2007. جي بي مورغان كان الرئيس التنفيذي خايمي ديمون بطيئًا في إدراك حجم خسائر "حوت لندن" ، حيث وصف الحادث أولاً بأنه "عاصفة في إبريق الشاي". في وقت لاحق ، مما أثار استياءه ، كان عليه أن يعترف بالحقيقة بشأن التاجر المحتال في مصرفه.

## يسلط الضوء

- توجد أمثلة شهيرة للمتداولين المحتالين ، فقد خسر بعضهم مليارات الدولارات وحتى أسقطوا بنوكًا أو شركات سمسرة كبيرة ومستقرة.

- المتداول المحتال هو موظف في شركة مالية يشارك في أنشطة غير مصرح بها ، وغالبًا ما تكون عالية المخاطر ، مما يؤدي إلى خسائر كبيرة للشركة.

- غالبًا ما يحاول المتداولون المحتالون إخفاء الخسائر بعد القيام بمراهنات محفوفة بالمخاطر نظرًا لوجود موقف خطر أخلاقي: إذا كان الرهان يؤتي ثماره ، فيمكنهم كسب مكافآت ضخمة ، وإذا فشل ، فسيتم طردهم فقط.

