---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Financial Futures Trading,Futures and Commodities Trading
title: يتجه قدما
description: التمديد إلى الأمام هو إغلاق عقد مشتق قصير الأجل وفتح عقد جديد طويل الأجل لنفس الأصل الأساسي.
---

# يتجه قدما
## ما هو Roll Forward؟

يشير التمديد إلى الأمام إلى تمديد انتهاء أو استحقاق خيار أو [عقد آجل](/futurescontract) أو إلى الأمام عن طريق إغلاق العقد الأولي وفتح عقد جديد طويل الأجل لنفس [الأصل الأساسي](/underlying-asset) بسعر السوق الحالي. يُمكّن التراجع إلى الأمام المتداول من الاحتفاظ بالمركز بعد انتهاء الصلاحية الأولية للعقد ، نظرًا لأن عقود الخيارات والعقود الآجلة لها تواريخ انتهاء صلاحية محدودة. وعادة ما يتم تنفيذها قبل وقت قصير من انتهاء العقد الأولي وتتطلب تسوية المكسب أو الخسارة من العقد الأصلي.

## أساسيات Roll Forward

يتضمن اللف إلى الأمام خطوتين. أولاً ، يتم إنهاء العقد الأولي. بعد ذلك ، يتم بدء منصب جديد مع انتهاء صلاحية لاحقًا. يتم تنفيذ هاتين الخطوتين عادةً في وقت واحد لتقليل [صفحة](/slippage) [الانزلاق](/slippage) أو تآكل الربح بسبب التغيير في سعر الأصل الأساسي.

يختلف إجراء التمديد باختلاف الأدوات المالية.

## خيارات

يمكن إجراء التدحرج للأمام باستخدام نفس [سعر الإضراب](/strikeprice) للعقد الجديد مثل العقد القديم ، أو يمكن تعيين إضراب جديد. إذا كان للعقد الجديد سعر إضراب أعلى من العقد الأولي ، فإن الإستراتيجية تسمى "لفة لأعلى" ، ولكن إذا كان للعقد الجديد سعر إضراب أقل ، فإنه يسمى "التدحرج". يمكن استخدام هذه الاستراتيجيات لحماية الأرباح أو [التحوط من](/hedge) الخسائر.

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك متداولًا لديه [خيار](/calloption) شراء تنتهي صلاحيته في يونيو بسعر إضراب بقيمة 10 دولارات في شركة Widget. يتم تداول السهم عند 12 دولارًا. عندما يقترب خيار الشراء من انتهاء الصلاحية ، إذا ظل المتداول متجهًا نحو [الصعود](/bull) على Widget Company ، فيمكنه اختيار الحفاظ على موقفه الاستثماري وحماية الأرباح إما عن طريق بيع خيار استدعاء يونيو أو عن طريق شراء خيار استدعاء ينتهي في سبتمبر بسعر إضراب يبلغ 12 دولارًا. . سيؤدي هذا "التدحرج" إلى سعر إضراب أعلى إلى تقليل العلاوة المدفوعة للخيار الثاني (مقارنة بشراء استدعاء إضراب جديد بقيمة 10 دولارات) ، وبالتالي حماية جزء من الأرباح من الصفقة الأولى.

## المهاجمون

[الآجلة](/forwardcontract) عندما يصبح تاريخ الاستحقاق هو التاريخ [الفوري](/spot-date). على سبيل المثال ، إذا اشترى المستثمر اليورو مقابل الدولار الأمريكي بسعر 1.0500 للقيمة في 30 يونيو ، فسيتم تجديد العقد في 28 يونيو عن طريق الدخول في [مقايضة](/swap). إذا كان السعر الفوري في السوق هو 1.1050 ، فسيقوم المستثمر ببيع نفس العدد من اليورو بهذا السعر والحصول على الربح بالدولار في 30 يونيو.

سيصل صافي اليورو إلى الصفر مع عدم وجود حركة للأموال. سيدخل المستثمر في نفس الوقت في عقد آجل جديد لشراء نفس المبلغ من اليورو لتاريخ القيمة الآجلة الجديد ؛ سيكون السعر هو نفس السعر الفوري 1.1050 زائد أو ناقص [النقاط الآجلة](/forwardpoints) إلى تاريخ القيمة الجديد.

## العقود الآجلة

يجب إغلاق المركز المستقبلي إما قبل [يوم الإشعار الأول](/firstnoticeday) ، في حالة العقود التي تم تسليمها فعليًا ، أو قبل [آخر يوم تداول](/lasttradingday) ، في حالة العقود التي تتم تسويتها نقدًا. عادة ما يتم إغلاق العقد نقدًا ، ويدخل المستثمر في نفس الوقت في نفس تداول العقود الآجلة مع تاريخ انتهاء صلاحية لاحق.

على سبيل المثال ، إذا كان المتداول [طويلاً](/long) في العقود الآجلة للنفط الخام عند 110 دولارات مع انتهاء صلاحية يونيو ، فسيغلق هذه التجارة قبل انتهاء صلاحيتها ثم يدخل في عقد جديد للنفط الخام بسعر السوق الحالي الذي ينتهي في تاريخ لاحق.

## يسلط الضوء

- المشتقات الشائعة الاستخدام في العقود الآجلة هي الخيارات والعقود الآجلة والعقود الآجلة.

- يشير التمديد إلى الأمام إلى تمديد عقد المشتقات عن طريق إقفال عقد قريبًا على الانتهاء وفتح عقد آخر بسعر السوق الحالي لنفس الأصل الأساسي مع تاريخ إغلاق مستقبلي.

