---
keywords: Personal Finance,Banking
title: معدل لفة
description: يشير معدل التدوير إلى النسبة المئوية لمستخدمي بطاقات الائتمان الذين أصبحوا متأخرين بشكل متزايد في حساباتهم.
---

# معدل لفة
## ما هو معدل لفة؟

في صناعة بطاقات الائتمان ، معدل التدوير هو النسبة المئوية لحاملي البطاقات الذين يتأخرون بشكل متزايد في [سداد](/delinquent) أرصدة حساباتهم المستحقة. معدل التدوير هو في الأساس النسبة المئوية لمستخدمي البطاقات الذين "يتدحرجون" من الفئة المتأخرة 60 يومًا إلى الفئة المتأخرة 90 يومًا ، أو من فئة التأخير 90 يومًا إلى فئة التأخير 120 يومًا ، وهكذا.

## فهم أسعار الرول

تستخدم البنوك معدلات القوائم للمساعدة في إدارة الخسائر الائتمانية والتنبؤ بها على أساس التأخر في السداد. في صناعة بطاقات الائتمان ، يبلغ الدائنون عن مدفوعات متأخرة بزيادات مدتها 30 يومًا تبدأ بفئة 60 يومًا متأخرًا وتتراوح بين 90 يومًا متأخرًا ، وتأخر 120 يومًا ، وتأخر 150 يومًا وما إلى ذلك حتى خصم الخصم. تخضع الخصومات لتقدير الشركة الخاصة وقوانين الولاية. بالنسبة للقروض الفيدرالية ، يلزم سداد الرسوم بعد 270 يومًا وفقًا للوائح الفيدرالية.

## احتساب أسعار الرول

لدى المؤسسات المالية منهجيات مختلفة لحساب معدلات التدوير. يمكنهم حساب معدلات لفة من خلال عدد المقترضين المتأخرة أو مقدار الأموال المتأخرة.

على سبيل المثال ، إذا كان 20 مستخدمًا لبطاقة الائتمان من أصل 100 ممن تأخروا في السداد بعد 60 يومًا لا يزالون متأخرين في [السداد](/delinquent) بعد 90 يومًا ، فإن معدل التراجع من 60 إلى 90 يومًا هو 20٪. علاوة على ذلك ، إذا كان 10 فقط من أصل 20 جهة إصدار بطاقات ائتمانية متأخرة في السداد لمدة 60 يومًا متأخرة في السداد لمدة 90 يومًا ، فإن معدل التجديد سيكون 50٪.

عند النظر في معدلات التأخير في السداد حسب الأرصدة ، فإن البنك سيبني حساباته على إجمالي الأرصدة المتأخرة. على سبيل المثال ، إذا كان الرصيد المتأخر في السداد لمدة 60 يومًا لمحفظة بطاقة ائتمان بنك صغير في فبراير هو 100 مليون دولار ، والرصيد المتأخر لمدة 90 يومًا لشهر مارس هو 40 مليون دولار ، فإن معدل التجديد من 60 إلى 90 يومًا في مارس هو 40 ٪ (أي 40 مليون دولار / 100 مليون دولار). وهذا يعني أن 40٪ من 100 مليون دولار من الذمم المدينة لمدة 60 يومًا في فبراير قد انتقلت إلى [دلو 90 يومًا](/bucket) في مارس.

تقدر البنوك المصدرة لبطاقات الائتمان الخسائر الائتمانية عن طريق فصل [محفظة بطاقات الائتمان الإجمالية](/portfolio) إلى "مجموعات" التأخر في السداد ، على غرار فئات 60 يومًا و 90 يومًا المذكورة سابقًا. تقيس إدارة البنك معدلات الدوران للشهر الحالي والربع الحالي ، أو متوسط عدة أشهر أو أرباع السنة لتخفيف التقلبات. يمكن أيضًا تقسيم معدلات القوائم بشكل أكبر حسب فئة المنتج أو جودة المقترض للحصول على فهم أفضل لحالات التأخر في السداد بشكل عام.

## أحكام خسارة الائتمان

بمجرد تحديد معدلات التدوير ، يتم تطبيقها على [الذمم المدينة القائمة](/receivables) داخل كل مجموعة ، ويتم تجميع النتائج لتقدير مستوى المخصص المطلوب لخسائر الائتمان. تقوم المؤسسات المالية عادةً بتحديث مخصصات خسائر الائتمان في بياناتها المالية كل ثلاثة أشهر. تعتبر مخصصات خسارة الائتمان عمومًا مصروفًا أو التزامًا يقوم البنك بشطبها. لدى البنوك منهجيات مختلفة لتحديد مخصصات خسارة الائتمان مع عادةً جزء فقط من الأرصدة المتأخرة المشطوبة في حالات التأخر المبكر. تراقب البنوك عن كثب أسعار القوائم ومخصصات خسائر الائتمان لقياس مخاطر المقترضين. يمكن أن تساعد أسعار القوائم أيضًا مصدري الائتمان على وضع معايير الاكتتاب بناءً على اتجاهات السداد لأنواع مختلفة من المنتجات وأنواع مختلفة من المقترضين.

## يسلط الضوء

- معدل التدوير هو النسبة المئوية لحاملي بطاقات الائتمان الذين ينتقلون من فئة التأخر في السداد إلى الفئة التالية.

- على سبيل المثال ، يمكنك قياس النسبة المئوية لحاملي البطاقات الذين يتأخرون من 60 يومًا إلى 90 يومًا متأخرًا.

- يتم استخدام معدلات القوائم لتقدير الخسائر المالية الناتجة عن التخلف عن السداد في المستقبل.

