---
keywords: Economy,Economics
title: رول النقد
description: نقد Roll هو فكرة اقتصادية تشير إلى أنه من المستحيل إنشاء أو مراقبة محفظة سوق متنوعة حقًا.
---

# رول النقد
## ما هو نقد رول؟

نقد رول هو فكرة اقتصادية تشير إلى أنه من المستحيل إنشاء أو مراقبة محفظة سوق متنوعة حقًا. هذه فكرة مهمة لأن المحفظة المتنوعة حقًا هي أحد المتغيرات الرئيسية لنموذج [تسعير الأصول الرأسمالية](/capm) [(CAPM](/capm) ) ، وهو أداة مستخدمة على نطاق واسع بين محللي السوق.

## فهم نقد رول

وفقًا لنقد رول ، فإن "محفظة السوق" الحقيقية ستشمل كل استثمار في كل سوق ، بما في ذلك [السلع](/commodity) والمقتنيات وأي شيء تقريبًا له قيمة تسويقية. أولئك الذين ما زالوا يستخدمون نموذج تسعير الأصول الرأسمالية يفعلون ذلك مع مؤشر السوق ، مثل [S&P 500](/sp500) ، كبديل لعائد السوق الإجمالي. النقد هو فكرة اقترحها الاقتصادي ريتشارد رول ، الذي افترض في عام 1977 أن كل محاولة لتنويع المحفظة تصبح مجرد مؤشر يحاول تقريب التنويع.

المعادلات التي يتكون منها نموذج تسعير الأصول الرأسمالية حساسة للغاية للمدخلات المتغيرة للصيغة. يمكن أن يكون للتغيير البسيط في [معدل عائد السوق (RoR)](/rateofreturn) المستخدم في صيغة CAPM تأثير كبير على حل الصيغة. بسبب هذا وغياب محفظة حقيقية ومتنوعة بالكامل ، اعتبر رول أن صيغة CAPM غير قابلة للاختبار.

يوفر نموذج تسعير الأصول الرأسمالية أساسًا متينًا لاختيار الاستثمارات التي يجب إضافتها إلى محفظة متنوعة ، ولكن بعد التعرف على نقد رول وغيره ، انتقل العديد من الباحثين إلى استخدام نماذج إضافية مختلفة. يعتبر نقد رول بمثابة تذكير بحقيقة أنه لا يمكن للمرء سوى تنويع المحفظة بقدر كبير ، وأن محاولات المستثمرين لفهم ومعرفة السوق ككل هي مجرد محاولات.

## يسلط الضوء

- وفقًا لنقد رول ، فإن "محفظة السوق" الحقيقية ستشمل كل استثمار في كل سوق ، بما في ذلك السلع والمقتنيات وأي شيء تقريبًا له قيمة تسويقية.

- يشير نقد رول إلى أنه لا يمكن للمرء أبدًا التنويع الكامل للمحفظة ، وأنه حتى "محفظة السوق" ، مثل S&P 500 ، ليست سوى وكيل لمحفظة متنوعة بالكامل.

- يوفر نموذج تسعير الأصول الرأسمالية أساسًا متينًا لاختيار الاستثمارات لتنويع المحافظ ، ولكنه محدود لأنه يعتمد على S&P 500 لمحاكاة عائد السوق الإجمالي.

