---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: العائد على رأس المال المستثمر الجديد (RONIC)
description: العائد على رأس المال المستثمر الجديد (RONIC) هو حساب يستخدم لتحديد معدل العائد المتوقع لنشر رأس المال الجديد على المشاريع والخدمات.
---

# العائد على رأس المال المستثمر الجديد (RONIC)
## ما هو العائد على رأس المال المستثمر الجديد (RONIC)؟

العائد على رأس المال المستثمر الجديد (RONIC) هو حساب تستخدمه الشركات أو المستثمرين لتحديد معدل العائد المتوقع لنشر رأس المال الجديد. يشير RONIC المرتفع إلى استخدام أكثر كفاءة لرأس المال ، في حين أن الرقم الأدنى قد يعكس سوء تخصيص الموارد. عندما يتم تشغيل رأس المال الجديد ، فإنه يساعد الشركات على تمويل المنتجات الجديدة التي تزيد المبيعات والأرباح.

## كيف يعمل العائد على رأس المال المستثمر الجديد (RONIC)

يعد العائد على رأس المال المستثمر الجديد (RONIC) مقياسًا مفيدًا للمقارنة مع [متوسط التكلفة المرجح لرأس المال](/wacc) (WACC) للشركة. يلخص الأخير تكلفة الأموال المكتسبة من خلال إصدار الأسهم أو الديون. إذا كانت قيمة RONIC للشركة و / أو العائد على رأس المال المستثمر (ROIC) أعلى من WACC ، فيجب على الشركة المضي قدمًا في مشروع رأس المال لأنه يخلق قيمة. بمعنى آخر ، يشير العائد الأعلى على رأس المال المستثمر الجديد إلى [خندق اقتصادي واسع أو ضيق](/economicmoat).

يقيس الحساب على وجه التحديد العوائد الناتجة عندما تقوم الشركة بتحويل رأس مالها إلى إنفاق لإنشاء قيمة جديدة من العمليات الأساسية. صيغة بسيطة للعائد على رأس المال المستثمر الجديد تقسم النمو على عوائد الاستثمار. يتم اشتقاق هذا من الأرباح قبل الفوائد في الفترة الحالية والسابقة ، وصافي الاستثمار الجديد في الفترة الحالية. إذا فشلت [النفقات الرأسمالية الجديدة](/capitalexpenditure) (CapEx) في تسهيل النمو ، يجب على الشركات البحث عن طريقة أفضل لنشر الأصول.

ستعرض الشركات التي لا تتمتع بميزة تنافسية عوائد مماثلة على رأس المال المستثمر الجديد لمتوسط التكلفة المرجح لرأس المال. يمكن للشركات التي لديها RONIC أقل من WACC أن تتحمل أرباحًا سلبية قبل معدلات نمو الفائدة. عندما يكون المقياسان متساويين ، فهذا يشير إلى أن الشركة غير قادرة على استثمار رأس مال جديد بمعدل عائد يتجاوز تكلفة رأس المال. هذا يعني أن كل خندق قد تآكل أو اقترب من النضوب. هنا ، قد تدفع الشركة أيضًا 100٪ من الأرباح كأرباح لتكوين قيمة للمساهمين. خلاف ذلك ، سيحصل المستثمرون على ارتفاع سعر السهم الفاتر مع دعم أساسي محدود.

## RONIC مقابل العائد على رأس المال المستثمر (ROIC)

على الرغم من مشاركة اصطلاحات تسمية مماثلة ، لا ينبغي الخلط بين [العائد على رأس المال المستثمر الجديد والعائد على رأس المال](/returnoninvestmentcapital) المستثمر (ROIC). يقوم الأخير بتقييم مدى كفاءة الشركة في تخصيص رأس مالها ومواردها الحالية. في الممارسة العملية ، يقيس ROIC العائد المكتسب على استثمارات رأس المال لجميع المشاريع المحجوزة.

يأخذ حساب ROIC في الاعتبار أربعة مكونات رئيسية: الدخل التشغيلي ، ومعدلات الضرائب ، والقيمة الدفترية ، والوقت. معادلة ROIC هي صافي الربح التشغيلي بعد الضريبة مقسومًا على رأس المال المستثمر. من غير المرجح أن تضع الشركات التي لديها عائد ثابت أو متحسن على رأس المال مبالغ كبيرة من رأس المال الجديد للعمل.

## يسلط الضوء

- يختلف RONIC عن العائد على رأس المال المستثمر (ROIC) ، حيث إذا كان لدى الشركة ROIC ثابت ، فمن غير المحتمل أن تحتاج إلى نشر رأس مال جديد.

- يمكن حساب RONIC بقسمة النمو في الأرباح قبل الفائدة من الفترة السابقة إلى الفترة الحالية على مبلغ صافي الاستثمارات الجديدة خلال الفترة الحالية.

- يقيس العائد على رأس المال المستثمر الجديد (RONIC) العائد المتوقع لنشر رأس المال الجديد.

- إذا كان RONIC أعلى من المتوسط المرجح لتكلفة رأس المال ، فيجب على الشركة نشر رأس مال جديد.

