---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: صندوق دخل الإتاوة
description: ائتمان دخل الإتاوة هو نوع من التمويل لأغراض خاصة (على غرار MLP) ، تم إنشاؤه للاحتفاظ بالاستثمارات أو تدفقاتها النقدية في الشركات العاملة.
---

# صندوق دخل الإتاوة
## ما هو صندوق دخل الإتاوة؟

ائتمان دخل الإتاوة هو نوع من أدوات التمويل ذات الأغراض الخاصة التي تتيح للمستثمرين المشاركة في الدخل المتولد من رواسب الغاز وآبار النفط ومناجم الفحم وغيرها من المخاوف المتعلقة بإنتاج الطاقة. غالبًا ما توجد في كندا.

وطالما ظلت هذه الشركات تعمل وتستمر في نقل المنتجات ، فإن مالكي وحدات الثقة يتلقون توزيعات نقدية شهرية بناءً على الإتاوات التي تدفعها تلك الشركات خلال كل شهر سابق. بمجرد نضوب الموارد الطبيعية ؛ على سبيل المثال ، بئر نفط جف ، يتم حل الثقة على الفور.

## فهم صناديق دخل الملكية

تقدم صناديق الامتياز للمستثمرين وعودًا [بعائدات أعلى](/yield) من الأسهم ، على الرغم من أنهم يتداولون بالمثل. تجذب هذه الصناديق شركات الطاقة لأنها تسمح لها ببيع أصولها المنتجة للتدفقات النقدية بأسعار مرتفعة نسبيًا.

تأمل المثال الوهمي التالي: لنفترض أن شركة ABC Oil Company تتوقع بيع مليون برميل سنويًا على مدار العشرين عامًا القادمة ، مقابل 20 دولارًا للبرميل ، وبالتالي كسب 20 مليون دولار سنويًا. قد تختار ABC الدخول في شراكة مع [بنك استثماري](/investmentbank) لبيع إنتاجه النفطي إلى صندوق دخل ملكية. من الآن فصاعدًا ، تتلقى ABC عائدًا روتينيًا من البنك ، والذي بدوره يوزع أرباح ABC على مالكي الوحدات. تتقلب عملية الشراء الشهرية للمستثمر اعتمادًا على ناتج إنتاج ABC والسعر الحالي للإنتاج المذكور. وببساطة ، فإن هذا الترتيب يحافظ على أرباح موثوقة لشركة ABC ، مع احتمال جني عوائد عالية لمالكي الوحدات.

## الفوائد الإضافية لصناديق دخل الملكية

بصفتها كيانات عابرة ، تتجنب صناديق دخل الإتاوات مسؤولية ضريبة دخل الشركات عن طريق تمرير النفقات والدخل إلى مالكي الوحدات ، الذين يتمتعون بعوائد [ضريبية](/tax-advantaged) ، نظرًا لحقيقة أن شركات الطاقة [تنخفض قيمتها](/depreciation) بمرور الوقت ولأن الموارد الطبيعية تستنفد حتماً. وبالتالي ، فإن مصلحة الضرائب لا تعترف بالتوزيعات من دخل صناديق حقوق الملكية كأحداث خاضعة للضريبة. بدلاً من ذلك ، قد يستخدم مالكو الوحدات هذه التوزيعات لتقليل [أساس التكلفة](/costbasis) في المخزون ، والتي يتم فرض ضرائب عليها بمعدلات مكاسب رأسمالية منخفضة ويتم تأجيلها للضريبة حتى يتنازل المستثمرون [عن](/liquidate) [مراكزهم](/liquidate).

علاوة على ذلك ، في بعض الحالات ، قد يتمتع المستثمرون بإعفاءات ضريبية متواضعة إذا كانوا يمتلكون وحدات في صناديق استئمانية تنتج شركاتها طاقة نظيفة ومتجددة.

## المخاطر المرتبطة بصناديق دخل الملكية

التدفقات النقدية من صناديق دخل الإتاوات تخضع [لتقلب](/volatility) أسعار السلع المشهور ومستويات الإنتاج غير المستقرة - حالات عدم اليقين التي تمثل درجة معينة من المخاطر للمستثمرين. علاوة على ذلك ، فإن صناديق الملكية نفسها ليس لديها عمليات مادية ، لأنها مجرد تمويل للأدوات التي تديرها البنوك.

وبالتالي ، على عكس مستثمري الأسهم التقليديين ، يتعامل مالكو الوحدات بشكل صارم مع البنوك ويتم استبعادهم من شركات الطاقة التي تقف وراء الصناديق الاستئمانية. هذا يعطي المستثمرين القليل من التأثير على القرارات التشغيلية التي قد تؤثر على صافي أرباح الشركة.

> بعد إنشاء صندوق حقوق الملكية ، يُحظر عليه القيام باستثمارات جديدة.

>

## يسلط الضوء

- تقدم صناديق الامتياز للمستثمرين عوائد أعلى من الأسهم ، على الرغم من أنهم يتداولون على حد سواء.

- تقدم صناديق الامتياز عائدات ضريبية للمستثمرين لأن مصلحة الضرائب لا تعترف بالتوزيعات من هذه المركبات على أنها أحداث خاضعة للضريبة.

- يتلقى المستثمرون ، المعروفون باسم مالكي الوحدات ، توزيعات نقدية شهرية بناءً على الإتاوات التي دفعتها الشركات خلال الشهر السابق.

- ائتمان دخل الإتاوة هو نوع من أدوات التمويل ذات الأغراض الخاصة التي تتيح للمستثمرين تلقي الدخل الناتج عن الشركات المنتجة للطاقة ، والتي تُشاهد عادةً في كندا.

