---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: مساهمة خطة مدخرات التقاعد المسجلة (مساهمة RRSP)
description: مساهمة خطة مدخرات التقاعد المسجلة هي أصول مستثمرة في خطة RRSP في كندا.
---

# مساهمة خطة مدخرات التقاعد المسجلة (مساهمة RRSP)
## ما هي مساهمة خطة مدخرات التقاعد المسجلة (مساهمة RRSP)؟

مساهمات خطة مدخرات التقاعد المسجلة هي أصول مستثمرة في خطة [RRSP](/rrsp). RRSP هو وسيلة ادخار تقاعد للموظفين والعاملين لحسابهم الخاص في كندا. يمكن تقديم هذه المساهمات في أي وقت ولأي مبلغ يصل إلى حد مساهمة الفرد للسنة.

إذا لم يقدم المساهم الحد الأقصى للمساهمة المسموح بها ، فسيتم ترحيل رصيد غرفة المساهمة غير المستخدمة من عام 1991 فصاعدًا إلى أجل غير مسمى. يسمح هذا للأشخاص بالتعويض عن السنوات التي لم يعظموا فيها مساهمات RRSP المسموح بها.

## فهم مساهمات خطة مدخرات التقاعد المسجلة (مساهمة RRSP)

RRSP هي أداة استثمارية تستخدم للادخار للتقاعد حيث يتم وضع أموال ما [قبل الضريبة](/pretaxcontribution) في RRSP وتنمو معفاة من الضرائب حتى السحب ، وفي ذلك الوقت يتم فرض ضرائب عليها [بمعدل هامشي](/marginaltaxrate). تشتمل خطط مدخرات التقاعد المسجلة على العديد من الميزات المشتركة مع [خطط 401 (k)](/401kplan) في الولايات المتحدة ، ولكن هناك أيضًا بعض الاختلافات الرئيسية. نظرًا لأنه يمكن تقديم مساهمات RRSP في أي وقت ، وهي معفاة من الضرائب ، ويمكن تقديمها نقدًا أو عينيًا ، فإنها تمثل فرصة هائلة لخفض ضرائب الدخل.

تم إنشاء خطط مدخرات التقاعد المسجلة في عام 1957 كجزء من قانون ضريبة الدخل الكندي. وهي مسجلة لدى الحكومة الكندية وتشرف عليها وكالة الإيرادات الكندية (CRA) ، والتي تحدد القواعد التي تحكم حدود المساهمة السنوية ، وتوقيت المساهمة ، والأصول المسموح بها.

## حدود مساهمة RRSP

حد مساهمة RRSP لعام 2021 هو 18 ٪ من الدخل المكتسب الذي تم الإبلاغ عنه في الإقرار الضريبي للفرد لعام 2020 ، بحد أقصى قدره 27،830 دولارًا. وفقًا لوكالة الإيرادات الكندية ، ارتفع هذا الرقم إلى 29210 دولارات أمريكية في عام 2021.

من الممكن المساهمة أكثر ، ولكن سيتعين عليك دفع غرامة ضريبية 1٪ شهريًا على المساهمات التي تتجاوز حد الخصم RRSP الخاص بك بأكثر من 2000 دولار.

## فوائد خطة ادخار التقاعد المسجلة

إلى جانب مساعدة الكنديين في بناء بيضة التقاعد الخاصة بهم ، هناك بعض الفوائد لخطط مدخرات التقاعد المسجلة.

### المزايا الضريبية

يتمتع RRSPs بميزتين ضريبيتين رئيسيتين: يجوز للمساهمين [خصم](/deduction) المساهمات مقابل دخلهم. على سبيل المثال ، إذا كان معدل الضريبة للمساهم 40٪ ، فإن كل 100 دولار يستثمرونها في خطة RRSP سيوفر لهذا الشخص 40 دولارًا من الضرائب ، حتى حد مساهمته. ونمو استثمارات RRSP محمي من الضرائب. على عكس الاستثمارات غير التابعة لـ RRSP ، تُعفى العوائد من أي ضريبة على أرباح رأس المال أو ضريبة الأرباح أو ضريبة الدخل. نتيجة لذلك ، تتراكم الاستثمارات في إطار RRSPs بمعدل قبل الضريبة.

في الواقع ، يقوم المساهمون في RRSP بتأخير دفع الضرائب حتى التقاعد ، عندما يكون معدل الضرائب الهامشي أقل مما كان عليه خلال سنوات عملهم. قدمت حكومة كندا هذا التأجيل الضريبي للكنديين لتشجيع الادخار للتقاعد ، والذي تم تصميمه لتقليل اعتماد السكان على خطة المعاشات التقاعدية الكندية لتمويل التقاعد.

### التوزيعات أو عمليات السحب

يجوز لصاحب حساب RRSP سحب الأموال أو الاستثمارات في أي عمر. يتم تضمين أي مبلغ كدخل خاضع للضريبة في سنة السحب ما لم يتم استخدام المال لشراء أو بناء منزل أو للتعليم (مع بعض الشروط).

## يسلط الضوء

- يمكن لأصحاب الحسابات سحب الأموال في أي عمر ، ولكن قد يتم تطبيق ضرائب الدخل.

- يتم استثمار مساهمات خطة مدخرات التقاعد المسجلة في RRSPs.

- RRSPs يستثمرون وخطط مدخرات التقاعد في كندا.

- حد مساهمة RRSP لعام 2021 هو 18 ٪ من الدخل المكتسب المبلغ عنه في الإقرار الضريبي للفرد لعام 2020 ، بحد أقصى قدره 27،830 دولارًا

