---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: حد خصم خطة مدخرات التقاعد المسجلة
description: حد خصم خطة مدخرات التقاعد المسجلة هو الحد الأقصى للمبلغ الذي تسمح كندا لدافعي الضرائب بخصمه من دخلهم عند حساب الالتزام الضريبي.
---

# حد خصم خطة مدخرات التقاعد المسجلة
## ما هو حد خصم خطة مدخرات التقاعد المسجلة (RRSP)؟

خطة [مدخرات التقاعد المسجلة](/rrsp) (RRSP) هو الحد الأقصى للمبلغ الذي تسمح كندا لدافعي الضرائب بخصمه من دخلهم عند حساب الالتزام الضريبي. يتم تعيين حد خصم خطة مدخرات التقاعد المسجل ، أو حد الخصم RRSP ، من قبل [وكالة](/ccra) [الإيرادات الكندية](/ccra) (CRA). سيتم فرض ضرائب على مبالغ المساهمة الزائدة.

## فهم حد خصم خطة مدخرات التقاعد المسجلة

من أجل الوصول إلى حد مساهمة دافع الضرائب ، تحسب وكالة تنظيم الاتصالات (CRA) الحد الأقصى لمساهمة دافع الضرائب المكتسبة للسنة ، وفقًا لدخله / دخلها السنوي. تقوم الوكالة بعد ذلك بخصم تحويلات بعض الدخل المؤهل الذي تم إجراؤه إلى RRSP لدافعي الضرائب على مدار العام.

أخيرًا ، تحسب CRA تعديلات [المعاش](/pa) [التقاعدي](/pa) باستخدام تعديلات المعاش التقاعدي السابقة ، ثم تضيف [انعكاسات تعديل المعاشات التقاعدية](/pension-adjustment-reversal) وترحل أي استقطاعات RRSP غير المستخدمة التي لم يتم استخدامها في السنوات السابقة. يتم عرض حدود الخصم في [إشعار التقييم الشخصي لكل دافع ضرائب كندي](/noa).

## حد الخصم RRSP: كيفية العثور عليه

يمكن لدافعي الضرائب الكنديين العثور على حد خصم خطة مدخرات التقاعد المسجلة (RRSP) / خطة الادخار المُجمَّعة المُسجلة (PRPP) (يُطلق عليها غالبًا "غرفة المساهمة") بالطرق التالية:

- من نموذج T1028

- عبر الإنترنت في حسابي للأفراد

- تطبيق MyCRA للجوال

- خدمات الهاتف للمعلومات الضريبية (TIPS)

- في بيان حد الخصم الخاص بـ RRSP على آخر تقييم أو إشعار إعادة تقييم لدافعي الضرائب

## حد الخصم RRSP: المطالبة بالحسومات

يمكن إدخال الخصومات في السطر 208 من ضريبة الدخل وعائد المزايا بموجب الإرشادات التالية المقدمة من CRA.

- يعتمد مبلغ مساهمات RRSP التي يمكنك خصمها على حد الخصم السنوي RRSP الخاص بك ، والذي يظهر في آخر إخطار للتقييم أو إشعار إعادة التقييم ، أو على T1028.

- يمكنك أيضًا خصم مبالغ لدخل معين تقوم بتحويله إلى خطة RRSP الخاصة بك. لا يتم تخفيض حد الخصم RRSP الخاص بك بهذه المبالغ. لمزيد من المعلومات حول التحويلات ، راجع الفصل 6 - التحويلات إلى الخطط المسجلة أو الصناديق والمعاشات. المبالغ المحولة لأنواع أخرى معينة من خطط التقاعد لن تخضع للضريبة عليك.

- عادة ما يكون أي دخل تكسبه في خطة RRSP الخاصة بك معفى من الضرائب لفترة بقاء الأموال في الخطة. ومع ذلك ، لا يمكنك المطالبة بخصم خسائر رأس المال ضمن خطة RRSP الخاصة بك.

- لا يمكنك المطالبة بخصم للمبالغ التي تدفعها مقابل الخدمات الإدارية لـ RRSP. أيضًا ، لا يمكنك خصم رسوم السمسرة المفروضة على شراء الأوراق المالية والتخلص منها ضمن خطة RRSP الموثوقة.

قد لا يتم خصم الفائدة على الأموال المقترضة للمساهمة في خطة RRSP. قد تكون هناك تغييرات في حدود الخصم RRSP وما هو قابل للخصم في أي سنة معينة ، لذلك يجب على دافعي الضرائب التحقق من CRA بشكل دوري. على سبيل المثال ، المساهمات في خطة RRSP أو SPP للزوج أو الزوج أو الشريك في القانون العام لها قواعد خصم محددة ، كما هو الحال بالنسبة للمساهمات المقدمة في خطة مشتري المنزل (HBP) وخطة [التعلم](/lifelonglearningplan) [مدى الحياة](/lifelonglearningplan) (LLP). في معظم الحالات ، ستبلغ CRA دافع الضرائب بأي تغيير في حد الخصم RRSP.

## يسلط الضوء

- يشير حد خصم خطة مدخرات التقاعد المسجلة (RRSP) إلى أقصى حد يمكن لدافع الضرائب الكندي خصمه من مدخرات التقاعد قبل الضريبة على ضرائب الدخل الخاصة به.

- يتم التبرع بالمال على أساس ما قبل الضريبة لخطة RRSP و / أو RRSP الزوجية.

- يتم تحديد هذا الحد الأقصى كل عام بواسطة CRA ويمكن العثور عليه في نموذج دافعي الضرائب T1028.

