---
keywords: Personal Finance,Banking
title: فحص المطاط
description: الشيك المطاطي هو مصطلح عام يستخدم لوصف الشيك المكتوب الذي لا يحتوي على الأموال المتاحة ليتم صرفه من قبل المستلم.
---

# فحص المطاط
## ما هو فحص المطاط؟

الشيك المطاطي هو مصطلح عام يستخدم لوصف [الشيك المكتوب](/check) الذي لا يحتوي على الأموال المتاحة ليتم صرفه من قبل المستلم. يُعرف أيضًا باسم الشيك المرتجع.

السببان لعدم إمكانية صرف الشيك المطاطي هما إما: أ) أن المرسل ليس لديه أموال كافية في الحساب الذي تم سحب الشيك عليه ، أو ب) وضع المرسل أمر [إيقاف الدفع](/stop-payment) أو الإلغاء على الشيك بعد ذلك. تقديمه كدفعة.

## كيف تعمل فحوصات المطاط

في الولايات المتحدة ، لا يعد كتابة شيك بدون قصد جريمة لا يمكن معالجته بسبب [عدم كفاية الأموال](/nsf) أو أمر لاحق بوقف الدفع. ومع ذلك ، يمكن أن تؤدي هذه الحالات إلى غرامات وعقوبات ، مثل [رسوم السحب على المكشوف](/overdraft) التي تفرضها [البنوك أحيانًا](/bank). للمساعدة في التخفيف من هذه المخاطر ، غالبًا ما تقدم البنوك سياسات حماية السحب على المكشوف والتي تسمح للعملاء بتجنب هذه الرسوم إذا أصدروا شيكًا مطاطيًا عن طريق الخطأ.

في بعض الحالات ، يمكن لمتلقي الفحص المطاطي أن يفرض عقوبات على المرسل. هذا صحيح بشكل خاص إذا تمت المعاملة بين الشركات ذات العلاقة التعاقدية الموجودة مسبقًا. ستحتوي بعض العقود على بنود تعاقب أيًا من الطرفين لتقديم فحص مطاطي ، مثل منح المستلم خصمًا على الخدمات المقدمة. كما يتم استخدام مناهج أخرى ، مثل الفوائد [المتراكمة](/accrue) على المبالغ غير المسددة.

في حين أن الفحوصات المطاطية غير المقصودة تُترك عمومًا دون عقاب ، فإن الأنظمة موجودة للكشف عن المخالفين المتعمدين أو المتكررين. من خلال قواعد البيانات مثل TeleCheck و ChexSystems ، يمكن للبنوك ومقدمي الخدمات المالية الآخرين مراقبة وتيرة قيام شخص أو شركة معينة بإصدار الشيكات المطاطية. نتيجة لذلك ، قد يجد التجار ومعالجي الدفع الذين تم الإبلاغ عنهم على أنهم مشبوهون من خلال هذه الأنظمة في رفض شيكاتهم.

عندما يصبح الحجم أو التردد كبيرًا بما فيه الكفاية ، قد يجد الأفراد الذين يكتبون بشكل روتيني الشيكات المطاطية أنفسهم يواجهون اتهامات جنائية. في الولايات المتحدة ، يمكن اعتبار القيام بذلك عن عمد كشكل من أشكال [الاحتيال](/fraud) ، والذي يصنف في بعض الولايات على أنه جريمة جنائية.

## مثال من العالم الحقيقي لفحص المطاط

ستيف هو مدير شركة التوزيع [بالجملة](/wholesaling) التي تبيع إلى منافذ [البيع بالتجزئة المختلفة](/retail-sales) في جميع أنحاء مجتمعه المحلي. أحد عملائه الدائمين هو ABC Retailers ، الذين شهدوا مؤخرًا تغييرًا في الملكية. منذ بيعهم ، بدأ مالكو ABC الجدد في دفع فواتيرهم عن طريق الشيك بدلاً من الدفع الإلكتروني. يمنح ستيف عملائه 30 يومًا لدفع فواتيرهم ، وبعد ذلك يبدأ في فرض [فائدة](/interest) على الرصيد غير المدفوع.

تقديراً لعميله على المدى الطويل ، قرر ستيف الانتظار 30 يومًا قبل صرف شيكات ABC ، نظرًا لأنهم عادةً ما كانوا سيستغرقون حوالي 30 يومًا لدفع فواتيره إلكترونيًا. لكن لدهشته ، وجد ستيف أن الشيكات التي قدمتها له ABC كانت في الواقع شيكات مطاطية. في كل مرة يحاول فيها صرفها ، تفشل الشيكات إما بسبب نقص الأموال أو بسبب أوامر إيقاف الدفع التي وضعتها ABC بعد تقديم الشيكات.

في البداية ، يشتبه ستيف في أن الفحوصات المطاطية قد تم إجراؤها عن طريق الخطأ. ومع ذلك ، بعد أن واجهت العديد من الفحوصات المتتالية نفس المشكلات ، أدرك أن ABC قد يكون قد أصدر شيكات مطاطية عن قصد. رداً على ذلك ، استعان ستيف بمحامي أعمال لتقديم المشورة له بشأن دعوى قضائية محتملة ضد ABC. في غضون ذلك ، قام بتعليق العمل مع ABC وطلب فائدة من ABC لأرصدة غير مدفوعة.

## يسلط الضوء

- الشيك المطاطي هو شيك لا يمكن صرفه بسبب عدم كفاية الأموال أو بسبب أمر إيقاف الدفع الصادر عن المرسل.

- غالبًا ما تكون الفحوصات المطاطية غير مقصودة وتواجه عمومًا عقوبات قليلة أو بسيطة.

- ومع ذلك ، في بعض الحالات ، قد يتم العثور على مذنب متكرر للشيكات المطاطية بتهمة الاحتيال.

