---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: المادة 144
description: تعدل SEC Rule 144A شرط فترة الاحتفاظ لمدة عامين على الأوراق المالية المطروحة بشكل خاص للسماح للمشترين المؤسسيين المؤهلين بالتداول.
---

# المادة 144
## ما هي القاعدة 144 أ؟

يشير مصطلح القاعدة 144 أ إلى حكم قانوني يعدل القيود المفروضة على تداول [الأوراق المالية المطروحة بشكل خاص](/privateplacement). يخفف هذا الملاذ الآمن القيود المنصوص عليها في القاعدة 144 بموجب المادة 5 من [قانون الأوراق المالية لعام 1933](/securitiesact1933) المطلوبة لمبيعات الأوراق المالية من قبل لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC).

تم تقديم القاعدة 144 أ المعروفة باسم إعادة البيع الخاص للأوراق المالية للمؤسسات ، في عام 2012 وتسمح بتداول هذه الاستثمارات بين [المشترين المؤسسيين المؤهلين](/qib) (المصرف). أدى إلى زيادة كبيرة في [سيولة](/liquidity) الأوراق المالية المتضررة. كما أثار القلق من أنه قد يساعد في تسهيل العروض الأجنبية الاحتيالية وتقليل نطاق الأوراق المالية المعروضة لعامة الناس.

## فهم القاعدة 144 أ

تم إنشاء القاعدة 144 أ في عام 2012 بموجب قانون Jumpstart Our Business Startups (JOBS) لعام 2012. وقد سمح بإجراء المبيعات [للمستثمرين المؤسسيين الأكثر تطوراً](/institutionalinvestor) ، حيث قد لا يحتاجون إلى نفس النوع من المعلومات والحماية مثل المستثمرين الآخرين. ينص قانون الأوراق المالية على أنه يجب على مصدري الأوراق المالية تسجيلهم لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات وتقديم وثائق موسعة من خلال إيداع لدى الوكالة قبل عرضها على عامة الناس.

مطلوب حد أدنى من المعلومات المتاحة للجمهور من الطرف البائع. بالنسبة للشركات المبلغة ، تتم معالجة هذه المشكلة طالما أنها تلتزم بالحد الأدنى لإعداد التقارير المنتظمة. بالنسبة للشركات التي لا تقوم بالإبلاغ (وتسمى أيضًا [غير المصدرين](/nonissuertransaction) ) ، يجب أن تكون المعلومات الأساسية المتعلقة بالشركة ، مثل اسم الشركة وطبيعة أعمالها ، متاحة للجمهور.

توفر القاعدة 144 أ آلية لبيع [الأوراق المالية](/security) المودعة بشكل خاص إلى مصرف قطر الإسلامي والتي لا - وليس مطلوبًا - أن يكون لديها تسجيل في هيئة الأوراق المالية والبورصات. بدلاً من ذلك ، يُطلب من مصدري الأوراق المالية فقط تقديم أي معلومات تعتبر ضرورية للمشتري قبل إجراء أي استثمار. هذا يخلق [سوقًا أكثر كفاءة](/marketefficiency) لبيع تلك الأوراق المالية.

> مشتري الاستثمار المؤهل هو شركة أو كيان تأمين يمتلك ويستثمر ما لا يقل عن 100 مليون دولار في الأوراق المالية المملوكة لفرد أو شركة أخرى.

>

يجب أن تتم عملية البيع بواسطة سمسرة أو شركة مسجلة أخرى بطريقة تعتبر روتينية لمبيعات الشركات التابعة. وهذا يتطلب عدم إصدار أكثر من عمولة عادية ، حيث لا يمكن [للوسيط](/broker) ولا [البائع](/seller) المشاركة في التماس بيع تلك الأوراق المالية.

## إعتبارات خاصة

للوفاء بمتطلبات الإيداع ، يجب إبلاغ لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) عن أي عملية بيع تابعة لأكثر من 5000 سهم أو أكثر من 50000 دولار أمريكي خلال فترة ثلاثة أشهر. .

بالنسبة [للشركات التابعة](/affiliatedcompanies) ، هناك حد لعدد المعاملات ، المشار إليه باسم الحجم ، والذي لا يمكن تجاوزه. يجب ألا يزيد هذا عن 1٪ من [الأسهم القائمة](/outstandingshares) في فئة تزيد عن ثلاثة أشهر أو متوسط الحجم الأسبوعي المبلغ عنه خلال فترة الأربعة أسابيع التي تسبق إشعار البيع في [النموذج 144](/form144).

خففت القاعدة 144 أ من لوائح [فترة الاحتفاظ](/holdingperiod) بالأوراق المالية قبل عرضها أو بيعها للمشترين المؤسسيين المؤهلين. بدلاً من فترة الاحتفاظ المعتادة التي تبلغ عامين ، تنطبق فترة ستة أشهر كحد أدنى على الشركة المبلغة ، وينطبق حد أدنى مدته سنة واحدة على المُصدرين الذين لا يُطلب منهم الوفاء بمتطلبات إعداد التقارير. تبدأ هذه الفترات في اليوم الذي تم فيه شراء الأوراق المالية المعنية واعتبارها مدفوعة بالكامل.

## نقد القاعدة 144 أ

نجحت القاعدة 144 أ في زيادة نشاط التداول لغير أعضاء هيئة الأوراق المالية والبورصات. أدى ذلك إلى قلق بشأن التداول الذي كان غير مرئي للمستثمرين الأفراد وكذلك لبعض المؤسسات. بدأت [هيئة تنظيم الصناعة المالية](/finra) (FINRA) في الإبلاغ عن تداولات القاعدة 144 أ في سوق ديون الشركات في عام 2014 من أجل تحقيق مزيد من الشفافية في السوق والسماح بالإبلاغ عن التقييم "لأغراض [التسويق في السوق](/marktomarket) (MTM)".

أجابت لجنة الأوراق المالية والبورصات أيضًا على أسئلة في عام 2017 حول تعريف المشترين المؤسسيين المؤهلين المسموح لهم بالمشاركة في تداولات القاعدة 144 أ ، وكيف يقومون بحساب متطلبات امتلاكهم واستثمارهم على أساس تقديري بما لا يقل عن 100 مليون دولار في الأوراق المالية للمصدرين غير المنتسبين.

لا تزال المخاوف قائمة بشأن تأثيرات القاعدة 144 أ ، بما في ذلك كيف يمكن أن تسمح للشركات الخارجية عديمة الضمير بالتحليق تحت الرادار التنظيمي عند تقديم استثمارات في الولايات المتحدة.يقول النقاد إن القاعدة تخلق في نهاية المطاف [سوق الظل](/shadow-market) ، مما يسمح للشركات الأجنبية بتجنب تدقيق لجنة الأوراق المالية والبورصات. مع فتح أسواق الولايات المتحدة أمام احتمال [الاحتيال](/fraud) الذي ترتكبه هذه الكيانات.

## يسلط الضوء

- وفقًا للقاعدة ، لا يحتاج المستثمرون المؤسسيون المتمرسون إلى قدر كبير من المعلومات والحماية مثل المستثمرين الأفراد.

- القاعدة 144 أ تقصر فترات الاحتفاظ بالأوراق المالية.

- يقول النقاد إن القاعدة تفتقر إلى الشفافية ولا تحدد بوضوح ما الذي يشكل مشترًا مؤسسيًا مؤهلًا.

- تعدل القاعدة 144 أ القيود المفروضة على شراء وبيع الأوراق المالية المطروحة بشكل خاص بين المشترين المؤسسيين المؤهلين دون الحاجة إلى تسجيلات هيئة الأوراق المالية والبورصات.

- لا تزال هناك مخاوف من أن القاعدة 144 أ قد تمنح الشركات الأجنبية عديمة الضمير الوصول إلى السوق الأمريكية دون تدقيق من هيئة الأوراق المالية والبورصات.

