---
keywords: Investing,Markets
title: يجري
description: الجري هو سلسلة من تحركات الأسعار التي تحدث في نفس الاتجاه وتعتبر اتجاه صعودي أو هبوطي طويل الأمد.
---

# يجري
## ما هو الجري؟

الجري ، في [التحليل الفني](/technicalanalysis) ، هو سلسلة من حركات الأسعار المتتالية التي تحدث في نفس الاتجاه [لأمن](/security) أو [قطاع](/sector) أو [مؤشر معين](/marketindex). يتم تشكيل المدى من خلال [اتجاه صعودي مطول](/uptrend) أو اتجاه [داو](/downtrend) [نت](/downtrend) ، يتميز بمكاسب أو خسائر يومية متكررة. على سبيل المثال ، إذا ارتفع سعر السهم كل يوم لمدة خمس جلسات تداول ، فسيقال إنه في اتجاه صعودي ، والذي قد يشار إليه أيضًا باسم الارتفاع. يتألف تشغيل الدب من أيام هبوط متتالية.

غالبًا ما يتم استخدام عمليات التشغيل التي تظهر في تسلسلات معينة ، مثل حركة هبوط متبوعة مباشرة بمسار صعودي ، مع استراتيجيات الرسوم البيانية كإشارات لتحديد المستويات الفنية للدخول أو الخروج من التجارة. عند النظر إلى الجري ، يجب على المتداولين اعتبار الحجم الأساسي وراء الحركة كمؤشر على قوة المدى. قد يرغب التجار أيضًا في النظر في العوامل الأخرى المحيطة بالحركة ، بما في ذلك [المؤشرات الفنية](/technicalindicator) وأنماط [الرسوم البيانية الأخرى](/pattern).

## فهم يدير

الجري هو سلسلة من الزيادات أو النقصان المتتالية للأسعار في ورقة مالية معينة. في كثير من الأحيان ، يشير التجار إلى الركض على أنه ارتفاع صعودي أو صعود هبوطي. لا توجد فترة محددة من الأيام تصنف الجري ، ولكن بشكل تقليدي ، يعتبر معظم المتداولين ثلاثة أو أكثر من الزيادات السعرية المتتالية على التوالي.

## مثال على الجري

يقدم الرسم البياني أدناه مثالًا بارزًا على الاتجاه الصعودي الذي ظهر في SPDR S&P 500 ETF (SPY). شهدت أسهم SPY ارتفاعًا بين منتصف يناير وأواخر فبراير من عام 2017. بعد نمط ثلاثة جنود بيض (انظر أدناه) ، استمر المؤشر في الاختراق خلال الأسابيع الثلاثة التالية. يتكون هذا المسار المحدد من ستة أيام من التحركات المتتالية للأعلى. انتهى الاتجاه في النهاية عندما بدأ المؤشر في التماسك قبل أن يرتفع مرة أخرى في الأسابيع التالية بطريقة أكثر تباينًا.

<! - 469775F95ABFDCE2F41E64FEE1900BEB ->

## الجري الجنود الثلاثة البيض

<! - 013AA9977571A472569EF9D3F5067639 ->

نموذج الشموع [الثلاثة](/three_white_soldiers) [للجنود البيض](/three_white_soldiers) هو نوع من الجري يتكون من ثلاثة [شموع طويلة متتالية](/candlestick) والتي أغلقت أعلى من اليوم السابق مع فتح كل جلسة داخل جسم شمعة اليوم السابق. بشكل عام ، يعتبر نموذج الجنود الثلاثة البيض انعكاسًا صعوديًا عندما يحدث بعد ترند هابط ، ولكنه قد يعمل أيضًا كنمط [استمراري](/continuationpattern) إذا حدث خلال ترند صاعد أو بعد فترة من التوحيد.

قد تكون العديد من أنماط الشموع الأخرى مفيدة أيضًا عند تحليل الانعطافات. على سبيل المثال ، قد يمثل [الابتلاع الصعودي](/bullishengulfingpattern) بداية المدى ، بينما قد تشير [نجوم الدوجي](/doji) إلى نهاية السباق. يجب أن يضع التجار أنماط الشموع هذه في الاعتبار عند تحليل الانعطافات.

##

