---
keywords: Investing,Stocks
title: مؤشر راسل ميكروكاب
description: مؤشر Russell Microcap هو مؤشر للأسهم الأمريكية الصغيرة المدرجة.
---

# مؤشر راسل ميكروكاب
## ما هو مؤشر Russell Microcap؟

يتكون مؤشر Russell Microcap من أصغر 1000 ورقة مالية في [مؤشر Russell 2000 صغير الحجم](/russell2000) ، بالإضافة إلى 1000 من الأوراق المالية المؤهلة الأصغر التالية بناءً على مزيج من رأس المال السوقي ووزن عضوية المؤشر الحالي.

تم تصميم المؤشر العريض لتقديم مجموعة غير متحيزة من أصغر الأوراق المالية القابلة للتداول التي لا تزال تفي بمتطلبات الإدراج في البورصة ، لذلك يتم استبعاد الأسهم التي لا تستلزم [وصفة](/otc) طبية (OTC) والأوراق المالية الوردية.

## فهم مؤشر Russell Microcap

في حين أن Russell 2000 هو مؤشر الشركات الصغيرة الأكثر شيوعًا ، فإن مؤشر Microcap هو أداة قيمة لفحص الاتجاهات في الشركات الناشئة الأصغر والمعروفة باسم [micro-caps](/microcapstock). يتم إعادة تكوين المؤشر بالكامل سنويًا لضمان انعكاس الأسهم الجديدة والمتنامية واستمرار الشركات في عكس خصائص القيمة والرسملة المناسبة.

أهم خمسة قطاعات في المؤشر الحالي هي الخدمات المالية ، والرعاية الصحية ، والسلع التقديرية للمستهلكين ، والسلع المعمرة ، والتكنولوجيا. تشكل أسماء الرعاية الصحية (التي تجمع بين الأدوية والتكنولوجيا الحيوية) أربعة من أكبر 10 حيازات لها.

يمثل مؤشر Microcap مجرد جزء صغير من إجمالي سوق الأسهم الأمريكية من خلال الرسملة. اعتبارًا من أكتوبر 2020 ، بلغت قيمة سهم المؤشر مع القيمة السوقية 2.89 مليار دولار أمريكي ، بمتوسط قيمة سهم 256 مليون دولار فقط. كانت أعلى 10 مكونات للمؤشر حتى ذلك الوقت على النحو التالي:

1. Overstock Com Inc (حسب تقدير المستهلك)

1. شركة Digital Turbine Inc (حسب تقدير المستهلك)

1. علاج سورينتو (الرعاية الصحية)

1. Workhorse Group Inc (الصناعات)

1. Vivint Solar Inc (حسب تقدير المستهلك)

1. Kura Oncology Inc (رعاية صحية)

1. Cryoport Inc (الصناعات)

1. أوينز وماينور إنك (رعاية صحية)

1. Maxar Technologies Inc (الصناعات)

1. Seres Therapeutics Inc (رعاية صحية)

## مؤشرات Russell Microcap الأخرى

بالإضافة إلى مؤشر Microcap ، يحافظ Russell على نمو Microcap (مع 869 من الحيازات) ومؤشر قيمة Microcap (1،058 من الحيازات).

يقيس مؤشر Russell Microcap Growth أداء قطاع نمو رأس المال الأصغر في سوق الأسهم الأمريكية. وهي تشمل شركات Russell Microcap التي تعتبر أكثر [توجهاً نحو النمو](/growthstock) بالنسبة للسوق ككل كما هو محدد في منهجية أسلوب Russell الرائدة. وبالمثل ، يشمل مؤشر قيمة Russell Microcap شركات Russel Microcap التي تعتبر أكثر [توجهاً نحو القيمة](/valuestock).

## الاستثمار في أسهم Microcap

تشكل أسهم الشركات الصغيرة أقل من 3٪ من سوق الأسهم الأمريكية. تمثل هذه الشركات الأصغر حجمًا تحديًا للاستثمار فيها نظرًا للمشكلات الهامة المتعلقة بالسيولة وحجم التداول الضئيل. يمكن للمستثمرين الذين يتطلعون إلى اكتساب التعرض لفئة الأصول شراء [صندوق تداول في البورصة](/etf) (ETF) يكرر مؤشر Russell Microcap من iShares ، والذي يتم تداوله تحت المؤشر (IWC).

ولكن هناك اختلافات مهمة بين المؤشر المعياري نفسه وصندوق iShares. على سبيل المثال ، تمتلك IWC ما يقرب من 1400 حيازة مع أكبر 10 حيازات لها في قطاع الرعاية الصحية ، تليها المالية وتكنولوجيا المعلومات وتقدير المستهلك والصناعات التي تقرب الأوزان الخمسة الأولى للقطاعات.

## يسلط الضوء

- تميل رؤوس الأموال الصغيرة إلى أن تكون أكثر خطورة وتقلبًا من الأسهم ذات رؤوس الأموال الكبيرة ، ولكن يمكنها أيضًا إنتاج الماس الخام مع إمكانات نمو أعلى من المتوسط.

- يغطي مؤشر Russell Microcap أصغر الأسهم في Russell 2000 مع سقف سوقي يتراوح بين حوالي 50 مليون دولار و 300 مليون دولار.

- تم إنشاء مؤشر Russell Microcap لتوفير مقياس شامل وغير متحيز لتداول قطاع رأس المال الأصغر في البورصات الوطنية.

