---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: مؤشر راسل لأعلى 50
description: مؤشر Russell Top 50 Mega Cap هو مؤشر أسهم ضخم لأكبر 50 سهمًا في عالم Russell 3000 للأسهم الأمريكية.
---

# مؤشر راسل لأعلى 50
## ما هو مؤشر Russell Top 50 Mega Cap؟

مؤشر Russell Top 50 Mega Cap Index هو مؤشر مرجح للقيمة السوقية لأكبر 50 سهمًا في عالم [Russell 3000 واسع النطاق للأسهم الموجودة في](/russell_3000) الولايات المتحدة. وبالتالي ، فإن مؤشر أعلى 50 هو مؤشر ضخم ، ويمكن مقارنته مع مؤشر داو جونز الصناعي ( [DJIA](/bluechip) [)](/djia) ، الذي يحتوي على 30 سهمًا من الدرجة الأولى.

## فهم مؤشر Russell Top 50 Mega Cap Index

يحتوي مؤشر Russell Top 50 Mega Cap Index على 50 سهمًا فقط ، ولكن نظرًا لأن شركات [رؤوس الأموال الضخمة الحديثة](/megacap) كبيرة جدًا ، فإنها لا تزال تمثل نسبة كبيرة من جميع الأسهم الأمريكية. تعتبر مؤشرات راسل الأمريكية من أهم معايير الأسهم الأمريكية للمستثمرين المؤسسيين. تسمح هذه المجموعة الواسعة من المؤشرات الأمريكية للمستثمرين بتتبع أداء السوق الحالي والتاريخي من خلال الحجم المحدد ونمط الاستثمار وخصائص السوق الأخرى.

جميع مؤشرات Russell الأمريكية هي مجموعات فرعية من مؤشر [Russell 3000](/russell_3000) ، والذي يتضمن مؤشر [Russell 1000 الكبير الشهير](/russell_1000index) ومؤشر [Russell 2000 الصغير](/russell2000). تم تصميم مؤشرات Russell الأمريكية لتكون بمثابة اللبنات الأساسية لمجموعة واسعة من المنتجات المالية ، مثل صناديق تتبع المؤشرات والمشتقات والصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) ، بالإضافة إلى أداء دورها [كمعايير للأداء](/benchmark). يمكن اعتبار المؤشر ممثلاً للأسهم الضخمة ، حيث يبلغ متوسط القيمة السوقية للعضو أكثر من 175 مليار دولار. يتم إعادة تكوين المؤشر سنويًا لحساب الشركات الأعضاء الجديدة والمتنامية.

يدفع مؤشر Russell Top 50 Mega Cap عادةً عائدًا أعلى من المتوسط [للأرباح](/dividendyield) ، مما يعكس السلامة العامة وتوليد التدفق النقدي الموجود بين أكبر الشركات المتداولة.

## Mega-Cap ETFs على مؤشر Russell Top 50

نشر موقع ناسداك على الإنترنت قصة نشرها موقع Zacks.com في يونيو 2018 بعنوان "4 أسباب قوية لشراء صناديق الاستثمار المتداولة ذات رؤوس الأموال الضخمة الآن". يصف Mega-cap بشكل عام الشركات التي تزيد قيمتها السوقية عن 300 مليار دولار. عادةً ما يستثمر صندوق ETF ، أو الصندوق المتداول في البورصة ، في الأوراق المالية لتتبع مؤشر أو صندوق مؤشر أو سندات أو سلعة.

حللت المقالة البيانات التي تستند جزئيًا إلى مؤشر راسل 2000 ، قائلة إنه على الرغم من قيادة الأسهم الصغيرة في النصف الأول من العام من فبراير إلى مايو ، إلا أن يونيو من المقرر أن يجلب ارتفاعًا في رؤوس الأموال الضخمة.

تسرد المقالة أهم أربع توصيات للمستثمرين عند البحث عن صناديق الاستثمار المتداولة ذات رؤوس الأموال الضخمة:

- مؤشر SPDR Dow Jones Industrial Average ETF (DIA) ، والذي يقول زاكس إنه أكبر وأشهر صناديق الاستثمار المتداولة في منطقة الشركات الكبرى ؛

- صندوق Vanguard Mega Cap Growth ETF (MGK) ، الذي ينظر إلى قطاع النمو وبالتالي يتتبع مؤشر CRSP للنمو الضخم في الولايات المتحدة ؛

- صندوق Vanguard Mega Cap Value ETF (MGV) ، الذي يتتبع مؤشر CRSP لقيمة رأس المال الضخم بالولايات المتحدة ويوفر للمستثمرين مصدرًا للأسهم ذات القيمة ؛ و

- Invesco S&P 500 Top 50 ETF (XLG) ، وهو صندوق يتتبع مؤشر S&P 500 Top 50 ETF ، ويقيس "الأداء المرجح لخمسين من أكبر الشركات على مؤشر S&P 500 ، مما يعكس أداء الشركات الأمريكية الضخمة- الأسهم القصوى ". يميل XLG إلى تتبع أفضل 50 Russell.

## يسلط الضوء

- على الرغم من احتوائه على 50 مكونًا فقط ، فإن عضوية مؤشر أعلى 50 حاليًا تمثل حوالي 40٪ من إجمالي القيمة السوقية لـ Russell 3000.

- يمكن اعتبار المؤشر تمثيلاً لأسهم الشركات الكبرى.

- مؤشر Russell Top 50 Mega Cap هو مؤشر مرجح للقيمة السوقية لأكبر 50 سهمًا في عالم Russell 3000 للأسهم الأمريكية.

