---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: مؤشر نمو راسل 3000
description: مؤشر Russell 3000 Growth Index هو مؤشر مرجح للقيمة السوقية يعتمد على مؤشر Russell 3000.
---

# مؤشر نمو راسل 3000
## ما هو مؤشر نمو راسل 3000؟

مؤشر Russell 3000 Growth Index هو مؤشر [مرجح للقيمة السوقية](/wamc) يعتمد على مؤشر [Russell 3000](/russell_3000). يتضمن مؤشر Russell للنمو 3000 الشركات التي تظهر علامات النمو فوق المتوسط. يستخدم المؤشر لتوفير مقياس لأداء [أسهم النمو](/growthstock) في الولايات المتحدة.

## فهم مؤشر نمو راسل 3000

مؤشرات راسل الأمريكية هي معايير مرجعية يتبعها [المستثمرون المؤسسيون](/institutionalinvestor) عن كثب. ستة أنواع رئيسية من المستثمرين المؤسسيين تشمل:

- صناديق الوقف

- بنوك تجارية

- صناديق الاستثمار

- صناديق التحوط

- صناديق التقاعد

- شركات التأمين

تتيح هذه المقاييس لهذه المجموعة من المستثمرين الوصول إلى الأصول المالية غير العادية والقدرة على استثمار مبالغ كبيرة من المال لتتبع أداء السوق الحالي والتاريخي من خلال حجم معين ونمط استثمار ومجموعة واسعة من خصائص السوق الإضافية. يتضمن مؤشر Russell 3000 الرئيسي أيضًا مؤشر Russell 1000 الكبير ومؤشر Russell 2000 [الصغير .](/small-cap)

الشركات داخل Russell 3000 التي تُظهر سعرًا أعلى [لسعر الكتاب](/price-to-bookratio) (P / B) ومعدلات [أرباح متوقعة](/earnings) [لتشكيل](/earnings) مؤشر Russell 3000 Growth Index. يقارن السعر إلى الدفتر القيمة السوقية الحالية للسهم بقيمته الدفترية (تُحسب عمومًا على أنها إجمالي الأصول مطروحًا منها الأصول غير الملموسة ، مثل براءات الاختراع والشهرة ، جنبًا إلى جنب مع الالتزامات). يُعرف هذا أيضًا باسم "نسبة السعر إلى حقوق الملكية".

تشمل الشاشات الإضافية ضمن مؤشر Russell 3000 شركة Russell 1000 (التي تتألف من أفضل 1000 شركة في Russell 3000) ومؤشر Russell 2000 (الذي يتكون من 2000 شركة المتبقية).

[الأوراق الوردية](/pinksheets) أو أسهم لوحة الإعلانات أو الأسهم الأجنبية أو [إيصالات الإيداع الأمريكية](/adr) (ADRs) من جميع هذه الفهارس الثلاثة. غالبًا ما يتم تداول هذه الأوراق المالية بسيولة أقل وبحجم منخفض بدرجة كافية بحيث يصعب على المستثمرين الذين لديهم معايير للاستثمار فقط أعلى من مبلغ معين للوصول إلى هذه الأسواق.

على سبيل المثال ، في حين أن ورقة مالية معينة خارج البورصة أو أوراق مالية خارج البورصة قد تكون ذات فائدة لبعض الهبات ، فإن سياسة الوقف قد تمنع مديري الوقف من الاستثمار بأقل من حد معين من الدولار في الأوراق المالية التي يتم تداولها بأقل من عدد معين من الأسهم في اليوم في المتوسط. غالبًا ما تشكل هذه الأوراق المالية مخاطر أكبر.

## مؤشر النمو راسل 3000 وأرصدة النمو

تشمل أمثلة [أسهم النمو](/growthstock) التي يمكن أن تشتمل على مؤشر Russell 3000 Growth شركات التكنولوجيا. هذه الشركات سريعة النمو (غالبًا ما تكون شركات ناشئة) لا تدفع دائمًا أرباحًا ، نظرًا لأن الإدارة تختار عادةً إعادة استثمار الأرباح المحتجزة في [المشاريع الرأسمالية](/capital-project). لهذا السبب ، يختار مستثمرو النمو أسهم النمو بناءً على إمكانية تحقيق مكاسب رأسمالية ، وليس دخل توزيعات الأرباح.

مثال آخر شائع هو شركات التكنولوجيا الحيوية. عادةً ما ينفجرون صعودًا أو يفشلون تمامًا ، لكن مسارهم وحجم أعمالهم يضعهم كمرشح جيد للنمو.

## يسلط الضوء

- المؤشر هو مجموعة فرعية من مؤشر راسل 3000 الواسع ، والذي يمثل كلا من الشركات ذات رؤوس الأموال الكبيرة والصغيرة.

- إن تعرض المؤشر الواسع لقطاعات مختلفة يعني أنه بشكل عام لا يشهد تقلبات كبيرة ترتبط غالبًا بنمو الأسهم.

- يتألف مؤشر Russell 3000 Growth من شركات تتمتع بوضع جيد يسمح لها بالنمو السريع.

