---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: نموذج SEC S-4
description: SEC Form S-4 هو نموذج تنظيمي بعنوان &amp; quot؛ بيان التسجيل بموجب قانون الأوراق المالية لعام 1933 &amp; quot؛ ومطلوب من قبل أي شركة تسعى للاندماج.
---

# نموذج SEC S-4
## ما هو نموذج SEC S-4؟

نموذج SEC S-4: يجب تقديم بيان التسجيل بموجب قانون الأوراق المالية لعام 1933 إلى لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) في حالة الاندماج أو الاستحواذ بين شركتين. يجب أيضًا تقديم النموذج لعروض التبادل.

يتكون النموذج S-4 من جزأين. الجزء الأول هو [نشرة الإصدار](/prospectus) أو [بيان التوكيل](/proxystatement) المتضمن. يحتوي الجزء الثاني على معلومات تكميلية يمكن أن تشمل المصاريف الصادرة والإيداعات الخاصة للأوراق المالية والمعلومات الضريبية الإضافية.

## فهم نموذج S-4

شركة مساهمة عامة تسجل أي معلومات جوهرية تتعلق [بالاندماج](/merger) أو الاستحواذ أو الشركات التي تخضع لعرض التبادل نموذج S-4. يحدث عرض التبادل عندما تعرض شركة أو [مؤسسة مالية](/financialinstitution) تبادل الأوراق المالية التي توفرها لأوراق مالية مماثلة بشروط أقل تطلبًا. غالبًا ما يتم ذلك في محاولة لتجنب الإفلاس.

يراقب المستثمرون عن كثب عمليات إرسال نموذج S-4 من أجل محاولة تحقيق مكاسب سريعة من نشاط الاندماج والاستحواذ ، ويمكنهم تنزيل S-4 للشركة مباشرةً من SEC.

> يجب أيضًا تقديم هذا النموذج لعروض التبادل.

>

## لماذا الدمج؟

تحدث عمليات الاندماج لعدة أسباب: يمكنها مساعدة الشركات على التوسع في مناطق جديدة ، وتوحيد المنتجات المشتركة أو الانتقال إلى قطاعات جديدة ، وزيادة الإيرادات ، وزيادة الأرباح - كل ذلك من أجل خلق قيمة للمساهمين. بعد الدمج ، يتم توزيع أسهم الشركة الجديدة على المساهمين الحاليين في كلا الشركتين الأصليتين.

تشمل خمسة أنواع شائعة من عمليات الاندماج ما يلي:

- [تكتل](/conlgomeratemerger) : يحدث هذا بين شركتين أو أكثر تعمل في أنشطة تجارية غير ذات صلة (على سبيل المثال ، صناعات مختلفة و / أو مناطق جغرافية). يحدث تكتل مختلط بين المنظمات التي تحاول الحصول على امتدادات المنتج أو السوق من خلال الدمج ، مثل اندماج عام 1995 بين شركة والت ديزني وشركة البث الأمريكية (ABC).

- ** متجانسة **: تعمل شركتان أو أكثر في نفس السوق أو القطاع مع تداخل التكنولوجيا أو التسويق أو عمليات الإنتاج أو البحث والتطوير (R & D). يتحدون في دمج ملحق المنتج هذا ، ويتم إضافة خط إنتاج جديد من شركة واحدة إلى خط إنتاج موجود للشركة الأخرى.

- ** امتداد السوق **: يحدث هذا عندما تبيع الشركات نفس المنتجات ولكنها تتنافس في أسواق مختلفة. على سبيل المثال ، اندمجت WeWork مع الشركة الصينية الناشئة Naked Hub في عام 2018 ، والتي توفر خدمات عمل مشتركة مماثلة في شنغهاي وبكين وهونغ كونغ. كانت WeWork تسعى لتحقيق نمو كبير خارج الولايات المتحدة

- [أفقي](/horizontalmerger) : يحدث هذا بين المنافسين العاملين في نفس الصناعة. عادةً ما يكون الدمج جزءًا من التوحيد وهو أكثر شيوعًا في الصناعات التي بها عدد أقل من الشركات. يمكن لعمليات الدمج الأفقية إنشاء شركة واحدة أكبر مع حصة سوقية أكبر.

- [عمودي](/verticalmerger) : عند دمج شركتين تقومان بإنتاج قطع غيار أو خدمات لمنتج نهائي معين. عادة ، تعمل هاتان الشركتان على مستويات مختلفة ضمن سلسلة التوريد في نفس الصناعة ويمكنهما تحقيق خفض في التكلفة. كان الاندماج الرأسي الشهير عبارة عن مزيج عام 2000 بين America Online (AOL) ومجموعة وسائل الإعلام Time Warner.

في جميع الحالات ، يجب على الشركات المشاركة تقديم نموذج S-4 إلى SEC للتأكد من أن الاندماج قانوني.

## يسلط الضوء

- يجب أيضًا تقديم النموذج لعروض التبادل.

- يراقب المستثمرون عن كثب عمليات تقديم النموذج S-4 من أجل محاولة تحقيق مكاسب سريعة من نشاط الاندماج والاستحواذ.

- يجب تقديم النموذج S-4 إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات في حالة الاندماج أو الاستحواذ بين شركتين للتأكد من أن الاندماج قانوني.

