---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: البقرة المقدسة
description: البقرة المقدسة هي اعتقاد راسخ ونادرًا ما يتم التشكيك فيه وهو مستثنى إلى حد كبير من النقد أو المعارضة.
---

# البقرة المقدسة
## ما هي البقرة المقدسة؟

البقرة المقدسة هي اعتقاد راسخ ونادرًا ما يتم التشكيك فيه وهو مستثنى إلى حد كبير من النقد أو المعارضة. على هذا النحو ، غالبًا ما يتم التمسك بالمعتقدات التي تعتبر أبقارًا مقدسة ، حتى في مواجهة الأدلة المتناقضة.

## فهم الأبقار المقدسة

غالبًا ما يتم الاحتفاظ بالأبقار المقدسة على نطاق واسع ، ولكنها قد تكون أيضًا مسألة رأي. يمكن اعتبار البقرة المقدسة بناءً على الحكمة التي تم اختبارها عبر الزمن. يمكن للأفكار المصنفة على أنها أبقار مقدسة أن تعكس أيضًا أيديولوجية الفرد. في حين أن البعض قد يطبق تسمية البقرة المقدسة على "السوق الحرة" أو "الشركات الرأسمالية" ، يضع البعض الآخر "الحد الأدنى للأجور" أو "البرامج الحكومية" في هذه الفئة.

في الاستثمار وفي أي مكان آخر ، غالبًا ما يستخدم المصطلح لرفض أي فكرة يعارضها المؤلف. تتضمن بعض الأمثلة على الأفكار التي تم تصنيفها على أنها أبقار مقدسة في [التمويل](/finance) الصناديق المشتركة ، واستثمار الأرباح ، وتوفير 15٪ من دخل الفرد للتقاعد ، والتخطيط المالي ، [وصندوق أسلوب Morningstar](/stylebox).

الأفكار التي يطلق عليها الأبقار المقدسة قد يُشار إليها أيضًا باسم "الأساطير" من قبل البعض ، خاصةً عندما يتم الطعن في أحد الإدعاءات. على سبيل المثال ، قد يكون تقديم الرعاية الصحية الشاملة مجانًا لجميع المواطنين أم لا بقرة مقدسة لمجموعة واحدة ، ولكنها تعتبر سخيفة لمجموعة معارضة.

> مصطلح "البقرة المقدسة" إشارة إلى الهندوسية التي تبجل البقرة كحيوان مقدس.

>

## فضح البقرة المقدسة؟ تعظيم قيمة المساهمين

إن واجب الشركة المدين لتعظيم [قيمة المساهمين](/shareholder-value) هو مثال جيد على البقرة المقدسة. من المفهوم عمومًا أن على مديري الشركات والإدارة واجب تعظيم قيمة المساهمين ، خاصة بالنسبة للشركات المتداولة علنًا. ومع ذلك ، تشير الأحكام القانونية إلى أن هذه الحكمة الشائعة هي ، في الواقع ، أسطورة عملية - لا يوجد في الواقع واجب قانوني لتعظيم الأرباح في إدارة الشركة.

يمكن إرجاع الفكرة في جزء كبير منها إلى التأثيرات الضخمة لحكم واحد عفا عليه الزمن وسوء فهمه على نطاق واسع من قبل قرار محكمة ميتشيغان العليا لعام 1919 في ** دودج ضد شركة فورد موتور ** ، والذي كان يتعلق بالواجب القانوني للأغلبية المسيطرة مساهم فيما يتعلق بمساهم الأقلية وليس تعظيم قيمة المساهمين. لقد شرح العلماء القانونيون والتنظيميون مثل لين ستاوت وجان فيليب روبي هذه الأسطورة بالتفصيل. وخلصوا إلى أن تعظيم المساهمين ليس فقط سوء تفسير للولاية القانونية ولكنه يربك أيضًا الغرض من أهداف الشركة مقابل مجموعة أوسع من أصحاب المصلحة. في الواقع ، يجادلون بقوة أكبر من وضع المساهمين ؛ الفائدة أولاً تضر بالمستثمرين والشركات والجمهور.

بينما تم نشر هذه الأوراق البحثية في أوائل عام 2010 ، بعد عقد من الزمان ، ظل شعار تعظيم قيمة المساهمين اعتقادًا راسخًا من قبل العديد من الأفراد وإدارة الشركة. وهذا يجعلها بقرة مقدسة يصعب قتلها.

## يسلط الضوء

- البقرة المقدسة هي اعتقاد راسخ لا ينبغي التشكيك فيه أو تجاوزه.

- في المالية والاقتصاد ، قد تشير الأبقار المقدسة إلى مبادئ مثل رأسمالية السوق الحرة ، أو الأجور العادلة ، أو الرعاية الصحية الشاملة (اعتمادًا على من تتحدث إليه).

- في بعض الأحيان يتم الاحتفاظ بالأبقار المقدسة حتى لو ثبت أنها خرافات أو مضللة.

