---
keywords: Personal Finance,Banking
title: حفظ
description: الحفظ هو بشكل عام تخزين الأصول (المالية أو غير ذلك) أو العناصر الإضافية ذات القيمة في منطقة محمية.
---

# حفظ
## ما هو الحفظ؟

الحفظ الآمن ، المعروف أيضًا باسم الحفظ الآمن ، هو تخزين الأصول أو العناصر الأخرى ذات القيمة في منطقة محمية. يختار العديد من الأفراد وضع [الأصول المالية](/asset) في الحفظ. للقيام بذلك ، يجوز للأفراد استخدام أساليب ذاتية التوجيه للحماية أو خدمات بنك أو شركة وساطة. [المؤسسات المالية](/financialinstitution) هي [أمناء](/financialinstitution) ، وبالتالي فهي مسؤولة قانونًا عن أي عناصر في [الحفظ .](/custodian)

- الحفظ هو تخزين الأصول أو الأشياء ذات القيمة في منطقة آمنة ، مثل أمين الحفظ أو مؤسسة مالية.

- الأصول الموضوعة في الحفظ تأتي بشكل عام مع شهادة حفظ.

- قد تحتفظ الشركات بأوراق مالية أو سندات أو أوراق مالية ذات قيمة مادية أو مستندات في خزينة ، على الرغم من أن المستثمر قد يحتفظ أيضًا بأشياءه الثمينة في الحفظ ، وربما استئجار صندوق ودائع آمن.

- يحتفظ الأمناء عمومًا بأشياء ثمينة للمستثمرين ، بينما يمكن للمودع أن يتحمل المزيد من التحكم والمسؤولية والمسؤولية عن العناصر.

## فهم الحفظ

الأفراد الذين يضعون أصلًا في الحفظ - غالبًا مع [قسم الائتمان بالبنك](/trustcompany) - يحصلون بشكل عام على [شهادة حفظ](/safekeeping-certificate). تشير هذه الإيصالات إلى أن أصل الفرد لا يصبح أصلًا للمؤسسة وأنه يجب على المؤسسة إعادة الأصل إلى الفرد عند الطلب. غالبًا ما تطلب المؤسسة رسومًا مقابل هذه الخدمات.

الكثير ممن يستثمرون مع شركات الوساطة بأوراقهم المالية أو سنداتهم في [الخزينة](/security). بالإضافة إلى ذلك ، قد تحتفظ الشركات بأشياء ثمينة أخرى (ذهب ، مجوهرات ، لوحات نادرة) أو مستندات ، بما في ذلك شهادات الأوراق المالية الفعلية والمادية. بهذه الصفة ، تعمل شركة الوساطة [كوكيل](/agent) للعميل.

من ناحية أخرى ، إذا رغب المستثمر في الاحتفاظ بشهادات الأوراق المالية الخاصة به بشكل منفصل ، فيجوز له استئجار صندوق ودائع آمن. في كلتا الحالتين ، ستقدم الشركة غالبًا نظرة عامة على قيمة الأصل (الأصول) بمرور الوقت ويمكنها تقديم خيارات لشراء الأصول وبيعها.

## إعتبارات خاصة

بينما يستخدم الكثيرون المصطلحات بالتبادل ، عادةً ما يحتفظ أمناء الحفظ بالأوراق المالية والأشياء الثمينة الأخرى للمستثمرين ، بينما يمكن [للمودع](/depository) أن يتولى المزيد من التحكم والمسؤولية والمسؤولية عن العناصر.

يجوز لجهات الإيداع تفويض مهام أمين الحفظ (البيع ، إعادة الشراء ، الإصدار) إلى أطراف ثالثة ، وتقديم خدمات مالية إضافية ، وتسهيل الوظيفة الرئيسية لنقل ملكية الأسهم من حساب مستثمر إلى آخر عند تنفيذ الصفقة. يمكن أن تتضمن خدمات الإيداع أيضًا تقديم حسابات جارية وحسابات توفير ، وتحويل الأموال والمدفوعات الإلكترونية في هذه الحسابات من خلال الخدمات المصرفية عبر الإنترنت أو بطاقات الخصم.

يقدم بعض أمناء الحفظ أيضًا مجموعة من الخدمات الأخرى ، مثل إدارة الحسابات وتسويات المعاملات وتحصيل [الأرباح](/dividend) ومدفوعات الفائدة والدعم الضريبي [والعملات الأجنبية](/foreign-exchange).

يمكن أن يؤدي استخدام جهة إيداع أو أمين حفظ أيضًا إلى القضاء على مخاطر الاحتفاظ بالأوراق المالية في شكل مادي (على سبيل المثال من السرقة أو الضياع أو الاحتيال أو التلف أو التأخير في التسليم). من بين أكبر أمناء الحفظ على مستوى العالم بنك نيويورك ميلون (BNY) و State Street Bank and Trust Company و JPMorgan Chase و Citigroup.

## مثال على الحفظ

يمكن للمستثمرين الذين يشترون الأوراق المالية ذات الدخل الثابت عبر حساب Wells Fargo Securities أن يحتفظ بنك Wells Fargo بالأوراق المالية في مكان آمن مقابل رسوم. يتم الاحتفاظ بالأوراق المالية في حساب حفظ بنك Wells Fargo ، والذي يتم احتسابه أيضًا بسعر فائدة.

