---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,Safe Harbor,Safe Harbor 401k,Safe Harbor Agreement,Safe Harbor Laws,M&amp;amp;A
title: الملاذ الآمن
description: الملاذ الآمن هو حكم قانوني لتقليل أو إلغاء المسؤولية في مواقف معينة طالما تم استيفاء شروط معينة.
---

# الملاذ الآمن
## ما هو الملاذ الآمن؟

بينما يستخدم الكثيرون مصطلح "الملاذ الآمن" للإشارة إلى المحاسبة [والضرائب](/taxes) ، فإن قوانين الملاذ الآمن تُرى في مجموعة متنوعة من الصناعات ، بما في ذلك العقارات والوسائط القانونية والرقمية. بشكل عام ، تحمي أحكام الملاذ الآمن الكيان من المسؤولية طالما تصرف بحسن نية.

## تعريف أعمق

على سبيل المثال ، غالبًا ما يُطلب من مالكي الأراضي الإبلاغ عن حجم ممتلكاتهم. يقومون بتوظيف مساحين للقيام بالقياسات. إذا كانت هذه القياسات غير صحيحة ، فلن يكون مالك الأرض مسؤولاً عن الخطأ لأنه تصرف بحسن نية. وينطبق الشيء نفسه على شركات الإدارة المالية. إذا قاموا بعمل توقعات وتوقعات مالية بناءً على المعلومات المتوفرة لديهم وتبين أن هذه التوقعات غير صحيحة ، فإنها محمية بقواعد هيئة الأوراق المالية والبورصات الآمنة.

عندما يتعلق الأمر بالادخار للتقاعد ، فإن مصلحة الضرائب تريد التأكد من أن أصحاب العمل يمنحون جميع موظفيهم فرصة عادلة. للقيام بذلك ، يجب أن تجتاز خطة 401 (ك) اختبار عدم التمييز كل عام. تم تصميم Safe Harbor 401 (k) لاجتياز اختبار عدم التمييز تلقائيًا أو تخطيه. يتم تحقيق ذلك غالبًا عن طريق مطابقة المساهمات لصاحب العمل مع خطة 401 (ك) لجميع موظفيه.

## أمثلة على الملاذ الآمن

يعد قانون تحديد المسؤولية عن انتهاك حقوق الطبع والنشر عبر الإنترنت لقانون حقوق المؤلف للألفية الرقمية لعام 1998 شرطًا آمنًا يحمي بشكل خاص موفري الخدمات عبر الإنترنت. إنه يحميهم من الانتهاك المباشر لحقوق الطبع والنشر ومسؤولية الآخرين الذين ينتهكون حقوق النشر. ومع ذلك ، يتطلب القانون من مقدمي الخدمة اتباع قواعد معينة. تم تصميم هذا الحكم لخلق توازن بين مصالح أصحاب حقوق التأليف والنشر ورغبات مستخدمي الوسائط الرقمية.

يتم استخدام تعريف آخر للميناء الآمن فيما يتعلق بعمليات الاستحواذ التجارية. تستخدم الشركات هذا التكتيك كدفاع ضد الاستحواذ. إذا كانت الشركة معرضة لخطر الاستحواذ العدائي ، فإنها تستحوذ عن قصد على شركة أخرى لديها لوائح صارمة. نتيجة لذلك ، تبدو الشركة أقل جاذبية للشركة الأخرى التي ترغب في الاستحواذ عليها.

كان Safe Harbor أيضًا عبارة عن اتفاقية بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي تهدف إلى حماية البيانات الشخصية للمواطنين الأوروبيين من خلال تنظيم كيفية تصديرها ومعالجتها من قبل الشركات الأمريكية. تم سن الاتفاقية في عام 2000 لتوفير متطلبات حماية البيانات المبسطة لنقل البيانات عبر الحدود. تم قلبه من قبل أوروبا في عام 2015.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يشير الملاذ الآمن أيضًا إلى طريقة محاسبية تتجنب اللوائح القانونية أو الضريبية.

- يشير المصطلح أيضًا إلى التكتيكات التي تستخدمها الشركات التي تريد تجنب استيلاء عدائي.

- الملاذ الآمن هو نص قانوني لتقليل أو إلغاء المسؤولية القانونية أو التنظيمية في مواقف معينة طالما تم استيفاء شروط معينة.

