---
keywords: Investing,Stocks
title: شهادة حفظ
description: تشير &quot;شهادة الحفظ الآمن&quot; إلى مستند قانوني ينص على الملكية النفعية للأوراق المالية التي تحتفظ بها مؤسسة نيابة عن مالكها.
---

# شهادة حفظ
## ما هي شهادة الحفظ؟

في مجال التمويل ، يشير مصطلح "شهادة الحفظ" إلى مستند قانوني ينص على [الملكية النفعية](/beneficialowner) للأوراق المالية التي تحتفظ بها مؤسسة نيابة عن مالكها.

في الأسواق المالية الحديثة ، يشيع استخدام هذه الأنواع من علاقات الحفظ الآمن من قبل المستثمرين ، الذين يعتمدون على [شركات الوساطة](/broker) والوسطاء الآخرين لشراء الأصول وبيعها وتخزينها بأمان نيابة عنهم.

## كيف تعمل شهادات الحفظ

في الماضي ، كان المستثمرون الذين يخزنون أوراقهم المالية لدى شركة مالية موثوقة يحصلون على شهادات مادية تحدد طبيعة الأصول المخزنة ووضعها كمالك مستفيد. واليوم ، لا تزال هذه العلاقة القانونية نفسها قائمة ، باستثناء أن الشهادات تُحتفظ الآن رقميًا وليس نسخًا مادية.

على وجه التحديد ، المعادل الحديث لشهادة الحفظ هو العقد بين عميل الوساطة وشركة الوساطة الذي تم إنشاؤه قبل إنشاء حساب المستثمر. من خلال هذه الاتفاقية ، يتضح أن أي أوراق مالية يشتريها ويخزنها الوسيط نيابة عن المستثمر هي ملكية قانونية لذلك المستثمر.

مثل المستثمرين ، تحصل شركات الوساطة أيضًا على نسختها الخاصة من شهادات الحفظ الآمن ، والتي غالبًا ما تعتمد على مؤسسات مالية تابعة لجهات خارجية لتلبية احتياجات تخزين الأصول الخاصة بها. عادة ما يتم تقديم هذه الأنواع من [خدمات الحفظ](/custodian) من قبل البنوك الكبيرة مثل JPMorgan Chase (JPM) و Citigroup (C) و The Bank of New York Mellon (BK).

> ### هام

> في حين أن بعض المستثمرين قد يستمدون الرضا من حيازة شهادات الأسهم المادية بدلاً من امتلاكها من خلال شركة وساطة ، فإن القيام بذلك قد ينطوي على تكاليف حيازة إضافية بسبب الودائع المصرفية الآمنة وأقساط التأمين الإضافية. بالنسبة لمعظم المستثمرين ، فإن راحة وسلامة الحفظ من خلال شركات الوساطة يجعل نظام اسم الشارع هو الوسيلة المفضلة للملكية اليوم.

>

## مثال حقيقي لشهادة الحفظ الآمن

أحد الأمثلة الأكثر شيوعًا لشهادات الحفظ الآمنة المستخدمة في التمويل الحديث هي تلك التي يستخدمها [مستثمرو التجزئة](/institutionalinvestor) وشركات الوساطة المخصومة. اليوم ، يتم تسجيل الأسهم المشتراة من خلال شركة وساطة تقنيًا "باسم الشارع" ، والذي يتضمن استخدام اسم شركة الوساطة نفسها. ومع ذلك ، تظل الملكية القانونية لهذه الأسهم في يد المستثمر ، لأن شركة الوساطة ستدرج دائمًا المستثمر على أنه المالك المستفيد للأسهم .

تعد الإدارة السليمة لشهادات الحفظ ضرورية للحفاظ على [سلسلة عهدة واضحة](/care-custody-or-control-ccc) للأصول المالية في العالم. بدون هذه العمليات ، سيكون من المستحيل السماح بسرعات المعاملات شبه الفورية التي نتمتع بها الآن ، إلى جانب تكاليف الوساطة المنخفضة تاريخياً. لهذه الأسباب ، فإن الإجراءات التي تتبعها الشركات المالية في تخزين ونقل هذه الشهادات تخضع للمراقبة الدقيقة من قبل الهيئات التنظيمية والحكومية .

## يسلط الضوء

- شهادة الحفظ هي وثيقة قانونية توضح ملكية الورقة المالية.

- على الرغم من تغير شكلها بمرور الوقت ، إلا أنها تظل طريقة أساسية للحفاظ على سلسلة الوصاية على الأصول المالية.

- يعتمد معظم مستثمري التجزئة على شركات الوساطة للاحتفاظ بأصولهم نيابة عنهم ، وتسجيل تلك الأصول "باسم الشارع" وإدراج المستثمر على أنه المالك المستفيد.

