---
keywords: Investing,Brokers
title: سايتوري
description: Saitori هو عضو في بورصة يابانية وهو مسؤول عن الوفاء بمسؤوليات صنع السوق وتنفيذ أوامر سماسرة الأسهم.
---

# سايتوري
## ما هو سايتوري؟

Saitori هو عضو في البورصة اليابانية وهو مسؤول عن الوفاء بمسؤوليات [صنع السوق](/marketmaker) وتنفيذ الأوامر نيابة عن [سماسرة البورصة](/stockbroker). وبالتالي فإن وظيفتهم مماثلة [للمتخصصين](/specialist) في [New York S](/nyse) [tock Exchange (NYSE)](/nyse).

يعمل غالبية السايتوريين في [بورصة طوكيو (TSE)](/tokyo) ، وهي أكبر بورصة للأوراق المالية في البلاد. في بورصة أوساكا للأوراق المالية (OSE) ، يتم استخدام مصطلح "nakadachi" بدلاً من saitori.

## فهم دور Saitori

Saitoris هم وسطاء تداول أمنيون محترفون يساعدون أعضاء البورصة اليابانية. تتمثل مسؤولياتهم الأساسية في تسهيل تداول الأوراق المالية عن طريق مطابقة أوامر الشراء والبيع وتقديم خدمات صنع السوق لزيادة [السيولة](/liquidity) وتقليل [التقلبات](/volatility).

على عكس المتخصصين العاملين في بورصة نيويورك ، يواجه السايتور قيودًا قليلة نسبيًا فيما يتعلق بالأطراف التي يمكنهم التداول معهم. على سبيل المثال ، لا يُسمح لمتخصصي بورصة نيويورك بتنفيذ [صفقات احتكارية](/proprietarytrading) لحساباتهم الخاصة ، أو للجمهور بشكل عام. من ناحية أخرى ، لا يواجه Saitoris بشكل عام هذه القيود.

ومع ذلك ، فإن المتخصصين في NYSE و saitoris يؤديون في الغالب أدوارًا متشابهة على نطاق واسع: مطابقة المشترين مع البائعين والعمل كصناع سوق لضمان التعامل مع المعاملات بسلاسة ودقة.

## مثال من العالم الحقيقي على Saitori

مسؤوليات السايتوري واسعة جدًا. بصفته [الوكيل الرئيسي](/principal-agent-relationship) في كل معاملة ، فإن saitoris مسؤول عن تقديم الطلبات وفقًا لطلبات عملائهم. وهذا يتطلب منهم التأكد من أن العميل يحصل على أفضل سعر متاح وأن جميع المعاملات يتم التعامل معها بدقة وبأسرع وقت ممكن.

بالإضافة إلى وظيفة تنفيذ التجارة هذه ، من المتوقع أن يتدخل السايتور في فترات التقلبات المتزايدة من أجل طمأنة المشاركين الآخرين في السوق. على سبيل المثال ، في الظروف التي تسبب فيها [البيع بدافع الذعر](/panicselling) في زيادة العرض عن الطلب ، من المتوقع أن يشتري السايتور الأسهم من أجل إضافة السيولة والمساعدة في تخفيف الانخفاض في قيم الأسهم.

على العكس من ذلك ، في الأوقات التي يفوق فيها الطلب العرض بكثير ، يقوم السيتوريس ببيع الأسهم من مخزونهم من أجل إضافة العرض والمساعدة في تلبية هذا الطلب.

في الواقع ، يلعب السايتوري دورًا في توجيه حركة السوق في كل يوم تداول. عندما تفتح البورصات ، يكون saitoris مسؤولاً عن نقل عروض أسعار الافتتاح للأوراق المالية التي يقوم بتغطيتها. عند تسهيل تداول [الأوراق المالية](/security) التي يحتفظون بها في المخزون ، يجب على السيتوريين تحديد عرض أسعار الافتتاح لهذه الأوراق المالية بناءً على المعلومات التي تلقوها من المشاركين الآخرين في السوق.

في بورصة نيويورك ، تضاءل دور المتخصصين تدريجياً لصالح منصات التداول الإلكترونية المؤتمتة بالكامل. يبقى أن نرى ما إذا كان سيحدث انتقال مماثل في اليابان ، وما هو تأثير ذلك على دور السايتوري.

## يسلط الضوء

- على عكس المتخصصين في بورصة نيويورك ، يواجه السايتور عمومًا قيودًا أقل على تداول الملكية.

- ينشط Saitoris في الغالب في TSE ، حيث يؤدون دورًا مشابهًا لمتخصصي NYSE.

- Saitori هو تاجر محترف يعمل في بورصة يابانية.

- مثل المتخصصين في NYSE ، فإن saitoris مسؤول عن مطابقة المشترين والبائعين بينما يعمل أيضًا كصناع سوق.

