---
keywords: Business,Company Profiles
title: فضيحة زيت السلطة
description: تضمنت فضيحة Salad Oil مخططًا من قبل المديرين التنفيذيين في شركة تجارة السلع لتزييف مستويات المخزون وتأمين القروض الاحتيالية.
---

# فضيحة زيت السلطة
## ما هي فضيحة زيت السلطة؟

كانت فضيحة زيت السلطة في أوائل الستينيات من القرن الماضي واحدة من أسوأ [فضائح الشركات](/corporate-fraud) في عصرها. حدث ذلك عندما اكتشف المسؤولون التنفيذيون في شركة Allied Crude Vegetable Oil Company ومقرها نيوجيرسي أن البنوك ستقدم قروضًا [بضمان](/secureddebt) زيت فول الصويا للشركة أو مخزون زيت السلطة.

عندما كان المفتشون يختبرون دبابات الحلفاء القابضة للتأكد من أنها ممتلئة ، اجتازت الشركة الاختبار باستمرار. ومع ذلك ، لم تذكر الإدارة أحداً بأن النفط يطفو على سطح الماء. كانت الحاويات المليئة بالماء فوقها بضعة أقدام من الزيت ، مما يخدع الجميع. في عام 1963 ، ظهرت عملية الاحتيال ، وفُقدت أكثر من 175 مليون دولار من زيت السلطة ، مما تسبب في العديد من ارتدادات السوق البارزة.

## فهم فضيحة زيت السلطة

كان العقل المدبر لفضيحة Salad Oil هو أنتوني دي أنجيليس ، تاجر سلع ، ومؤسس شركة Allied. قضى سبع سنوات في السجن بتهمة الاحتيال والتآمر.

في الأيام الأولى ، استفاد الحلفاء بشكل أساسي من تصدير زيت فول الصويا الأمريكي والسمن ومنتجات أخرى ذات صلة. في سعيه لزيادة أرباح ألايد ، ابتكر دي أنجيليس خطة في أوائل الستينيات لتأمين مخزون كبير من منتجات فول الصويا للشركة واستخدام عائدات القرض لشراء [العقود](/collateralization) [الآجلة للنفط](/futures).

كان يأمل في تقليص سوق زيت فول الصويا تقريبًا [،](/corneramarket) مما يؤدي إلى ارتفاع الأسعار ، وبالتالي رفع قيمة كل من العقود الآجلة ومراكز السلع الأساسية. في ذلك الوقت ، كانت أمريكان إكسبريس من بين أكبر مقدمي مثل هذه القروض إلى الحلفاء.

في مرحلة ما ، بدأ الحلفاء في تزوير السجلات للحصول على المزيد من القروض ، مدعيا أن زيت فول الصويا أكبر بكثير مما احتفظ به في المخزن. أرسلت أمريكان إكسبريس مفتشين للتحقق من مستويات المخزون ، لكن لم يكتشف أي منهم وجود مياه في قاع خزانات الشركة.

تم الكشف عن عملية الاحتيال عندما اتصل أحد [المبلغين المجهولين](/whistleblower) بشركة أمريكان إكسبريس وأوصى مفتشيها بالاطلاع عن كثب على واحدة من أكبر خزانات زيت فول الصويا التابعة لشركة الحلفاء. عند إلقاء نظرة فاحصة عليها ، اكتشف المفتشون الخداع.

## الآثار السوقية لفضيحة زيت السلطة

في 19 نوفمبر 1963 ، تقدمت شركة Allied Crude Vegetable Oil Refining Corporation بطلب [إفلاس](/bankruptcy) ، مما أدى إلى إطلاق العديد من الأحداث في تتابع سريع ، بما في ذلك انخفاض بنسبة 20٪ في العقود الآجلة لزيت فول الصويا.

قدم De Angelis أيضًا دعوى إفلاس شخصي ، تاركًا أمريكان إكسبريس لدفع فاتورة القروض المعدومة. وقد أدى ذلك إلى انخفاض كبير في قيمتها السوقية. بالإضافة إلى أمريكان إكسبريس ، أضعفت الفضيحة شركات أخرى في وول ستريت ، مما ساهم في الفوضى المالية التي أعقبت اغتيال كينيدي بعد أيام قليلة.

تضمنت هذه الأحداث تصفية شركة Ira Haupt & Co. ، نتيجة [لمكالمات الهامش للعملاء](/margincall) في أعقاب فضيحة الحلفاء ، بالإضافة إلى الاندماج القسري لشركة الوساطة JR Williston & Beane مع شركة منافسة.

وتجدر الإشارة أيضًا إلى أن المستثمر وارن بافيت اشترى حصة بنسبة 5٪ في أمريكان إكسبريس وسط تداعيات الفضيحة ، مما أدى إلى أحد نجاحاته الاستثمارية المبكرة.

## مقدمة لفضيحة زيت السلطة

لم تكن فضيحة زيت السلطة أول خدعة مالية لـ De Angelis. قبل فضيحة زيت السلطة ، كان De Angelis متورطًا في مخطط مالي مع قانون الغداء المدرسي الوطني وشركة Adolph Gobel. في هذا الخداع ، خدع الحكومة من خلال فرض رسوم زائدة عليهم مقابل توصيل الطعام. كما قدم مليوني رطل من اللحوم غير المفحوصة. بمجرد القبض عليه انتهى به الأمر إلى الإفلاس.

جعله هذا المخطط يدرك أنه يمكنه الاستفادة من المخططات الحكومية ، ولهذا السبب أنشأ شركة Allied Crude Vegetable Oil Company ، للاستفادة من برنامج الغذاء من أجل السلام الحكومي. حتى بعد إطلاق سراح De Angelis من السجن بسبب فضيحة Salad Oil ، شارك في مخططات احتيالية أخرى.

## يسلط الضوء

- اشتمل الاحتيال على تزوير مخزون زيت فول الصويا ، حيث كان معظم المخزون في الواقع عبارة عن مياه مغطاة بجزء صغير من زيت فول الصويا.

- كانت فضيحة زيت السلطة مخططًا ماليًا احتياليًا في الستينيات من القرن الماضي ارتكبه مسؤولون تنفيذيون في شركة Allied Crude Vegetable Oil Company.

- كان للفضيحة انعكاسات في الأسواق المالية أدت إلى حالات إفلاس وتصفية وخسائر قروض واندماجات.

- سيؤدي شراء العقود الآجلة لزيت فول الصويا إلى زيادة سعر زيت فول الصويا ، وزيادة قيمة مخزون زيت فول الصويا لدى شركة الحلفاء ، وتمكينها من جني الأموال من عقودها المستقبلية.

- كانت فرضية المخطط هي استخدام مخزون الحلفاء من فول الصويا وزيت السلطة كضمان للحصول على قروض من أمريكان إكسبريس. تم استخدام أموال القرض لشراء العقود الآجلة لزيت فول الصويا.

- في النهاية ، أبلغ أحد المبلغين عن المخالفات محققي أمريكان إكسبريس لإلقاء نظرة فاحصة على خزانات زيت فول الصويا حيث اكتشفوا الخداع.

