---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: اجتماع المبيعات
description: اجتماع المبيعات هو مناقشة حول ما إذا كان سيتم الترويج لشراء خدمة أو منتج للمشترين المحتملين أم لا. كما تمت مناقشة كيفية القيام بذلك.
---

# اجتماع المبيعات
## ما هو اجتماع المبيعات؟

بشكل عام ، يشير اجتماع [المبيعات](/sale) إلى اجتماع أو منتدى مجدول من قبل قسم مبيعات الشركة. قد يناقش أعضاء الفريق سياسات المبيعات وإجراءاتها أو الحوافز أو أحد منتجات الشركة أو خدماتها. تعد اجتماعات المبيعات جزءًا مهمًا من عملية المبيعات لأنها مصممة للمساعدة في تطوير المنتجات والخدمات أثناء بناء العلاقات وتحديد [أوجه القصور](/deficiency) والاحتياجات وتحديد فوائد المنتج.

## كيف تعمل اجتماعات المبيعات

اجتماع المبيعات هو تجمع مجدول من قبل مديري مبيعات الشركة أو المديرين التنفيذيين الآخرين. تشمل الأطراف المشاركة في هذه الاجتماعات أعضاء قسم المبيعات وموظفي الشركة الرئيسيين الآخرين والمطورين [والمصنعين](/manufacturing). قد يحضر الاجتماع أيضًا [عملاء جدد و / أو حاليون](/customer).

تمت جدولة اجتماعات المبيعات لعدة أسباب. يعتمد الغرض من اجتماع المبيعات على نوع الشركة. يمكن استخدامها كطريقة من أجل:

- تحفيز الموظفين ، والتعرف على أفضل الموظفين ، وتحديد أهداف القسم

- مناقشة المنتجات والخدمات الجديدة قيد التطوير ، وإعطاء تحديثات للمنتج

- تحديد التحديات والمشكلات في القسم

- التغلب على أوجه القصور في أرقام المبيعات

- تطوير الاستراتيجيات والتحسينات للمنتجات الجديدة والحالية

- تزويد العملاء الجدد والحاليين بمعرفة الشركة والمنتج وعرض الفوائد التي تقدمها الشركة

على سبيل المثال ، قد تقوم [المؤسسات المالية](/financialinstitution) بجدولة اجتماعات المبيعات التي تتضمن [مخططين ماليين شخصيين](/financialplanner) لمناقشة أهداف التقاعد ، وبناء علاقة ، وشرح كيف ستلبي [منتجات الاستثمار](/investment-product) وإدارة الأموال أهداف العميل المحتمل. قد تقوم شركات التكنولوجيا بجدولة اجتماعات المبيعات مع موظفيها من أجل تقديم عروض توضيحية للمنتجات والخدمات الجديدة حتى يكونوا أكثر قدرة على بيعها لعامة الناس.

لا يتم تنظيم اجتماعات المبيعات أو مؤتمرات المبيعات دائمًا بتنسيق عرض تقديمي رسمي. قد تحدث في أماكن غير رسمية مثل المحادثات الفردية أو حتى المكالمات الجماعية. وبفضل الإنترنت ، يمكن أيضًا عقد اجتماعات المبيعات عبر الإنترنت من خلال مواقع [مؤتمرات الفيديو](/video-conferencing) مثل Zoom أو Skype أو Webex - طالما أن المشاركين لديهم إمكانية الوصول إلى جهاز كمبيوتر أو جهاز آخر واتصال موثوق بالإنترنت.

> ### 78٪

> عدد الشركات التي اعتمدت على مكالمات الفيديو لاجتماعات الفريق في استطلاع أجرته شركة Lifesize لعام 2019. في عام 2021 ، ربما تكون أعلى من ذلك.

>

## إعتبارات خاصة

يجب على مديري المبيعات ورؤساء الأقسام الآخرين أن يوازنوا بين مزايا استضافة اجتماعات المبيعات ، لأنها قد تكون مكلفة. يجب عقد مؤتمرات المبيعات باعتدال وعند الضرورة فقط. على الرغم من أنها قد تساعد القسم ، من الناحية النظرية ، إلا أن المبالغة في جدولة هذه الاجتماعات يمكن أن تحد غالبًا من [الإنتاجية](/productivity) - خاصةً إذا كانت تُعقد على أساس منتظم. ذلك لأنه كلما زاد الوقت الذي يقضيه أعضاء الفريق في الاجتماعات ، قل الوقت الذي يقضونه بالفعل في العمل.

> يمكن أن تكون جدولة عدد كبير جدًا من اجتماعات المبيعات مكلفة وتؤدي إلى خسارة في الإنتاجية.

>

لا تشمل الاجتماعات التي تُعقد داخليًا بشكل عام العملاء وغالبًا ما يقودها مديرو المبيعات أو المديرين التنفيذيين الذين يشرفون على قسم المبيعات في المؤسسة. قد يتضمن الاجتماع تحديثات على الحملات لعرض المنتجات والخدمات للعملاء ، وإدخال جهود [تسويقية جديدة](/marketing) ، وعناصر أخرى قد تؤثر على عملية المبيعات. على سبيل المثال ، قد يحتاج فريق المبيعات إلى التعجيل بكيفية الاستفادة من البرامج للتواصل مع العملاء المحتملين وتشجيعهم على الالتزام بالشراء.

قد يتم تضمين موظفين من الإدارات الأخرى في اجتماعات المبيعات لإضافة منظور على المنتجات التي يتم بيعها. قد ينضم موظفو غير المبيعات أيضًا إلى مندوب مبيعات عند عرض منتج على عميل محتمل. على سبيل المثال ، قد يجلب مندوب مبيعات خبيرًا تقنيًا للمساعدة في توضيح كيفية عمل المنتج للعميل.

ليس من غير المألوف عقد اجتماعات المبيعات داخل الشركات لتسليط الضوء على أفضل أداء لفريق المبيعات ، وتقديمهم كأمثلة لأقرانهم. قد يستخدم مديرو المبيعات الوقت أيضًا لمناقشة كيفية تعامل فريق المبيعات مع العملاء والطرق التي يحاولون بها إقناعهم بشراء الخدمة أو المنتج. قد تكون هناك إرشادات جديدة حول اللغة التي يجب أن يستخدمها فريق المبيعات عند مناقشة عملية بيع محتملة مع عميل محتمل. يمكن أيضًا توضيح الإرشادات حول عدد المرات التي يتم فيها الاتصال بآفاق المبيعات.

## يسلط الضوء

- يشمل المشاركون بشكل عام مديري المبيعات وموظفي الشركة الآخرين وفرق المبيعات و / أو العملاء.

- اجتماع المبيعات هو اجتماع أو منتدى مجدول من قبل قسم مبيعات الشركة.

- غالبًا ما تُستخدم اجتماعات المبيعات لتحفيز الموظفين وتحديد التحديات وتقديم التحديثات وتزويد العملاء الحاليين والجدد بمعرفة المنتج.

