---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: مسودة مبيعات
description: مسودة المبيعات عبارة عن سجل يتم إنشاؤه في وقت إجراء الشراء ، ويحتوي على تفاصيل الحركة.
---

# مسودة مبيعات
## ما هي مسودة المبيعات؟

مسودة المبيعات عبارة عن سجل يشير إلى أن حامل البطاقة قد أكمل عملية شراء. يتم تقديم حوالة مبيعات في نهاية [معاملة](/transaction) تم إجراؤها بواسطة بطاقة دفع ، مثل بطاقة الائتمان ، لتأكيد معالجة المعاملة. إنها اتفاقية ملزمة قانونًا بين حامل البطاقة والمنظمة التي قدمت السلعة أو الخدمة التي اشتراها حامل البطاقة.

## كيف تعمل مسودة المبيعات

عند استخدام بطاقة الدفع في شراء سلعة أو خدمة ، فإن تمرير تلك البطاقة في محطة طرفية يطلق سلسلة من العمليات الرقمية المصممة لتحديد ما إذا كان حامل البطاقة لديه الأموال المتاحة لإجراء عملية الشراء. يقوم [مستحوذ](/acquirer) البطاقة بتشفير معلومات حامل البطاقة وإرسالها إلى معالج البطاقة ، الذي يفك تشفير هذه المعلومات ، ويتحقق من أن حامل البطاقة لديه أموال كافية ، ثم يرسل تأكيدًا إلى محطة البطاقة يشير إلى أن المعاملة صالحة. هذه العملية برمتها عادة ما تكون فورية.

بمجرد موافقة معالج البطاقة على المعاملة ، يشير حامل البطاقة إلى أن البيع نهائي بتوقيع إيصال. تتم طباعة [الإيصال](/receipt) بشكل تقليدي ، ولكن بالنسبة لبعض المعاملات ، يمكن تقديم الإيصال إلكترونيًا. يوقع حامل البطاقة على الإيصال الفعلي أو الإيصال الإلكتروني للإقرار بأنه قد تم شراء سلعة أو خدمة وأنه يتعهد بدفع المبلغ المشار إليه في الإيصال. ثم يتم استخدام الإيصال كسجل للمعاملة.

> يُطلب من التجار الاحتفاظ بنسخة من مسودة مبيعات موقعة لعدد معين من السنوات ، في حالة التنازع على الرسوم ، أو في حالة رد المبالغ المدفوعة.

>

## لماذا يتم الاحتفاظ بسند المبيعات بعد إجراء الشراء

تحتوي مسودة المبيعات على معلومات محددة حول المعاملة ، بما في ذلك رقم بطاقة الائتمان (عادةً آخر عدة أرقام لضمان الأمان) ، ورقم تفويض المعاملة (TAN) المقدم من شركة معالجة البطاقة ، وتاريخ انتهاء صلاحية البطاقة ، ومبلغ البيع ، وصف ما تم شراؤه وتوقيع حامل البطاقة.

يُطلب من التجار الذين يصدرون مسودة المبيعات الاحتفاظ بنسخة من المستند الأصلي الموقّع لفترة زمنية محددة - عادةً عدة سنوات - وسيستخدمون الإيصال كمرجع في حالة إجراء عملية [رد المبالغ المدفوعة](/chargeback) أو إذا شكك حامل البطاقة في المعاملة.

إذا تم طلب نسخة من مسودة المبيعات من أجل مصادقة المعاملة ، فقد يكون هناك رسوم استرداد يفرضها معالج بطاقة الائتمان على البنك المصدر لحامل البطاقة. هذه الرسوم ليست جزءًا من عملية رد المبالغ المدفوعة المحتملة. قد يتم استرداد كمبيالة مبيعات إذا رأى حامل البطاقة رسومًا لا يتعرف عليها ويريد مزيدًا من المعلومات ، أو إذا كان حامل البطاقة يعترض على رسوم على حسابه ، أو إذا اشتبهت جهة إصدار بطاقة الائتمان في الاحتيال لأن الرسوم تبدو خارج سلوك الشراء القياسي لـ حامل البطاقة.

## يسلط الضوء

- حوالة المبيعات هي سجل لشراء سلع أو خدمات ، يتم إجراؤها بواسطة حامل البطاقة ، ويتم تسليمها في نهاية المعاملة.

- بعد الانتهاء من هذه العملية ، والتي تحدث عادةً على الفور ، يتم تقديم مسودة مبيعات مادية أو رقمية ويجب على حامل البطاقة التوقيع ، والتحقق من أنه سيدفع.

- عادةً ما يتم تمرير بطاقة الائتمان ، ويتم الاتصال بالمؤسسة المالية التي تمتلك الحساب ، ويتم التحقق من قدرة حامل البطاقة على تغطية عملية الشراء ، وتتم معالجة المعاملة.

