---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: بيع جواهر التاج
description: بيع جواهر التاج هو تكتيك أخير تستخدمه شركة لدرء استحواذ عدائي أو تخفيف الضغط المالي الشديد من أعباء الديون.
---

# بيع جواهر التاج
## ما هو بيع جواهر التاج؟

بيع جواهر التاج هو استراتيجية أخيرة تستخدمها شركة لدرء [استحواذ عدائي](/hostiletakeover) أو تخفيف [الضغط المالي الشديد](/financial_distress) من أعباء الديون. في كلتا الحالتين ، يتم بيع أفضل الأصول التشغيلية للشركة ، مما يغير بشكل أساسي الطبيعة الكاملة للشركة ويتركها مع مجموعة مختلفة من آفاق النمو ودعم المساهمين.

## فهم بيع جواهر التاج

جواهر تاج الشركة هي أثمن أصولها. يمكن أن تكون هذه الممتلكات الثمينة قاعدة بيانات عملاء الشركة ، أو مرافق الإنتاج أو التصنيع ، أو [الملكية الفكرية](/intellectualproperty) ، أو خط أعمال معين يسجل أعلى الإيرادات والأرباح.

تعتبر جواهر التاج ضرورية لنجاح أي شركة ، لذا فإن بيعها ليس قرارًا يتم اتخاذه بسهولة. ستدرك الإدارة أن تفريغ أفضل أصولها يمكن أن يفسدها ويدفع [المساهمين](/shareholder) إلى الفرار ، ولكن في بعض الأحيان لا يترك أي بديل آخر.

## متطلبات بيع مجوهرات التاج

بشكل عام ، هناك حالتان قد تنظر فيهما الشركة إلى التخلص من جواهر التاج كمسار عمل ضروري.

### تجنب الإفلاس

ربما يكون التهديد الأكثر وضوحًا الذي يمكن أن يفرض على الشركة ما إذا كانت مثقلة بالديون ومعرضة لخطر [التخلف](/default2) عن السداد. قد لا تجلب الأصول أو الأقسام التشغيلية الأخرى للشركة أسعارًا عالية بما يكفي لإزالة المخاطر التي تشكلها الميزانية العمومية [المفرطة المديونية](/overleveraged) ، مما يعني أن الطريقة الوحيدة للبقاء على قيد الحياة كمنشأة مستمرة وتجنب الإفلاس هي تفريغ جواهر التاج.

### منع استيلاء عدائي

يمكن أيضًا بيع مجوهرات التاج لمنع شركة أخرى من الاستيلاء عليها ضد رغبات الإدارة. إذا لم يقبل المشتري المحتمل "لا" للحصول على إجابة وبدء الانخراط في استراتيجيات أخرى للحصول على الموافقة على [الاستحواذ](/acquisition) ، فقد يكون الخيار الوحيد المتبقي هو بيع ممتلكات [الشركة المستهدفة](/targetfirm) الثمينة إلى طرف ثالث ودود.

إن بيع جواهر التاج ، أو "دفاع جوهرة التاج" ، هو أحد الأساليب العديدة المستخدمة لإحباط تقدم [مقدم العطاء المعادي](/hostile-bid). والمنطق الكامن وراء ذلك بسيط: إجبار المفترس على فقدان الاهتمام عن طريق تفريغ الأصول التي هي كذلك. تحاول يائسة الحصول على يدها.

يستخدم هذا التكتيك في بعض الأحيان من قبل [التكتلات](/conglomerate). غالبًا ما تجتذب الشركات المكونة من عدد من الشركات المختلفة التي تبدو غير مرتبطة بمزايدين معاديين لأنهم يستطيعون التداول بسعر أقل من قيمة الانهيار. ما يسمى [بخصم التكتل](/conglomeratediscount) يعني أنه من الممكن في بعض الأحيان شراء هذه الشركات الضخمة المترامية الأطراف بسعر رخيص ثم بيع القطع من أجل الربح.

[الربح](/profit) هذه قريبًا ، إذا قامت الشركة المستهدفة بتفريغ جواهر التاج الخاصة بها إلى طرف آخر. إذا تم طرح مجوهرات التاج للبيع في عملية مناقصة تنافسية ، فسيتعين على العارض المعادي دفع [سعر السوق العادل](/market-price) ، وليس سعرًا مخفضًا ، مما قد يؤدي إلى إلغاء الغرض منه.

## انتقاد بيع جواهر التاج

ليس هناك الكثير مما يعجبك في بيع مجوهرات التاج. قد يؤدي اتخاذ مثل هذا الإجراء إلى قتل الشركة ، لذلك لا يمكن تبريره إلا في أوقات اليأس الشديد ، وحتى في ذلك الحين ، قد لا يكون مدعومًا من قبل الجميع.

سيترك بيع مجوهرات التاج بشكل عام بقايا الشركة في أسواق أقل جاذبية أو أسواقًا أبطأ نموًا. قد يكون هناك انخفاض في قيمة [حقوق ملكية العلامة التجارية](/brandequity) للشركة ، وتقلص المبيعات وتوقعات نمو [الأرباح](/earnings) الناتجة عن فقدان الإدارة الموهوبة ، أو ابتكار المنتجات ، أو كفاءة التصنيع ، أو الأسواق الجغرافية.

قد تترك مشاكل الديون الخطيرة الشركة دون خيار سوى ابتلاع هذه الحبة. ومع ذلك ، من المرجح أن يكون المساهمون أقل تسامحًا إذا تم بيع مجوهرات التاج لمنع [الاستحواذ](/takeover). يمكن القول إن تلقي النقد أو الأسهم في شركة تم تشكيلها حديثًا يعد خيارًا أكثر جاذبية ومربحًا من الاحتفاظ بسهم جرد من أفضل ميزاته.

من شبه المؤكد أن الأخبار التي تفيد بتفريغ جواهر التاج ستؤدي إلى عمليات [بيع واسعة النطاق](/sell-off) في الأسهم. أولئك الذين كانوا بطيئين في الاستجابة سيجدون أنفسهم فجأة [باستثمار](/investment) يساوي جزءًا بسيطًا مما اعتاد التداول به - وأمل ضئيل في حدوث تحول سريع.

## يسلط الضوء

- يتم بيع أفضل الأصول التشغيلية للشركة لجمع الأموال اللازمة أو تأجيل عارض غير مرغوب فيه يائسًا للاستيلاء عليها.

- إن اتخاذ مثل هذا الإجراء يأتي بتكلفة عالية ، مما قد يترك الشركة مع آفاق نمو أسوأ بكثير وسعر سهم متراجع.

- بيع مجوهرات التاج هو استراتيجية أخيرة تستخدمها شركة لدرء استحواذ عدائي أو تخفيف الضغط المالي الشديد من أعباء الديون.

