---
keywords: Business,Company Profiles
title: سالومون براذرز
description: كان Salomon Brothers بنكًا استثماريًا في وول ستريت يتمتع بسمعة طيبة في التعاملات التجارية عالية المخاطر والمكافآت التي اندمجت مع Citigroup في عام 2003.
---

# سالومون براذرز
## ماذا كان سالومون براذرز؟

[بنكًا استثماريًا](/investment-banking) أمريكيًا . تأسس عام 1910 وكان أحد أكبر البنوك الاستثمارية في وول ستريت ، حيث يقدم مجموعة من الخدمات المالية. اشتهرت بقسم تداول [الدخل الثابت .](/fixedincome) مرت الشركة بسلسلة من عمليات الاستحواذ والاندماج بين عامي 1981 و 1997. واندمجت في النهاية مع Citigroup ، واعتمدت اسمها في عام 2003.

## فهم سالومون براذرز

تم تأسيس Salomon Brothers كبنك استثماري في عام 1910 من قبل الأخوة آرثر وهربرت وبيرسي سالومون. كانت في الأصل [شركة خاصة](/privatecompany) ، وتم طرحها للاكتتاب العام في أواخر السبعينيات قبل أن تمر بسلسلة من [عمليات الاستحواذ](/acquisition) والاندماج. استحوذت شركة Phibro Corporation على Salomon Brothers لأول مرة في عام 1981 ، وأصبحت تُعرف باسم Phibro-Salomon. في عام 1997 ، اندمج البنك مع سميث بارني وشكل سالومون سميث بارني. ثم اندمج البنك مع Citigroup في نفس العام ، حيث عمل Salomon Smith Barney كذراعه المصرفي الاستثماري. في عام 2003 ، أسقطت Citigroup جميع الإشارات إلى Salomon Brothers بسبب سلسلة من الفضائح المالية.

كما هو مذكور أعلاه ، قدم البنك مجموعة واسعة من الخدمات المالية ، لكن البنك أسس إرثه من خلال قسم تداول الدخل الثابت. طورت شركة Salomon Brothers أيضًا أول تأمين خاص [مدعوم بالرهن العقاري](/mbs) (MBS) في الثمانينيات. ربما أسس الآباء المؤسسون الأصليون لتداول [السندات ذات العائد المرتفع](/high_yield_bond) ، جنبًا إلى جنب مع دريكسيل بورنهام لامبرت ، مجموعة سالومون للمراجحة للسندات المهن التجارية لجون ميريويذر ومايرون شولز.

كان يُنظر إلى سالومون براذرز على أنه أحد بنوك الاستثمار متعددة الجنسيات النخبة وجزءًا مما كان يُعرف باسم [شريحة الانتفاخ](/bulgebracket). اشتهرت سالومون براذرز بثقافة الشركة العنيفة التي كانت تكافئ المجازفة بمكافآت ضخمة ، معاقبة النتائج السيئة بحذاء سريع. يصور كتاب مايكل لويس "Liar's Poker" ثقافة تداول السندات عالية الضغط في Salomon Brothers ، مما ألهم وجهة النظر الشعبية في الثمانينيات والتسعينيات من القرن الماضي في [وول ستريت](/wallstreet) باعتبارها ساحة لعب قاسية للأشخاص الذين لا يدعون الأخلاق تقف في طريق المال.

## إعتبارات خاصة

وارن بافيت - [أوراكل أوماها -](/oracleofomaha) استثمر في Salomon Brothers في الثمانينيات وكان عليه أن يتخذ موقفًا شخصيًا في مجلس الإدارة لتصفية الأشخاص المتورطين في فضيحة مزيفة لسندات الخزانة لمنع لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) من اتخاذ الإجراءات القانونية عمل. تورطت الفضيحة في تورط تاجر سمك السلمون كان يقدم عطاءات كاذبة لمحاولة شراء المزيد من السندات أكثر مما هو مسموح به. خرج بافيت عندما تمت عملية شراء ترافيلرز وأعادت ثقافة الشركة تأكيد نفسها بسرعة.

ذهب خريجو سالومون ليكون لهم تأثير كبير على السوق. تم إنشاء [Long-Term Capital Management](/longtermcapital) من قبل خريجي Salomon وكانت مواقف [المراجحة](/arbitrage) التي اتخذتها تساوي أكثر من 1 تريليون دولار قبل انهيارها في عام 1998. تم تجنب أزمة مالية عالمية في ذلك الوقت ، لكنها لم تكن الأزمة الأولى أو الأخيرة - نهج المخاطرة والمكافأة العالية لتداول Salomon Brothers.

ساعدت الهياكل الباقية من شركة Salomon Brothers في دفع Citigroup إلى عمق سوق MBSs. أدت الضربة الناتجة التي تلقاها البنك إلى نزوح المزيد من قادة وتجار سالومون السابقين. في عام 2009 ، ذكرت صحيفة وول ستريت جورنال أن الرئيس التنفيذي لشركة سيتي جروب آنذاك فيكرام بانديت كان يفكك بقايا سالومون براذرز لتجنب مخاطر مماثلة في المستقبل.

## يسلط الضوء

- أسس البنك الأخوة آرثر وهربرت وبيرسي سالومون عام 1910.

- مرت الشركة بسلسلة من عمليات الاستحواذ والاندماج وكانت معروفة بأسماء مختلفة قبل الاندماج مع سيتي جروب.

- كان Salomon Brothers بنكًا استثماريًا أمريكيًا - أحد أكبر البنوك في وول ستريت في ذلك الوقت.

- تورط Salomon Brothers في سلسلة من الفضائح بما في ذلك واحدة تتعلق بسندات الخزينة.

- اشتهرت بقسم تداول الدخل الثابت ، كما أنشأت أول ورقة مالية مدعومة بالرهن العقاري في الثمانينيات.

