---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: عينة
description: العينة هي نسخة أصغر يمكن إدارتها من مجموعة أكبر. تُستخدم العينات في الاختبار الإحصائي عندما تكون أحجام السكان كبيرة جدًا.
---

# عينة
## ما هي العينة؟

تشير العينة إلى نسخة أصغر يمكن إدارتها من مجموعة أكبر. إنها مجموعة فرعية تحتوي على خصائص عدد أكبر من [السكان](/population). تُستخدم العينات في الاختبار الإحصائي عندما تكون أحجام السكان كبيرة جدًا بحيث يتعذر على الاختبار تضمين جميع الأعضاء أو الملاحظات الممكنة. يجب أن تمثل العينة السكان ككل ولا تعكس أي تحيز تجاه سمة معينة.

هناك العديد من تقنيات [أخذ العينات](/sampling) المستخدمة من قبل الباحثين والإحصائيين ، ولكل منها فوائدها وعيوبها.

## فهم العينات

العينة هي عدد غير متحيز من الملاحظات المأخوذة من السكان. بعبارات بسيطة ، السكان هو العدد الإجمالي للملاحظات (أي ، الأفراد ، الحيوانات ، العناصر ، البيانات ، إلخ) الموجودة في مجموعة أو سياق معين. بعبارة أخرى ، العينة هي جزء أو جزء أو جزء من المجموعة بأكملها ، وتعمل كمجموعة فرعية من المحتوى. تستخدم العينات في مجموعة متنوعة من الأماكن حيث يتم إجراء البحث. العلماء والمسوقون والوكالات الحكومية والاقتصاديون والمجموعات البحثية من بين أولئك الذين يستخدمون العينات في دراساتهم وقياساتهم.

استخدام مجموعات سكانية بأكملها للبحث يأتي مع تحديات. قد يواجه الباحثون مشاكل في الوصول بسهولة إلى مجموعات سكانية بأكملها. وبسبب طبيعة بعض الدراسات ، قد يواجه الباحثون صعوبات في الحصول على النتائج التي يحتاجون إليها في الوقت المناسب. هذا هو سبب استخدام عينات الناس. يمكن أن يؤدي استخدام عدد أقل من الأشخاص الذين يمثلون جميع السكان إلى نتائج صحيحة مع تقليل الوقت والموارد.

يجب أن تشبه العينات المستخدمة من قبل الباحثين المجتمع الأوسع من أجل عمل استنتاجات أو تنبؤات دقيقة. يجب أن يشترك جميع المشاركين في العينة في نفس الخصائص والصفات. لذلك ، إذا كانت الدراسة حول الطلاب الجدد في الكلية ، فيجب أن تكون العينة نسبة صغيرة من الذكور تتناسب مع هذا الوصف. وبالمثل ، إذا أجرت مجموعة بحثية دراسة عن أنماط نوم النساء العازبات فوق سن الخمسين ، فيجب أن تشمل العينة النساء فقط ضمن هذه المجموعة [السكانية](/demographics).

## إعتبارات خاصة

فكر في فريق من الباحثين الأكاديميين الذين يرغبون في معرفة عدد الطلاب الذين درسوا لمدة تقل عن 40 ساعة [لامتحان CFA](/cfa) وما زالوا ناجحين. نظرًا لأن أكثر من 200000 شخص يتقدمون للاختبار على مستوى العالم كل عام ، فإن الوصول إلى كل مشارك في الاختبار سيحرق الوقت والموارد.

في الواقع ، بحلول الوقت الذي تم فيه جمع البيانات من السكان وتحليلها ، كان من الممكن أن تمر بضع سنوات ، مما يجعل التحليل بلا قيمة منذ ظهور مجموعة سكانية جديدة. ما يمكن للباحثين فعله بدلاً من ذلك هو أخذ [عينة من السكان](/representative-sample) والحصول على بيانات من هذه العينة.

من أجل الحصول على عينة غير متحيزة ، يجب أن يكون الاختيار عشوائيًا بحيث يكون لكل فرد من السكان فرصة متساوية ومن المرجح أن يتم إضافته إلى مجموعة العينة. هذا مشابه لسحب اليانصيب وهو الأساس [لأخذ عينات عشوائية بسيطة](/simple-random-sample).

> بالنسبة للعينة غير المتحيزة ، يجب أن يكون الاختيار عشوائيًا بحيث يكون لكل فرد في المجتمع فرصة متساوية للإضافة إلى المجموعة.

>

## أنواع أخذ العينات

### عينة عشوائية بسيطة

يعتبر أخذ العينات العشوائي البسيط مثاليًا إذا كان كل كيان في المجتمع متطابقًا. إذا كان الباحثون لا يهتمون بما إذا كان أفراد العينة هم جميعًا من الذكور أو جميعهم من الإناث أو مزيجًا من كلا الجنسين في شكل ما ، فقد يكون أخذ العينات العشوائي البسيط أسلوبًا جيدًا للاختيار.

لنفترض أن هناك 200000 من المتقدمين للاختبار الذين تقدموا لامتحان CFA في عام 2021 ، 40٪ منهم من النساء و 60٪ من الرجال. وبالتالي ، يجب أن تضم العينة العشوائية المأخوذة من السكان 400 امرأة و 600 رجل ليصبح المجموع 1000 متقدم للاختبار.

ولكن ماذا عن الحالات التي تكون فيها معرفة نسبة الرجال إلى النساء الذين اجتازوا اختبارًا بعد الدراسة لمدة تقل عن 40 ساعة أمرًا مهمًا؟ هنا ، [عينة عشوائية طبقية](/stratified_random_sampling) ستكون أفضل من عينة عشوائية بسيطة.

### اخذ عينة عشوائية

هذا النوع من أخذ العينات ، الذي يشار إليه أيضًا بأخذ العينات العشوائية النسبي أو أخذ العينات العشوائية بنظام الحصص ، يقسم إجمالي السكان إلى مجموعات أصغر. تُعرف هذه بالطبقات. يشترك الناس داخل الطبقات في خصائص متشابهة.

ماذا لو كان العمر عاملاً مهمًا يود الباحثون تضمينه في بياناتهم؟ باستخدام تقنية أخذ العينات العشوائية الطبقية ، يمكنهم إنشاء طبقات أو طبقات لكل فئة عمرية. يجب أن يكون الاختيار من كل طبقة عشوائيًا بحيث يكون لدى كل فرد في الفئة فرصة محتملة للتضمين في العينة. على سبيل المثال ، يبلغ عمر اثنين من المشاركين ، هما أليكس وديفيد ، 22 و 24 عامًا على التوالي. لا يمكن لاختيار العينة اختيار واحدة على الأخرى بناءً على بعض الآليات التفضيلية. يجب أن يتمتع كلاهما بفرصة متساوية في الاختيار من فئتهما العمرية. يمكن أن تبدو الطبقات مثل هذا:

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

من الجدول ، تم تقسيم السكان إلى مجموعات عمرية. على سبيل المثال ، خضع 30000 شخص في الفئة العمرية من 20 إلى 24 عامًا لامتحان CFA في عام 2021. وباستخدام هذه النسبة نفسها ، سيكون لدى مجموعة العينة (30000 × 200000) × 1،000 = 150 من المتقدمين للاختبار الذين يقعون ضمن هذه المجموعة. قد يتم تضمين Alex أو David - أو كليهما أو لا أحدهما - من بين 150 مشاركًا عشوائيًا في الاختبار من العينة.

هناك العديد من الطبقات التي يمكن تجميعها عند اتخاذ قرار بشأن حجم العينة. قد يملأ بعض الباحثين وظائف الوظيفة ، والبلدان ، والحالة الاجتماعية ، وما إلى ذلك ، للمتقدمين للاختبار عند تحديد كيفية إنشاء العينة.

## أمثلة على العينات

في عام 2021 ، كان عدد سكان العالم حوالي 7.9 مليار نسمة ، منهم 49.6٪ من الإناث و 50٪ من الذكور. يمكن أن يكون إجمالي عدد الأشخاص في أي بلد هو أيضًا حجم السكان. يمكن اعتبار العدد الإجمالي للطلاب في مدينة ما كمجموعة سكانية ، كما أن إجمالي عدد الكلاب في المدينة هو أيضًا حجم تعداد سكاني. يمكن أخذ عينات من هؤلاء السكان لأغراض البحث.

باتباع مثال اختبار CFA ، يمكن للباحثين أخذ عينة من 1،000 مشارك CFA من إجمالي 200،000 من المتقدمين للاختبار - السكان - وتشغيل البيانات المطلوبة على هذا العدد. سيتم أخذ متوسط هذه العينة لتقدير متوسط المتقدمين لامتحان CFA الذين اجتازوا على الرغم من أنهم درسوا فقط لمدة تقل عن 40 ساعة.

لا ينبغي أن تكون مجموعة العينة المأخوذة متحيزة. هذا يعني أنه إذا كان متوسط العينة لـ 1000 مشارك في اختبار CFA هو 50 ، فيجب أيضًا أن يكون متوسط عدد المتقدمين للاختبار البالغ 200000 هو 50 تقريبًا.

## يسلط الضوء

- في الإحصاء ، العينة هي مجموعة فرعية تحليلية لمجموعة أكبر من السكان.

- في أخذ العينات العشوائية البسيطة ، يكون كل كيان في المجتمع متطابقًا ، بينما يقسم أخذ العينات العشوائية الطبقية إجمالي السكان إلى مجموعات أصغر.

- يسمح استخدام العينات للباحثين بإجراء دراساتهم ببيانات أكثر قابلية للإدارة وفي الوقت المناسب.

- العينات المسحوبة عشوائيًا لا تحتوي على قدر كبير من التحيز إذا كانت كبيرة بما يكفي ، ولكن الحصول على مثل هذه العينة قد يكون مكلفًا ويستغرق وقتًا طويلاً.

## التعليمات

### ما هي العينة العشوائية البسيطة؟

تستخدم طريقة أخذ العينات هذه المستجيبين أو نقاط البيانات التي يتم اختيارها عشوائيًا من مجموعة أكبر من السكان. مع حجم عينة كبير بما يكفي ، تزيل العينة العشوائية التحيز.

### لماذا تسمح العينات العشوائية بالاستدلال؟

تشير قوانين الإحصاء إلى أنه يمكن إجراء قياسات وتقييمات دقيقة حول السكان باستخدام عينة. [يعد تحليل التباين (ANOVA)](/anova) [والانحدار](/regression) الخطي وتقنيات النمذجة الأكثر تقدمًا صالحة بسبب [قانون الأعداد الكبيرة ونظرية](/lawoflargenumbers) الحد [المركزية](/central_limit_theorem).

### لماذا يستخدم المحللون العينات بدلاً من قياس السكان؟

في كثير من الأحيان ، يكون عدد السكان كبيرًا جدًا أو واسع النطاق من أجل قياس كل عضو وقياس كل عضو سيكون مكلفًا ويستغرق وقتًا طويلاً. تسمح العينة بإجراء استدلالات حول السكان باستخدام الأساليب الإحصائية.

### ما حجم العينة الذي تحتاجه؟

سيعتمد هذا على حجم المجتمع ونوع التحليل الذي ترغب في إجرائه (على سبيل المثال ، ما هي فترات الثقة التي تستخدمها). تحليل الطاقة هو أسلوب للتقييم الرياضي لأصغر حجم للعينة بناءً على احتياجاتك. هناك قاعدة عامة أخرى وهي أن عينتك يجب أن تكون كبيرة بما يكفي ، ولكن لا تزيد عن 10٪ من عدد السكان.

