---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ساموراي بوند
description: سند الساموراي هو سند مقوم بالين تصدره شركة غير يابانية في طوكيو ويخضع للوائح اليابانية.
---

# ساموراي بوند
## ما هو الساموراي بوند؟

سند الساموراي هو سند مقوم بالين صادر في طوكيو من قبل شركة غير يابانية ويخضع للوائح اليابانية.

[السندات](/bond) المقومة بالين تسمى Euroyens وتصدر في بلدان أخرى غير اليابان ، وعادة في لندن.

## كيف يعمل Samurai Bond

قد تختار الشركة دخول سوق أجنبية إذا اعتقدت أنها ستحصل على [أسعار فائدة جذابة](/interestrate) في هذا السوق أو إذا كانت بحاجة إلى عملات أجنبية. عندما تقرر شركة الدخول إلى سوق أجنبي ، يمكنها القيام بذلك عن طريق إصدار [سندات أجنبية](/foreignbonds) ، وهي سندات مقومة بعملة السوق المقصودة.

ببساطة ، يتم إصدار السندات الأجنبية في السوق المحلية من قبل مصدر أجنبي بعملة البلد المحلي. تستخدم السندات الأجنبية بشكل أساسي لتزويد الشركات المصدرة أو الجهات السيادية بإمكانية الوصول إلى سوق رأس مال آخر خارج السوق المحلية لزيادة رأس المال.

المصدر الأجنبي الذي يريد الوصول إلى سوق السندات اليابانية سيصدر سندات يشار إليها باسم سندات الساموراي. تمنح سندات الساموراي المصدرين القدرة على الوصول إلى رأس المال الاستثماري المتاح في اليابان. يمكن استخدام عائدات إصدار سندات الساموراي من قبل الشركات غير اليابانية لاقتحام السوق اليابانية ، أو يمكن تحويلها إلى العملة المحلية للشركة المصدرة لاستخدامها في العمليات الحالية.

يمكن للمُ صدرين تحويل العائدات من الإصدار إلى عملة أخرى في نفس الوقت للاستفادة من انخفاض التكاليف التي قد تنتج عن تفضيلات المستثمرين التي تختلف عبر الأسواق المقسمة أو من ظروف السوق المؤقتة التي تؤثر بشكل مختلف على أسواق [المقايضات](/cross-currency-swap) والسندات. يمكن أيضًا استخدام سندات الساموراي للتحوط من [مخاطر أسعار الصرف](/foreignexchangerisk) [الأجنبية السابقة](/foreignexchangerisk). قد تختار الشركات المصدرة التي تعمل في اقتصاد محلي غير مستقر إصدار سندات في السوق اليابانية والتي يتم تحديدها إلى حد كبير من خلال استقرارها.

> تكمن فائدة سندات الساموراي للمستثمرين في اليابان في عدم تعرضهم لمخاطر العملة عند شراء سندات بعملة أخرى.

>

## فوائد الساموراي بوند

سندات الساموراي مقومة [بالين الياباني](/jpy-japanese-yen). وبالتالي ، تمنح سندات الساموراي شركة أو حكومة فرصة للتوسع في السوق اليابانية دون [مخاطر العملة](/currencyrisk) المرتبطة عادةً بالاستثمار الأجنبي حيث يتم إصدار السندات بالين.

تخضع السندات للوائح السندات اليابانية ، وتجذب المستثمرين من اليابان وتوفر رأس المال للمصدرين الأجانب. نظرًا لأن المستثمرين لا يتحملون أي مخاطر تتعلق بالعملة من الاحتفاظ بهذه السندات ، فإن سندات الساموراي تعد فرصًا استثمارية جذابة للمستثمرين اليابانيين.

## مثال على Samurai Bond

في عام 2017 ، لتسريع برنامج تطوير البنية التحتية في إندونيسيا ، أصدرت الحكومة الإندونيسية سندات ساموراي مدتها ثلاث وخمس وسبع سنوات بقيمة 40 مليار ين و 50 مليار ين و 10 مليارات ين على التوالي.

يشكل المصدرون الأمريكيون حوالي ثلث مُصدري الساموراي المستحقين ، اعتبارًا من عام 2017. لا يمكن للمصدرين الأمريكيين خصم تكاليف الفائدة الخاصة بهم للسندات الصادرة حديثًا ، ويخضع المستثمرون لضريبة [استقطاع بنسبة 30٪](/withholdingtax) على [مدفوعات القسائم الخاصة بهم](/coupon).

## Samurai Bonds مقابل Shogun Bonds

لا ينبغي الخلط بين سند الساموراي [وسند شوغون](/shogunbond) ، الذي تم إصداره في اليابان من قبل كيان مُصدر غير ياباني ولكن بعملة أخرى غير الين.

> تشمل السندات الأجنبية الأخرى سندات الكنغر ، وسندات [القيقب](/maple_bond) ، وسندات ماتادور ، وسندات [يانكي](/yankeebond) ، وسندات بولدوج.

>

## يسلط الضوء

- قد تصدر الشركات سندات بالين للاستفادة من معدلات الفائدة اليابانية المنخفضة ، أو للتعرض للأسواق والمستثمرين اليابانيين.

- يمكن في كثير من الأحيان التخفيف من المخاطر المرتبطة بزيادة رأس المال بالين الياباني من خلال مقايضات العملات والعقود الآجلة للعملات.

- سندات الساموراي تصدر في اليابان من قبل شركات أجنبية مقومة بالين وتخضع للوائح اليابانية.

- سندات شوغون ، مثل سندات الساموراي ، هي سندات صادرة في اليابان من قبل شركات أجنبية ، ولكن على عكس سندات الساموراي مقومة بعملات غير الين.

