---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: مؤشرات أسعار المنازل S &amp; amp؛ P / Case-Shiller
description: مؤشرات أسعار المنازل S &amp; amp؛ P / Case-Shiller هي مجموعة من المؤشرات التي تتعقب التغيرات في أسعار المنازل في جميع أنحاء الولايات المتحدة.
---

# مؤشرات أسعار المنازل S & amp؛ P / Case-Shiller
## ما المقصود بمؤشرات أسعار المنازل من S&P CoreLogic Case-Shiller؟

مؤشرات أسعار المنازل من S&P CoreLogic Case-Shiller هي مجموعة من المؤشرات التي تقيس [أسعار العقارات](/realestate) أو المساكن. إنهم يتتبعون التغييرات في أسعار المنازل السكنية في جميع أنحاء الولايات المتحدة. تتكون المجموعة من ثلاثة مؤشرات مختلفة. تم تطويرها في الثمانينيات من قبل ثلاثة خبراء اقتصاديين وتديرها الآن شركة [Standard & Poor](/sp) ['s](/sp) (S&P). تستند البيانات المستخدمة إلى معلومات من العقارات التي تم شراؤها أو بيعها مرتين على الأقل. يتم نشر نتائج المؤشرات كل شهر.

## فهم مؤشرات أسعار المنازل لـ S&P CoreLogic Case-Shiller

تستند مؤشرات أسعار المنازل لـ S&P CoreLogic Case-Shiller إلى مستوى ثابت من البيانات حول خصائص الأسرة الواحدة التي خضعت لصفقتين تجاريتين على [الأقل](/armslength). هذا يعني أن الأطراف المشاركة في هذه المعاملات ليس لها علاقة مسبقة مع بعضها البعض. تنتج Case-Shiller مؤشرات تمثل [مناطق إحصائية حضرية معينة (MSAs)](/msa) بالإضافة إلى فهرس وطني.

تم تطوير مؤشر كيس شيلر في الثمانينيات من قبل ثلاثة اقتصاديين: ألان ويس وكارل كيس وروبرت شيلر. قام الثلاثي فيما بعد بتشكيل شركة لبيع أبحاثهم. تم شراؤه بواسطة Fiserv ، والذي يقوم بجدولة البيانات خلف [الفهرس](/index). يتم جمع البيانات بواسطة CoreLogic (شركة تحليلات وذكاء أعمال) وتوزيعها بواسطة S&P.

تتكون مجموعة المؤشرات من:

- ** S & P CoreLogic Case-Shiller US National Home Price NSA Index: ** يتم احتساب مؤشر أسعار المنازل الوطني ، الذي يغطي تسعة أقسام تعداد رئيسية على أساس شهري.

- ** S & P CoreLogic Case-Shiller 10-City Composite NSA Index: ** يغطي [مؤشر 10 مدن المركب](/compositeindex) بوسطن وشيكاغو ودنفر ولاس فيجاس ولوس أنجلوس وميامي ونيويورك وسان دييغو وسان فرانسيسكو و واشنطن العاصمة

- ** S & P CoreLogic Case-Shiller 20-City Composite NSA Index: ** يشمل المؤشر المركب المكون من 20 مدينة جميع المدن المذكورة أعلاه بالإضافة إلى أتلانتا وشارلوت وكليفلاند ودالاس وديترويت ومينيابوليس وفينيكس وبورتلاند (أوريغون) وسياتل وتامبا.

- عشرون مؤشرًا فرديًا لمنطقة المترو لكل مدينة من المدن المذكورة أعلاه.

يتم نشر البيانات التي تم إنتاجها للمؤشرات في يوم الثلاثاء الأخير من كل شهر في الساعة 9 صباحًا. هناك فترة تأخير لمدة شهرين في البيانات التي يتم الإبلاغ عنها ، لذلك فإن التقرير الصادر في مايو يغطي مبيعات المنازل حتى شهر مارس فقط.

> تُعرف أيضًا مؤشرات أسعار المنازل S&P CoreLogic Case-Shiller ببساطة باسم مؤشرات أسعار المنازل من Case-Shiller.

>

## إعتبارات خاصة

تُستخدم مؤشرات أسعار المنازل من Case-Shiller كآلية تسعير أساسية في [العقود الآجلة](/futures) وخيارات العقارات في [بورصة شيكاغو التجارية (](/cme) [CME )](/option). تداول العقود الآجلة والخيارات في بورصة شيكاغو التجارية على مؤشرات مختلفة ، تمثل 10 MSA مختلفة ، ومؤشر مركب يمثل 20 منطقة إحصائية حضرية.

لكن مفتاح موثوقية المؤشرات هو ما تمثله. ببساطة ، التحذير هو أن المؤشرات هي تمثيل مثالي لسوق الإسكان. ذلك لأنهم يدرجون فقط مساكن الأسرة الواحدة في حساباتهم. علاوة على ذلك ، نظرًا لأن بعض المناطق الحضرية كبيرة جدًا (مثل مدينة نيويورك أو لوس أنجلوس) ، فإن وجود قيمة واحدة فقط قد لا يمثل بدقة جميع المناطق داخل تلك المدينة.

## يسلط الضوء

- يتم استخدامها كآلية تسعير أساسية في العقود الآجلة وخيارات العقارات في بورصة شيكاغو التجارية.

- تتعقب مؤشرات أسعار المنازل من S&P CoreLogic Case-Shiller التغيرات في أسعار المنازل السكنية للأسرة الواحدة في جميع أنحاء الولايات المتحدة.

- البيانات من المؤشرات ، التي تم تطويرها في الثمانينيات من قبل ثلاثة خبراء اقتصاديين ، تم إنتاجها بواسطة CoreLogic وتوزيعها بواسطة S&P.

- يتم نشر البيانات يوم الثلاثاء الأخير من كل شهر.

- إنها تستند إلى مستوى ثابت من البيانات حول العقارات التي خضعت لمعاملات ثنائية على الأقل.

