---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: مبادئ المحاسبة القانونية (SAP)
description: مبادئ المحاسبة القانونية (SAP) هي مجموعة القواعد المحاسبية المحددة لإعداد البيانات المالية لشركة التأمين.
---

# مبادئ المحاسبة القانونية (SAP)
## ما هي مبادئ المحاسبة القانونية (SAP)؟

مبادئ المحاسبة القانونية (SAP) هي مجموعة من لوائح المحاسبة المنصوص عليها من قبل [الرابطة الوطنية لمفوضي التأمين](/nainsurancec) (NAIC) لإعداد البيانات المالية لشركة التأمين. الهدف الشامل لـ SAP هو مساعدة المنظمين الحكوميين في مراقبة ملاءة شركات التأمين.

## فهم مبادئ المحاسبة القانونية (SAP)

يتم تقديم الإيداعات المعدة باستخدام مبادئ المحاسبة القانونية إلى الهيئات التنظيمية الحكومية الفردية ، والتي تتحقق من مستويات [الملاءة المالية لشركات](/solvency) [التأمين](/insurance) ، حتى تضمن الوفاء بجميع الالتزامات من قبل حاملي وثائق التأمين وحاملي العقود ، وأي التزامات قانونية أخرى قد تنشأ. يبحث المنظمون في الدولة عن رأس مال وفائض كافيين في الشركة كما هو مطلوب من قبل SAP لتوفير شبكة أمان.

تم إنشاء SAP في إطار [مبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP) ، ولكن تركيز SAP الرئيسي هو تسجيل تدابير الملاءة والحفاظ عليها ، في حين تم تصميم مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً لدعم أفضل المعايير للتصوير الدقيق لعمليات الشركة لصالح المستثمرين والدائنين والمستخدمين الآخرين [للبيانات المالية](/financial-statements). وبالتالي ، تعد الكتب المعدة بواسطة SAP أكثر فائدة لمنظمي التأمين من الحسابات المعدة وفقًا لمبادئ المحاسبة المقبولة عموماً وتركز بشكل أساسي على بيان الميزانية العمومية.

## أركان مبادئ المحاسبة القانونية (SAP)

طور NAIC SAP للالتزام بثلاث قيم أساسية: المحافظة ، والاعتراف ، والاتساق.

1. ** التحفظ **: الهدف هو إجراء التقييمات بطريقة متحفظة توفر الحماية لحاملي وثائق التأمين ضد أي تحركات سلبية للوضع المالي للشركة لتنظيم الملاءة المالية.

1. ** الاعتراف **: ينصب التركيز على مراعاة الأصول السائلة والقادرة على الوفاء بالتزامات الشركة عند استحقاقها. أي أصول غير سائلة أو غير متوفرة بسبب أي التزامات أخرى ، لا ينبغي أن تؤخذ في الاعتبار. يجب وضع علامة على هذه الأصول مقابل الفائض.

1. ** الاتساق **: يجب تطبيق SAP بطريقة متسقة عند استخدامها لتقييم شركات التأمين حتى يتمكن المنظمون من مقارنة البيانات في جميع المجالات بطريقة هادفة.

## مثال من العالم الحقيقي

تقدم شركة American International Group، Inc. (AIG) "البيانات المالية القانونية والقيود" بموجب الملاحظة 20 في بياناتها المالية الموحدة 10-K للربع الرابع لعام 2019. يوضح الجدول في الملاحظة 20 رأس المال القانوني الفعلي والفائض لخطوط التأمين ضد الحوادث العامة والتأمين على الحياة والتقاعد الخاصة بشركة التأمين مقارنة بالحد الأدنى المطلوب لرأس المال القانوني والفائض.

في 31 ديسمبر 2019 ، بالنسبة لقطاع التأمين العام ، كان لدى AIG ما يقرب من 33.7 مليار دولار في رأس المال والفائض مقابل الحد الأدنى المطلوب وهو 12.8 مليار دولار. بالنسبة لقطاع التأمين على الحياة والتقاعد ، تمتلك AIG 14.5 مليار دولار من رأس المال والفائض مقابل 4.6 مليار دولار كحد أدنى للمبلغ المطلوب. تشير هذه الأرقام إلى [هامش أمان](/marginofsafety) مريح من حيث الملاءة المالية.

## يسلط الضوء

- مبادئ المحاسبة القانونية (SAP) هي لوائح محاسبية لإعداد البيانات المالية لشركة التأمين.

- يركز SAP على ثلاث قيم أساسية ، وهي المحافظة والاعتراف والاتساق.

- ينصب تركيز SAP على ضمان الملاءة المالية لشركات التأمين حتى تتمكن من الوفاء بالتزاماتها تجاه حاملي وثائق التأمين.

- يشرف قانون الولاية على تنفيذ SAP.

