---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ريال سعودي (SAR)
description: يمثل الريال السعودي أو SAR العملة الخاصة بـ المملكة العربية السعودية. اقرأ عن تاريخ الريال السعودي وسعر الصرف وسبب ارتباطه بالدولار الأمريكي.
---

# ريال سعودي (SAR)
## ما هو الريال السعودي؟

SAR هو اختصار [العملة](/currency) للريال السعودي ، وهو العملة الرسمية للمملكة العربية السعودية. يتكون الريال السعودي من 100 ** هللة ** ، وغالبًا ما يظهر بالرمز SR. الريال السعودي مربوط بالدولار [الأمريكي](/usd-united-states-dollar) بسعر صرف 3.75 ريال سعودي.

## فهم الريال السعودي (SAR)

في عام 1932 ، تم تشكيل المملكة العربية السعودية كدولة من خلال الجمع بين مملكة الحجاز وسلطنة نجد. بعد إنشائها ، استخدمت المملكة العربية السعودية نظامًا نقديًا [ثنائي المعدن](/bimetallic) يقوم على الملكيات الذهبية البريطانية والريال الفضي.

في عام 1952 ، تم إصلاح النظام النقدي لاستخدام عملة موحدة. هذه العملة ، الريال السعودي ، كانت مدعومة بجنيهات الذهب السعودية المعادلة لسيادة الذهب البريطانية حتى عام 1959 عندما تم إنشاء نظام يعتمد على [النقود الورقية](/fiatmoney) الصادرة عن مؤسسة النقد العربي السعودي ، وهو البنك المركزي السعودي.

> قبل ربط الريال السعودي بالدولار الأمريكي ، كان مربوطًا بحقوق السحب الخاصة ، وهي سلة عملات أنشأها صندوق النقد الدولي.

>

ارتفعت المضاربة على الريال لفترة وجيزة إلى أعلى مستوى لها في 20 عامًا في عام 2007 عندما خفض [الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي](/federalreservesystem) أسعار الفائدة في أعقاب [الركود الكبير](/great-recession). اختار البنك المركزي السعودي عدم المتابعة خوفًا من التضخم المفرط ، وحافظ على سعر الصرف عند 3.75 ريال سعودي. لأن الريال مرتبط بالدولار الأمريكي ، فإن ارتباطه الوحيد هو " [الدولار](/greenback) ".

## اقتصاد المملكة العربية السعودية

اقتصاد المملكة العربية السعودية مدفوع إلى حد كبير بصناعة النفط والغاز. في عام 2020 ، أنتجت البلاد 10.82 مليون برميل من النفط يوميًا: 12٪ من الإنتاج العالمي. من عام 2003 إلى عام 2018 ، قاتلت المملكة العربية السعودية وروسيا على المركز الأول كأكبر منتج للنفط ، عندما شهدت الولايات المتحدة ارتفاعًا في إنتاج النفط ، واحتفظت بالمركز الأول منذ ذلك الحين ؛ ومع ذلك ، لا تزال المملكة العربية السعودية أكبر مصدر للنفط في العالم.

مع [احتياطيات النفط المؤكدة التي تبلغ حوالي 261 مليون برميل (اعتبارًا من عام 2020)](/oil-reserves) [وتكاليف الإنتاج](/production-cost) المنخفضة نسبيًا ، يجب أن تحافظ المملكة العربية السعودية على مكانتها كأكبر ثلاثة منتجين للنفط في المستقبل المنظور.

تخضع صناعة النفط والغاز في المملكة العربية السعودية لسيطرة شركة أرامكو السعودية ، التي تسيطر عليها وزارة البترول والثروة المعدنية في المملكة العربية السعودية والمجلس الأعلى للبترول والمعادن. أرامكو السعودية مملوكة في الغالب للدولة ولكن كان لديها طرح [عام أولي](/ipo) (IPO) بنسبة 1.5 ٪ من الشركة في ديسمبر 2019.

> اعتبارًا من عام 2020 ، تعد الولايات المتحدة أكبر منتج للنفط في العالم ، حيث تنتج 20٪ من نفط العالم. كانت المملكة العربية السعودية ثاني أكبر إنتاج ، حيث تنتج 12٪ من نفط العالم.

>

على الرغم من أن شركات النفط العالمية لا تشارك في إنتاج النفط في المملكة العربية السعودية ، كان هناك العديد من الشركاء مع أرامكو السعودية في مصافي مشتركة ومصانع للبتروكيماويات مثل ExxonMobil و Sumitomo Chemical Co. في عام 2019 ، أقامت الشركة شراكات جديدة مع Total SA و رويال داتش شل PLC.

في عام 2016 ، كانت هناك محادثات عن انخفاض محتمل لقيمة الريال. مع انخفاض أسعار [النفط](/crude-oil) ، كانت المملكة العربية السعودية تتلقى عائدات أقل من صادراتها النفطية. نظرًا لأن النفط مقوم بالدولار الأمريكي ، فإن تخفيض قيمة العملة سيحصل على المزيد من الريالات مقابل كل برميل يتم بيعه ؛ ومع ذلك ، على الرغم من أزمة النفط ، امتنعت مؤسسة النقد العربي السعودي عن تغيير [ربط العملة](/currency-peg) ، وانتعشت أسعار النفط في نهاية المطاف من أدنى مستوياتها لتخفيف بعض ضغوط التسعير.

المملكة العربية السعودية عضو في مجلس التعاون الخليجي وفي عام 2010 كانت هناك محادثات حول عملة موحدة لمنطقة الخليج. هذا لم يؤتي ثماره بعد ، على الرغم من أن الموضوع قد ظهر بشكل دوري في المنطقة منذ ذلك الحين.

## يسلط الضوء

- يتكون SAR من 100 ** هللة ** ، وغالبًا ما يظهر بالرمز SR.

- الريال السعودي (SR) هو العملة الوطنية للمملكة العربية السعودية ويديره البنك المركزي السعودي.

- صناعة النفط والغاز في المملكة العربية السعودية تسيطر عليها شركة أرامكو السعودية ، التي تسيطر عليها وزارة البترول والثروة المعدنية في المملكة العربية السعودية والمجلس الأعلى للبترول والمعادن.

- اقتصاد المملكة العربية السعودية مدفوع بصناعة النفط والغاز وهي ثاني أكبر منتج للنفط في العالم.

- الريال السعودي مربوط حالياً بالدولار الأمريكي عند حوالي 3.75 ريال سعودي وهو كذلك منذ عام 1986.

## التعليمات

### لماذا يتم ربط الريال بالدولار؟

يتم ربط الريال بالدولار بسبب العلاقات التاريخية بين البلدين. خلال الحرب العربية الإسرائيلية ، حيث وقفت الولايات المتحدة إلى جانب إسرائيل ، فرضت المملكة العربية السعودية حظراً نفطياً على الولايات المتحدة ، مما أدى إلى ارتفاع أسعار النفط. في نهاية المطاف ، توصلت الدول إلى اتفاق على أن الولايات المتحدة ستشتري النفط من المملكة العربية السعودية ، ومع كل العائدات ، ستشتري المملكة العربية السعودية سندات الخزانة الأمريكية وأن السعودية ستسعّر جميع النفط عالميًا بالدولار الأمريكي. تلقت المملكة العربية السعودية مساعدة عسكرية كجزء من الصفقة. ومن هناك ، استفادت السعودية اقتصاديًا من ربط عملتها بالدولار لأن معظم الاقتصاد السعودي كان قائمًا على الدولار.

### ما هو سعر صرف الريال السعودي إلى الروبية الهندية؟

اعتبارًا من 28 فبراير 2022 ، يساوي 1 ريال سعودي 20.13 روبية هندية.

### هل الريال السعودي عملة مقيدة؟

لا ، الريال السعودي ليس عملة مقيدة ولا توجد قيود على العملة على الإطلاق. يسمح للأفراد ببيع وشراء الريال السعودي دون أي قيود.

### ما مقدار الريال السعودي الذي يمكنك نقله إلى الهند؟

لا يسمح لك بأخذ أكثر من 60.000 ريال سعودي معك إلى الهند. ينطبق هذا المبلغ على أي دولة ، وليس الهند فقط ، وهو جزء من القانون السعودي.

### ما هو سعر صرف الدولار الأمريكي مقابل الريال السعودي؟

سعر الصرف بين الدولار الأمريكي والريال سعودي هو 3.75 دولار أمريكي للريال سعودي. كان هذا سعر صرف ثابتًا منذ عام 1986.

