---
keywords: Investing,Stocks
title: حقوق تقدير المخزون (SAR)
description: حقوق تقدير المخزون (SAR) هي نوع من تعويضات الموظفين المرتبطة بسعر سهم الشركة خلال فترة محددة مسبقًا.
---

# حقوق تقدير المخزون (SAR)
## ما هي حقوق تقدير الأسهم؟

حقوق تقدير المخزون (SAR) هي نوع من تعويضات الموظفين المرتبطة بسعر سهم الشركة خلال فترة محددة مسبقًا. تعد SARs مربحة للموظفين عندما يرتفع سعر سهم الشركة ، مما يجعلها مماثلة [لخيارات أسهم الموظفين (ESOs)](/eso). ومع ذلك ، لا يتعين على الموظفين دفع [سعر الممارسة](/exerciseprice) مع SAR. وبدلاً من ذلك ، يتلقون مبلغ الزيادة في المخزون أو النقد.

الفائدة الأساسية لحقوق تقدير الأسهم هي أنه يمكن للموظفين تلقي عائدات من ارتفاع أسعار الأسهم دون الحاجة إلى شراء الأسهم.

## فهم حقوق تقدير الأسهم

توفر حقوق تقدير المخزون الحق في المكافئ النقدي لمكاسب سعر السهم خلال فترة زمنية محددة مسبقًا. يدفع أرباب العمل دائمًا هذا النوع من المكافآت نقدًا. ومع ذلك ، يجوز للشركة دفع مكافأة الموظف في الأسهم. في معظم الحالات ، يمكن للموظفين ممارسة SAR بعد الاستحقاق. عندما يتم استخدام SARs ، فهذا يعني ببساطة أنها أصبحت متاحة للتمرين. يقوم أرباب العمل عمومًا بإصدار تقارير SAR جنبًا إلى جنب مع خيارات الأسهم. ويطلق على حقوق تقدير المخزون هذه اسم SARs الترادفي. فهي تساعد في تمويل شراء الخيارات وتساعد في سداد الضرائب المستحقة وقت ممارسة SARs.

مثل العديد من أشكال [تعويض الأسهم الأخرى](/stockcompensation) ، فإن SARs قابلة للتحويل وغالبًا ما تخضع لأحكام [الاسترداد .](/clawback) تحدد أحكام Clawback الشروط التي يجوز للشركة بموجبها استرداد بعض أو كل الدخل الذي يتلقاه الموظفون بموجب الخطة. على سبيل المثال ، قد يسمحون للشركة بسحب تقارير SAR إذا ذهب الموظف للعمل لدى أحد المنافسين قبل تاريخ محدد. يتم أيضًا منح SARs بشكل متكرر وفقًا لجدول استحقاق يربطها بأهداف الأداء التي حددتها الشركة.

يتم فرض ضريبة SAR بنفس الطريقة [على خيارات الأسهم غير المؤهلة (NSOs)](/nso). لا توجد عواقب ضريبية من أي نوع في تاريخ المنح أو عندما يتم منحها. ومع ذلك ، يجب على المشاركين الاعتراف بالدخل العادي على السبريد في وقت التمرين. سيحجب معظم أرباب العمل أيضًا [ضريبة الدخل الفيدرالية](/federal_income_tax) التكميلية . علاوة على ذلك ، سوف يحجزون الأموال لدفع الضرائب الحكومية والمحلية عند الاقتضاء.

سيقتطع العديد من أصحاب العمل الضرائب على SAR في شكل أسهم. على سبيل المثال ، قد يعطي صاحب العمل عددًا معينًا من الأسهم فقط ويقتطع الباقي لتغطية الضريبة. كما هو الحال مع NSO ، يصبح مبلغ الدخل المعترف به عند الممارسة هو [أساس التكلفة](/costbasis) للضرائب عندما يبيع أصحاب الأسهم الأسهم.

## إعتبارات خاصة

تتشابه SARs في بعض النواحي مع [الأسهم الوهمية](/phantomstock). يتمثل الاختلاف الرئيسي في أن الأسهم الوهمية تعكس عادةً تقسيمات الأسهم والأرباح. الأسهم الوهمية هي وعد بأن يتلقى الموظف إما قيمة أسهم الشركة أو المبلغ الذي يرتفع سعر السهم خلال فترة محددة. يتم فرض ضريبة على مكافأة الأسهم الوهمية التي يتلقاها الموظف كدخل عادي في وقت استلامها. الأسهم الوهمية ليست مؤهلة للضريبة ، لذلك لا يتعين عليها اتباع القواعد التي يجب أن تتبعها [خطط ملكية أسهم الموظفين (ESOPs)](/esop) و [401 (ك)](/401kplan).

## مزايا وعيوب SARs

أكبر ميزة لـ SARs هي المرونة. يمكن للشركات هيكلة SAR بعدة طرق تعمل بشكل أفضل مع أفراد مختلفين. ومع ذلك ، تتطلب هذه المرونة اتخاذ خيارات عديدة. يجب أن تقرر الشركات التي تقدم SARs أي الموظفين يحصلون عليها ، وقيمة هذه المكافآت ، وسيولة SAR ، وقواعد الاستحقاق التي يجب اعتمادها.

يحب أرباب العمل SAR لأن قواعد المحاسبة بالنسبة لهم أكثر ملاءمة مما كانت عليه في الماضي. يتلقون معالجة محاسبية ثابتة بدلاً من معالجة متغيرة ، مثل خطط خيارات الأسهم التقليدية. ومع ذلك ، تتطلب SAR إصدار عدد أقل من الأسهم وتخفيف سعر السهم أقل من خطط الأسهم التقليدية. مثل جميع أشكال [تعويض حقوق الملكية الأخرى](/equity-compensation) ، يمكن أن تعمل SAR أيضًا على تحفيز الموظفين والاحتفاظ بهم.

> على الرغم من فوائدها العديدة ، فإن SAR هي شكل عالي المخاطر لتعويضات الموظفين. إذا لم يرتفع سعر سهم الشركة ، فغالبًا ما تنتهي صلاحية SARs بلا قيمة.

>

## مثال على حقوق تقدير المخزون

ضع في اعتبارك الموظف الذي يكسب 200 ريال سعودي كمكافأة أداء. علاوة على ذلك ، افترض أن تقارير SAR تنضج بعد فترة عامين. ثم يشرع سهم الشركة في الزيادة بمقدار 35 دولارًا للسهم خلال هذين العامين. والنتيجة هي أن الموظف يتلقى 7000 دولار (200 ريال سعودي × 35 دولارًا = 7000 دولار) كتعويض إضافي. يمكن أن تحتوي SARs هذه أيضًا على مخصص استرداد حيث يفقدها الموظفون إذا تركوا الشركة قبل انتهاء فترة السنتين.

## يسلط الضوء

- تعد SAR مفيدة لأصحاب العمل حيث لا يتعين عليهم تخفيف سعر السهم عن طريق إصدار أسهم إضافية.

- حقوق تقدير المخزون (SAR) هي نوع من تعويضات الموظفين المرتبطة بسعر سهم الشركة خلال فترة محددة مسبقًا.

- على عكس خيارات الأسهم ، غالبًا ما يتم دفع SAR نقدًا ولا تتطلب من الموظف امتلاك أي أصل أو عقد.

