---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: قانون Sarbanes-Oxley (SOX) لعام 2002
description: أقر الكونجرس الأمريكي قانون Sarbanes-Oxley (SOX) لعام 2002 للمساعدة في حماية المستثمرين من التقارير المالية الاحتيالية من قبل الشركات
---

# قانون Sarbanes-Oxley (SOX) لعام 2002
## ما هو قانون Sarbanes-Oxley (SOX) لعام 2002؟

قانون Sarbanes-Oxley لعام 2002 هو قانون أقره الكونجرس الأمريكي في 30 يوليو من ذلك العام للمساعدة في حماية المستثمرين من التقارير المالية الاحتيالية من قبل الشركات. المعروف أيضًا باسم قانون SOX لعام 2002 ، فرض إصلاحات صارمة على لوائح الأوراق المالية الحالية وفرض عقوبات جديدة صارمة على المخالفين للقانون.

جاء قانون Sarbanes-Oxley لعام 2002 ردًا على الفضائح المالية في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين التي شملت الشركات المتداولة علنًا مثل Enron Corporation و Tyco International plc و WorldCom. زعزعت عمليات الاحتيال البارزة ثقة المستثمرين في مصداقية البيانات المالية للشركات ودفعت الكثيرين إلى المطالبة بإصلاح المعايير التنظيمية القديمة.

أخذ القانون اسمه من اثنين من رعاته - سين. بول س. ساربينز (ديمقراطي) والنائب مايكل جي أوكسلي (جمهوري عن ولاية أوهايو).

## فهم قانون Sarbanes-Oxley (SOX)

عدلت القواعد وسياسات الإنفاذ الموضحة في قانون Sarbanes-Oxley لعام 2002 أو استكملت القوانين الحالية التي تتعامل مع تنظيم الأمان ، بما في ذلك قانون الأوراق المالية لعام 1934 والقوانين الأخرى التي تفرضها هيئة الأوراق المالية [والبورصات](/sec) [(SEC)](/sec). حدد القانون الجديد إصلاحات وإضافات في أربعة مجالات رئيسية:

1. مسؤولية الشركات

1. تشديد العقوبة الجنائية

1. تنظيم المحاسبة

1. وسائل حماية جديدة

## الأحكام الرئيسية لقانون Sarbanes-Oxley (SOX) لعام 2002

قانون Sarbanes-Oxley لعام 2002 هو تشريع معقد وطويل. يُشار عادةً إلى ثلاثة من أحكامه الرئيسية من خلال أرقام الأقسام الخاصة بهم: القسم 302 ، القسم 404 ، والقسم 802 .

> بسبب قانون Sarbanes-Oxley لعام 2002 ، يمكن لضباط الشركات الذين يشهدون عن علم على بيانات مالية خاطئة أن يذهبوا إلى السجن.

>

** القسم 302 من قانون SOX لعام 2002 ** يفرض أن يشهد كبار مسؤولي الشركات شخصيًا كتابيًا أن [البيانات المالية للشركة](/financial-statements) تتوافق مع متطلبات الإفصاح عن هيئة الأوراق المالية والبورصات و "تقديم الوضع المالي ونتائج عمليات المُصدر إلى حد ما من جميع النواحي الجوهرية" في وقت التقرير المالي. الضباط الذين يوقعون على البيانات المالية يعلمون أنها غير دقيقة يتعرضون لعقوبات جنائية ، بما في ذلك أحكام بالسجن.

** يتطلب القسم 404 من قانون SOX لعام 2002 ** أن تضع الإدارة والمدققون [ضوابط داخلية](/internalcontrols) وطرق إعداد تقارير لضمان كفاية تلك الضوابط. اشتكى بعض منتقدي القانون من أن المتطلبات الواردة في القسم 404 يمكن أن يكون لها تأثير سلبي على الشركات المتداولة علنًا لأنه غالبًا ما يكون إنشاء الضوابط الداخلية اللازمة والحفاظ عليها مكلفًا.

** القسم 802 من قانون SOX لعام 2002 ** يحتوي على القواعد الثلاث التي تؤثر على حفظ الدفاتر. الأول يتعلق بإتلاف السجلات وتزويرها. يحدد الثاني بدقة فترة الاحتفاظ لتخزين السجلات. تحدد القاعدة الثالثة سجلات الأعمال المحددة التي تحتاج الشركات إلى تخزينها ، والتي تتضمن الاتصالات الإلكترونية.

إلى جانب الجانب المالي للعمل ، مثل عمليات التدقيق والدقة والضوابط ، يحدد قانون SOX لعام 2002 أيضًا متطلبات أقسام تكنولوجيا المعلومات (IT) فيما يتعلق بالسجلات الإلكترونية. لا يحدد القانون مجموعة من الممارسات التجارية في هذا الصدد ولكنه يحدد بدلاً من ذلك سجلات الشركة التي يجب الاحتفاظ بها في الملف وإلى متى. لا تحدد المعايير الموضحة في قانون SOX لعام 2002 كيفية تخزين الشركة لسجلاتها ، فقط أنها مسؤولية قسم تكنولوجيا المعلومات في الشركة لتخزينها.

## يسلط الضوء

- أنشأ القانون قواعد جديدة صارمة للمحاسبين والمراجعين وموظفي الشركات وفرض متطلبات حفظ دفاتر أكثر صرامة.

- كما أضاف القانون عقوبات جنائية جديدة لمخالفة قوانين الأوراق المالية.

- جاء قانون Sarbanes-Oxley (SOX) لعام 2002 ردًا على فضائح الشركات المالية التي حظيت بتغطية إعلامية كبيرة في وقت سابق من ذلك العقد.

