---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: الرضا والإفراج
description: عندما يتم سداد دين مستحق بموجب حكم قضائي بالكامل من قبل المستهلك ، سيحصل على وثيقة الرضا والإعفاء.
---

# الرضا والإفراج
## ما هو الرضا والإفراج؟

الرضا والإفراج هو مستند يفيد بأن المستهلك قد دفع كامل مبلغ [الدين](/debt) المستحق للدائن بموجب [حكم قضائي](/judgement). الرضا والإفراج يمنع [الدائنين](/creditor) من محاولة استرداد المزيد من الأموال من المقترض أو المستهلك.

توضح وثيقة الرضا والإفراج اسم الدائن الذي تم دفعه ، وتاريخ استلام الدفعة الكاملة أو النهائية ، واسم المدين (أو المقترض) الذي أوفى بالتزامه تجاه الدائن. يعد الرضا والإفراج أمرًا مهمًا لأنه يمكن أن يساعد المقترض على إثبات سداد الدين ، مما قد يساعد في الحصول على الموافقة على الائتمان في المستقبل. ومع ذلك ، فإن الحكم - سواء راضٍ أو غير راضٍ - يمكن أن يؤثر سلبًا على تقرير الائتمان للشخص.

## فهم الرضا والإفراج

إذا قام أحد الدائنين بمقاضاة فرد لأنه لم يدفع فاتورة ، وربح الدائن الدعوى ، يقرر القاضي المبلغ الذي يجب على المستهلك دفعه للدائن. بمجرد أن يفي المقترض بالتزاماته بموجب الحكم - أي بمجرد أن يسدد للدائن المبلغ الذي فوضه القاضي - يجب على الدائن التوقيع على الترضية والإفراج.

الإفراج الموقّع ، مثل الحكم الأصلي ، يصبح جزءًا من سجل المحكمة العام ويجب إبلاغ [مكاتب الائتمان](/creditbureau) بحيث يشير تقرير الائتمان للمدعى عليه إلى أنه قد أوفى بالتزاماته بموجب الحكم. مكتب الائتمان هو وكالة تجمع السجل الائتماني للشخص من المقرضين والدائنين بحيث يمكن إنشاء تقرير ائتماني لشخص ما.

يتم استخدام [تقرير الائتمان](/creditreport) من قبل الدائنين لتحديد ما إذا كان الشخص جديرًا بالائتمان بما يكفي لتقديم الائتمان ومقدار ذلك. يمكن أن يتضمن تقرير الائتمان عدد المرات التي تأخر فيها الشخص عن سداد مدفوعاته وعدد منتجات الائتمان أو القروض المفتوحة أو التي تم فتحها.

كما يبين التقرير أي علامات [مهينة](/derogatory-information) ، مثل أحكام عدم سداد الدائن. يتم تكثيف السجل الائتماني الإجمالي للشخص ويتم تمثيله كقيمة عددية تسمى [درجة الائتمان](/credit_score). يمكن أن يختلف حساب درجة الائتمان اعتمادًا على مكتب الائتمان المحدد.

أيضًا ، هناك العديد من العوامل التي يمكن أن تؤثر على درجة الائتمان للشخص ، وقد يطبق كل مكتب ائتمان ترجيحًا مختلفًا قليلاً لكل من هذه العوامل من التاريخ الائتماني للشخص.

## الأحكام وعشرات الائتمان

الحكم هو علامة تحط من قدر الشخص على تقرير الائتمان. يمكن للحكم غير المرضي أن يؤثر سلبًا على درجة الائتمان ويقلل أو يمنع قدرة الشخص على الحصول على الموافقة للحصول على ائتمان في المستقبل. يمكن أن يختلف مستوى التأثير على درجة الائتمان ، اعتمادًا على التاريخ الائتماني الآخر للشخص ، ولكن ليس من الطبيعي أن يتم تخفيض درجة الائتمان بمقدار 100 نقطة أو أكثر. حتى الحكم المرضي سيؤثر سلبًا على تقرير الائتمان. ومع ذلك ، فإن الحكم المدفوع أو المقنع سيضر بدرجة ائتمان أقل من درجة غير مدفوعة.

حتى بعد إصدار الرضا والإفراج ، يظل الحكم المرضي على تقرير الائتمان للشخص لمدة سبع سنوات. بمعنى آخر ، لن تقوم الوكالات المبلغة بإزالة تاريخ الحكم بمجرد دفعه. ومع ذلك ، يمكن للفرد أن يكتب إلى وكالات الائتمان المختلفة ويطلب منهم إزالة الحكم من تقرير الائتمان الخاص بهم ، لكن الوكالات ليست ملزمة بالقيام بذلك ، وعادة ما يظل الحكم لمدة سبع سنوات.

## فوائد الرضا والإفراج

يمكن أن تكون وثيقة الرضا والإفراج حاسمة عندما يتقدم الفرد بطلب للحصول على الائتمان لاحقًا بعد استيفاء الحكم. يمكن أن تحتوي تقارير الائتمان على أخطاء ، وقد لا يكون الحكم على إحدى وكالات إعداد التقارير الائتمانية مقتنعًا. نتيجة لذلك ، قد لا تتم الموافقة على الشخص للحصول على طلب ائتمان. على الرغم من أن الحكم على تقرير الائتمان لشخص ما يعد علامة ازدرائية ، إلا أن الرضا والإفراج يمكن أن يكون مفيدًا في مثل هذه الحالة.

### تم سداد الدين

يمر العديد من الأشخاص بفترات من الضائقة المالية ، سواء كان ذلك بسبب فقدان الوظيفة أو المشكلات الطبية التي وضعت شخصًا ما في مأزق مالي. على الرغم من الحكم على تقرير الائتمان ، يمكن للمقترض على الأقل أن يشعر ببعض الراحة من أن الرضا والإفراج يظهران أن الدين قد تم سداده. عند التقدم بطلب للحصول على ائتمان في المستقبل ، يريد المقرضون معرفة ما إذا كان الشخص جديرًا بالثقة بما يكفي لسداد ديونه. يُظهر الحكم المرضي أن الشخص لم يتخلَّ عن التزامات ديونه.

أيضًا ، هناك العديد من الدائنين الذين يلبيون احتياجات الأشخاص ذوي الدرجات الائتمانية المنخفضة ، وفي النهاية ، قد يتمكن الشخص من الحصول على الائتمان مرة أخرى - على الرغم من أن مبلغ الائتمان قد يكون محدودًا ، ومن المرجح أن يكون معدل الفائدة أعلى من المتوسط.

### حفظ السجلات

إذا وجد الفرد نفسه [متأخرًا](/delinquent) في سداد دين ، فعليه الاحتفاظ بسجلات ممتازة لتفاعلاته مع الدائنين ومحصلي الديون والمحاكم. إحدى المشاكل التي يمكن أن تحدث عندما يتأخر الدين عن موعد استحقاقه هي أن الدائن الأصلي قد لا يعتقد أنه يمكن سداده.

نتيجة لذلك ، قد يبيع الدائن الأصلي الدين إلى [محصل الديون](/debt-collector). إذا لم يتمكن محصل الديون من تحصيل الدين بعد مرور بعض الوقت ، فقد يتم إعادة بيع الدين إلى دائن آخر أو محصل ديون. يمكن أن تحدث عملية بيع الديون وتحويلها إلى محصل ديون آخر عدة مرات حتى يتم سداد الدين في النهاية.

نتيجة لذلك ، يمكن أن تحدث أخطاء حيث قد يكون لدى محصلي الديون مبلغ خاطئ مستحق ، وقد لا يتم تسجيل المدفوعات السابقة بشكل صحيح ، وحتى من يملك الدين يمكن أن يكون مصدر ارتباك. في بعض الحالات ، قد يلاحق محصلو الديون مقترضًا (يسمى المدين) بسبب ديون سبق لهم سدادها أو ديون تجاوزت قانون التقادم. في بعض الأحيان ، يمكن أن يظهر الدين الذي لم يدين به الفرد في تاريخه الائتماني لأن لديه اسمًا مشابهًا أو رقم ضمان اجتماعي للشخص الذي يدين بالفعل بالدين.

إذا تلقى المقترض وثيقة الرضا والإفراج ، فيجب الاحتفاظ بها في ملفاتهم جنبًا إلى جنب مع النسخ الاحتياطية المادية والإلكترونية. بهذه الطريقة ، إذا حاول محصل الديون تحصيل دين مستوفٍ في المستقبل بسبب خطأ ، يمكن للمقترض أن يثبت أنه قد دفعه بالفعل.

### يمنع إعادة الأحكام

إذا لم يتم سداد الدين وظل الحكم غير راضٍ ، يمكن إعادة الحكم لمدة سبع سنوات أخرى بعد مرور فترة السبع سنوات الأولى. لهذا السبب ، من الأهمية بمكان أن يقوم المستهلكون بسداد الدين والحصول على الرضا والإفراج لأنه يمنع الحكم من إعادة إصداره والبقاء في تقرير الائتمان الخاص بالشخص لمدة سبع سنوات أخرى.

إذا تم استيفاء الحكم وظهر مرة أخرى في تقرير ائتمان الشخص بعد مرور سبع سنوات ، يمكن للمقترض استخدام الرضا والإفراج ليثبت لمكتب الائتمان أن الدين قد تم سداده أو الوفاء به.

## يسلط الضوء

- الرضاء والإفراج ينص على أن المستهلك قد دفع كامل مبلغ الدين المستحق لدائن بموجب حكم قضائي.

- يمكن أن يساعد الرضا والإفراج المقترض على إثبات سداد الدين ، مما قد يساعد في الحصول على الموافقة على الائتمان في المستقبل.

- الرضاء والإفراج يمنع الدائنين من محاولة استرداد المزيد من الأموال من المقترض أو المستهلك.

- يمكن للحكم - حتى لو اقتنع - أن يؤثر سلبًا على درجة ائتمان الشخص ويظل في تقرير الائتمان لمدة سبع سنوات.

