---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin,Crypto
title: ساتوشي
description: ساتوشي هي أصغر وحدة في عملة البيتكوين المشفرة. تمت تسميته على اسم Satoshi Nakamoto ، مبتكر البروتوكول المستخدم في blockchains و bitcoin cryptocurrency.
---

# ساتوشي
ساتوشي هي أصغر وحدة في البيتكوين. يساوي مائة مليون من بيتكوين أو 0.00000001 BTC. على هذا النحو ، فإن عملة البيتكوين الواحدة تساوي 100 مليون ساتوشي. تم تسمية ساتوشي تكريما للمبدع أو المبدعين المجهولين وراء بيتكوين ، [ساتوشي ناكاموتو](/satoshi-nakamoto). غالبًا ما يتم اختصار ساتوشي على أنها جلس.

> 1 ساتوشي = 0.00000001 BTC

من الضروري أن تكون العملة قابلة للتقسيم إلى أقسام فرعية أصغر إذا كانت تهدف إلى العمل كوسيط عالمي للتبادل. يمكن تقسيم العملات الورقية إلى فئات أصغر ، مثل البنس للجنيه البريطاني أو السنت للدولار الأمريكي. يمكن أيضًا تقسيم Bitcoin ، كعملة رقمية ، إلى فئات أصغر.

كما هو محدد في بروتوكول Bitcoin ، لا يمكن تقسيم عملة البيتكوين الواحدة إلى أكثر من 1 ساتوشي. جميع المبالغ على blockchain مقومة بالساتوشي ولكن يتم تحويلها عادةً إلى Bitcoin بواسطة معظم المنصات. ومع ذلك ، عند التفكير في الكسور الصغيرة من عملة البيتكوين ، ستعرض العديد من المنصات القيمة في ساتوشي لسهولة القراءة.

على الرغم من أن الساتوشي هي أصغر وحدة يمكن تقسيم عملة بيتكوين واحدة إليها ، إلا أن بعض السيناريوهات قد تتطلب تقسيمًا إضافيًا للساتوشي. قنوات الدفع ، على سبيل المثال ، حل قابلية التوسع للبيتكوين ، قد تكون أحيانًا مقومة بالمللي ساتوشي ، والتي تصل إلى مائة من المليار من عملة بيتكوين واحدة. من الناحية النظرية ، إذا لزم الأمر ، يمكن تحديث بروتوكول Bitcoin في المستقبل للسماح بمزيد من التقسيم الفرعي لعملة البيتكوين.

تقليديا ، كانت صيغة الجمع ساتوشي ساتوشي ؛ ومع ذلك ، فإن satoshis صحيح أيضًا ويستخدم على نطاق واسع. حتى الآن ، لم يتم اعتماد أي رمز عملة على نطاق واسع لساتوشي.

توجد أيضًا وحدات أخرى لتسمية البيتكوين. يتم استخدام معظمها نادرًا جدًا ، ولكن بعضها شائع الاستخدام:

- 1 ملي بيتكوين (mBTC) يساوي واحدًا من الألف من بيتكوين ، أو 0.001 BTC.

- يساوي 1 ميكروبيتكوين (μBTC) واحدًا من مليون من بيتكوين ، أو 0.000001 BTC.

## يسلط الضوء

- ساتوشي هي أصغر فئة من البيتكوين ، أي ما يعادل 100 مليون من عملة البيتكوين.

- تم تسمية ساتوشي على اسم مؤسس (مؤسسي) البيتكوين المعروفين باسم ساتوشي ناكاموتو.

- يمكن تقسيم عملات البيتكوين إلى وحدات أصغر لتسهيل المعاملات الصغيرة.

## التعليمات

### كم عدد الدولارات التي تساوي 1 ساتوشي؟

تتغير قيمة Satoshi مع القيمة السوقية للبيتكوين. في 2 مايو 2022 ، بلغ سعر السوق الفوري لعملة البيتكوين 38386.64 دولارًا. في ذلك الوقت ، كان ساتوشي واحدًا يساوي 0003851 دولارًا أمريكيًا.

### كم تساوي 10000 ساتوشي؟

في 2 مايو 2022 ، كان سعر البيتكوين الواحد هو 38386.64 دولارًا أمريكيًا. إذا كان لديك 10000 ساتوشي في ذلك الوقت ، فستكون قيمتها 3.85 دولارًا.

### كيف يمكنني شراء Satoshi؟

إذا كنت تبحث فقط عن تبادل الأموال مقابل العملات المشفرة ، فيمكنك شراء ساتوشي من خلال تبادل العملات الرقمية عبر الإنترنت. تسرد معظم البورصات الأسواق للعديد من العملات المشفرة والفئات المرتبطة بها ، مع خيار شرائها أو بيعها.

