---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: صحن
description: يشير الصحن ، الذي يُطلق عليه أيضًا &amp; quot ؛ تقريب القاع &amp; quot ؛ ، إلى نمط رسم بياني فني يشير إلى انعكاس محتمل في سعر الورقة المالية.
---

# صحن
## ما هو الصحن؟

يشير الصحن ، المعروف أيضًا باسم [القاع المستدير](/roundingbottom) ، إلى نمط رسم بياني فني يشير إلى انعكاس محتمل في [سعر الورقة المالية](/security). يتشكل عندما يصل سعر الورقة المالية إلى مستوى منخفض ويبدأ في الاتجاه الصعودي.

## فهم الصحون

عادةً ما تتشكل الأطباق عند مستويات [دعم الأمان](/support) ، سواء كانت خطوط اتجاه أو قنوات أو أي مقياس آخر يحدد علاقة العرض / الطلب للأمن. تحدث عندما تنخفض الأداة المالية إلى قاع ثم تبدأ في الاتجاه الصعودي. ينتج عن حركة السعر هذه نمط مخطط على شكل "U" ويتم تقريبه بشكل عام مع قاع مسطح.

تم العثور على القيعان المستديرة في نهاية الاتجاهات الهبوطية الممتدة وتشير إلى انعكاس في حركات الأسعار طويلة الأجل. يمكن أن يختلف الإطار الزمني لهذا النمط من عدة أسابيع إلى عدة أشهر ويعتبره العديد من المتداولين أمرًا نادر الحدوث. من الناحية المثالية ، سيتحرك الحجم والسعر جنبًا إلى جنب ، حيث يؤكد الحجم حركة [السعر](/price-action).

تتضمن بعض العناصر الأساسية لأنماط الصحن ما يلي:

- يجب أن يوجد اتجاه سعر سابق ، في هذه الحالة إلى أسفل.

- يجب أن يكون الانخفاض في السعر أدنى مستوى ، ويبدأ مرحلة التوطيد التي تحول الزخم من هبوطي إلى صعودي ، قبل عكس المسار والاختراق فوق خط العنق.

- يمكن تحديد خط عنق الصحن من خلال نقطة السعر قبل أن يبدأ تشكيل التقريب مباشرة ، ويتم التحقق من صحته عندما ينعكس السعر خلال تلك النقطة.

- يمكن أن يكون [الحجم](/volume) مؤشرًا مهمًا لتكوين صحن محتمل لأنه عادةً ما يكون أقل عند الوصول إلى قاع النموذج.

- على الرغم من عدم وجود هدف نظري للسعر للتحرك إلى الأعلى ، فقد أوصى بعض الفنيين بأنه يمكن للمرء أن يأخذ عمق U ، ويقسم ذلك على اثنين ، ويضيف ذلك إلى خط العنق.

<! - 8EA495285953C22A4DD45324C8187CDC->

## القنوات

يمكن للتجار استخدام مجموعة متنوعة من القنوات المختلفة لرسم مخطط [المقاومة](/resistance) ودعم خطوط الاتجاه حول سعر الورقة المالية. أنماط [قناة الظرف](/envelope-channel) عبارة عن تكوينات مرنة يمكن أن تساعد في متابعة سعر الورقة المالية على مدى فترات زمنية طويلة. تعد قناة [Bollinger Band](/bollingerbands) إحدى قنوات المغلفات الأكثر شيوعًا المستخدمة. ترسم هذه القناة خطوط اتجاه المقاومة والدعم انحرافين معياريين أعلى وأسفل [المتوسط المتحرك](/movingaverage). توجد أيضًا العديد من قنوات المغلفات الأخرى ذات المنهجيات المختلفة لرسم خطوط الاتجاه بما في ذلك [قنوات Keltner](/keltnerchannel) و [Donchian Channels](/donchianchannels).

قد يقوم المتداولون الذين يسعون لخطوط اتجاه دعم ومقاومة أكثر إحكامًا برسم قنوات عند قمم وقيعان سعر الورقة المالية خلال إطار زمني معين. ستكون هذه القنوات إما تصاعدية أو تنازلية أو جانبية حسب اتجاه سعر الورقة المالية.

## إشارات تداول الصحن

تعد كل من قنوات المغلفات وقنوات التداول القياسية أنماطًا مهمة للمتداول عند السعي لتحديد ووضع الصفقات المربحة من تشكيل الصحن. عادة ما يتكون الصحن عند خط اتجاه الدعم. قد يحدث من عمليات بيع ذات حجم كبير تدفع السعر إلى أدنى مستوى له. غالبًا ما يكون مستوى السعر المنخفض هذا في منطقة الدعم ، وهي منطقة حول خط اتجاه الدعم.

في منطقة الدعم ، غالبًا ما يكون هناك قدر كبير من عدم اليقين بشأن الأسعار. تشتهر منطقة الدعم بأنها بمثابة أرضية الأمان وبالتالي من المتوقع ألا ينخفض السعر عن هذا المستوى. ومع ذلك ، فإن آليات التداول والعرض والطلب ، كلها عوامل تؤثر على سعر الورقة المالية ويمكن أن تتسبب في استمرار السعر في الاتجاه الهبوطي دون مستوى [الدعم](/support). غالبًا ما يكون الحجم مؤشرًا مهمًا في هذه المرحلة لأنه يتأثر بشدة بمشاعر التسعير لدى المستثمرين.

إذا كان السعر لا يتجه هبوطيًا ويبدأ في اتجاه صعودي ، فسيحدث طبق. هذه هي الحركة الأكثر توقعًا وتتبع منهجية الاستثمار التقليدية. عادةً ما يرغب المتداولون في شراء الأمان أو شراء [خيارات الاتصال](/calloption) على الورقة المالية بأقل سعر لها من أجل جني الفوائد من نمط الصحن.

## يسلط الضوء

- الصحن ، أو القاع المستدير ، هو نمط الرسم البياني المستخدم في التحليل الفني ويتم تحديده من خلال سلسلة من حركات الأسعار التي تشكل شكل حرف "U" بيانياً.

- عادةً ما يرغب المتداولون في شراء الأوراق المالية أو شراء خيارات الشراء على الورقة المالية بأقل سعر لها من أجل الحصول على أكبر ربح من نمط الصحن الصاعد.

- تعد كل من قنوات المغلفات وقنوات التداول القياسية أنماطًا مهمة للمتداول عند السعي لتحديد ووضع الصفقات المربحة من تشكيل الصحن.

