---
keywords: Personal Finance,Banking,Savings Accounts
title: نادي الادخار
description: نادي الادخار هو نوع من الحسابات المصرفية يقوم فيه صاحب الحساب بتقديم مساهمات منتظمة نحو هدف محدد مسبقًا.
---

# نادي الادخار
## ما هو نادي الادخار؟

نادي الادخار هو نوع من [الحسابات المصرفية](/account) يقوم فيه صاحب الحساب بتقديم مساهمات منتظمة نحو هدف محدد مسبقًا. مثال نموذجي هو ما يسمى نوادي [Chr](/christmasclub) [istmas](/christmasclub) ، حيث يقدم العميل مساهمات منتظمة على مدار العام [ويسحب](/withdrawal) المبلغ الذي تم توفيره قبل عطلة عيد الميلاد .

عادة ما تكون هذه الأندية حسابات مصرفية قصيرة الأجل يتم إنشاؤها من قبل اتحاد ائتماني أو بنك لمساعدة عملائها على الادخار لفترة محددة. غالبًا ما تتضمن نوادي التوفير ، مثل نادي عيد الميلاد ، المرتبطة بالمؤسسات المالية حوافز متنوعة مصممة لتشجيع عملائها على متابعة مساهماتهم المقصودة. على سبيل المثال ، قد يؤدي الانسحاب من نادي الادخار قبل الأوان إلى مصادرة [الفوائد](/interest) المستحقة سابقًا.

## كيف تعمل نوادي الادخار

يمكن إنشاء نوادي التوفير بشروط وقيود مختلفة. ومع ذلك ، فإنهم يتشاركون عادةً في جدول زمني يجب فيه على المودع تقديم ودائع منتظمة قبل الوصول إلى تاريخ محدد. يرتبط هذا التاريخ عمومًا بهدف الادخار ، مثل عطلة مخططة أو موسم التسوق في العطلة.

> إذا لم يكن لديك وصول إلى نادي فعلي لعيد الميلاد أو الإجازة ، فيمكنك وضع مبلغ محدد في قرص مضغوط عالي الفائدة والسماح له بالنمو لفترة زمنية محددة.

>

غالبًا ما يتم سحب الودائع من دخل العمل للمودع ، على سبيل المثال من خلال الخصم من ودائع الرواتب. عند القيام بذلك ، يمكن للعملاء التأكد من أنهم متسقون في التقدم بثبات نحو هدف الادخار مع تاريخ انتهاء.

## نادي التوفير مقابل حساب التوفير

قد تقدم حسابات نادي الادخار فائدة أعلى قليلاً من حساب التوفير العادي. ومع ذلك ، فإنها غالبًا ما تنطوي على عقوبات لسحب الأموال قبل الأوان أو عدم تقديم مساهمة مجدولة. لذلك ، سيعتمد الأداء المالي الفعلي للحساب على مدى التزام [المودع](/deposit) بالبرنامج المقصود ، مثل نادي الإجازات .

> يمكن للعائلات استخدام نوادي الادخار غير الرسمية لتعليم الأطفال والمراهقين [محو الأمية المالية](/financial-literacy) وقيمة الادخار.

>

في بعض الحالات ، يمكن استخدام مصطلح "نادي الادخار" لوصف [حساب مشترك](/jointaccount) يضم أكثر من اثنين من أصحاب الحسابات. يمكن استخدام هذه الظروف النادرة نسبيًا في المواقف التي ترغب فيها مجموعة من الأشخاص في الادخار معًا مقابل نفقات مشتركة ، مثل إجازة جماعية. في هذه الحالة ، يقوم الأعضاء عادةً بإيداع نفس المبلغ في الحساب على مدار فترات زمنية محددة ، مثل مرة واحدة شهريًا.

اعتمادًا على ما إذا كان بنكًا تقليديًا متورطًا ، قد لا تتضمن هذه الأنواع من نوادي الادخار غير الرسمية ، في الواقع ، مدفوعات الفائدة على الإطلاق. بدلاً من ذلك ، يمكن استخدامها بشكل خاص بين الأفراد الذين يرغبون في "تخصيص" الأموال لاستخدامها في المستقبل.

## مثال على نادي الادخار

لنفترض أن شخصين ، جاستيس وسكلاير ، يدخران لقضاء عطلة مخطط لها منذ فترة طويلة في هاواي. قرر الزوجان بدء حساب مصرفي لنادي الادخار قبل عام للمساعدة في تمويل رحلتهم. نظرًا لأن نادي التوفير الخاص بهم يتضمن الادخار لقضاء عطلة ، فإنه يُعرف عمومًا باسم حساب نادي الإجازات .

بموجب شروط حساب نادي العطلات الخاص بهم ، يوافقون على كل إيداع بقيمة 50 دولارًا شهريًا لمدة 12 شهرًا ، بدءًا من 1 يناير وينتهي في 31 ديسمبر. من خلال إيداع أموالهم في [البنك](/bank) ، يمكنهم كسب فائدة على ودائعهم. ومع ذلك ، فإنهم يواجهون أيضًا عقوبات إذا قاموا بسحب أموالهم قبل تاريخ انتهاء 31 ديسمبر. وبالمثل ، يتم معاقبتهم إذا فشلوا في دفع أحد مساهماتهم الشهرية المقررة.

بعد وقت قصير من 31 ديسمبر ، تلقى جاستيس وسكايلر [شيكًا](/check) بالبريد للأموال التي تم توفيرها ، إلى جانب الفائدة المكتسبة خلال العام. مع وجود هذه المدخرات في متناول اليد ، يمكنهم تمويل إجازتهم دون الاعتماد على [ديون المستهلك](/consumer-debt).

## يسلط الضوء

- يتم تقديم معظم نوادي الادخار من قبل الاتحادات الائتمانية.

- تشمل الأمثلة الشائعة نوادي عيد الميلاد ونوادي الإجازات الموجهة نحو الادخار لعطلة الشتاء والصيف.

- على الرغم من أن معظم نوادي الادخار تدار باستخدام حسابات بنكية ، إلا أنه يمكن أيضًا إنشاء بعض نوادي الادخار غير الرسمية ، وفي هذه الحالة لا يتم كسب أي فائدة على الودائع.

- نادي الادخار هو نوع من الحسابات المصرفية تم إنشاؤه للمساعدة في الادخار لمصروفات مستقبلية محددة.

