---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,401k,401(k)
title: SBO 401 (ك)
description: SBO 401 (k) عبارة عن خطة مدخرات تقاعد مؤجلة الضرائب ومسجلة من قبل الحكومة لأصحاب الأعمال الصغيرة.
---

# SBO 401 (ك)
## ما هو SBO 401 (k)؟

SBO 401 (k) عبارة عن خطة مدخرات تقاعد [مؤجلة الضرائب](/taxdeferred) ومسجلة من قبل الحكومة ومصممة خصيصًا لأصحاب الأعمال الصغيرة (SBOs). المشاركون المؤهلون في SBO 401 (k) هم الشركات التي توظف أصحاب الأعمال وأزواجهم. يجب ألا يكون لدى الشركة أي موظفين مؤهلين آخرين. يُعرف أيضًا باسم [مستقل 401 (ك)](/independent_401k).

## فهم SBO 401 (ك)

يوفر SBO 401 (k) لأصحاب الأعمال الصغيرة العاملين لحسابهم الخاص الفرصة للمشاركة في [خطة مدخرات تقاعد مؤجلة الضرائب](/tax-deferred-savings-plan). قد تكون هذه الأنواع من خطط الادخار إما ذاتية التوجيه أو تدار بشكل احترافي.

كما هو الحال مع الخطط القياسية [401 (ك)](/401kplan) ، فإن حد المساهمة لعام 2021 هو 19500 دولار (تزداد إلى 20500 دولار في عام 2022). بالإضافة إلى ذلك ، يُسمح بمساهمات التعويض لمن هم في سن 50 وما فوق والذين لديهم SBO 401 (k) s ؛ تصل إلى 6500 دولار لكل من 2021 و 2022. المساهمات المقدمة للخطة كصاحب عمل هي أيضًا معفاة من الضرائب ، والتي يمكن أن تساعد في توفير قدر كبير من الضرائب على المالك الوحيد.

يوفر SBO 401 (k) العديد من الميزات نفسها مثل [خطة Keogh](/keoghplan) أو [SEP IRA](/sep) ، ولكن يمكن أن يكون إنشاء 401 (k) المستقل وصيانته أرخص ، وغالبًا ما يُسمح بالقروض مقابل 401 (k) مستقل. يتمثل العيب الرئيسي في 401 (k) المستقل في أنه لا يمكن تعيين موظفين خارجيين أو إغلاق نافذة التطبيق.

## إصدارات SBO 401 (k)

هناك نسختان من خطة 401 (k) الفردية: نسخة تقليدية ونسخة [روث](/roth401k). في الإصدار التقليدي ، يتم فرض ضرائب على أموالك المؤجلة من الضرائب فقط عند سحبها ؛ تتضمن نسخة روث طرح أموال بعد خصم الضرائب والسماح لها بأن تنمو معفاة من الضرائب دون أي ضرائب مستحقة على عمليات السحب.

يمكنك استخدام الآلات الحاسبة المالية للمساعدة في تحديد الخيار الأفضل لك بين نسختين من خطة 401 (k) الفردية. من الممكن أيضًا اختيار كليهما وتقسيم المساهمات بين الخطتين.

المبلغ الذي يمكنك المساهمة به في هذه الخطط جذاب. "إن أهم [ما يميز برنامج](/self-employed) 401 (k) أصحاب الأعمال الحرة هو القدرة على المساهمة في الخطة بطريقتين ،" يلاحظ عملاق الاستثمار فيديليتي. إليك كيفية عمل طريقَي المساهمة هذين:

- ** كموظف **: لعام 2021 ، يمكنك تأجيل راتبك حتى 19500 دولار ، أو 26000 دولار إذا كان عمرك 50 عامًا أو أكثر. بالنسبة لعام 2022 ، تبلغ هذه الأرقام 20500 دولار و 27000 دولار.

- ** كصاحب عمل **: بالإضافة إلى مساهمة الموظف السنوية الخاصة بك ، يمكنك أيضًا المساهمة بما يصل إلى 25٪ من تعويضك في SBO 401 (k).

لاحظ أن الحد الأقصى للمساهمة السنوية من كلا المصدرين هو 58000 دولار لعام 2021 (64500 دولار مع مساهمة التعويض). بالنسبة لعام 2022 ، يبلغ الحد الأقصى للمساهمة من كلا المصدرين 61000 دولار (67500 دولار مع مساهمة اللحاق بالركب).

[دمج](/incorporate) عملك التجاري ، فيمكنك عمومًا خصم مساهمات لنفسك من دخلك الشخصي. إذا تم دمج عملك ، فيمكنك حساب المساهمات كمصروفات تجارية."

## يسلط الضوء

- بالنسبة لعام 2021 ، يبلغ حد المساهمة في SBO 401 (k) 19،500 دولارًا أمريكيًا (يرتفع إلى 20،500 دولار أمريكي في عام 2022). إذا كان عمرك 50 عامًا أو أكثر ، فيمكنك المساهمة بمبلغ إضافي قدره 6500 دولار في 2021 و 2022.

- SBO 401 (k) عبارة عن خطة مدخرات تقاعد مؤجلة الضرائب ومسجلة من قبل الحكومة لأصحاب الأعمال الصغيرة (SBOs).

- فقط الشركات التي توظف أصحاب الأعمال وأزواجهم ، وليس أي موظفين آخرين ، مؤهلة للحصول على SBO 401 (k).

## التعليمات

### ما هي حدود المساهمة لخطة مشارك واحد 401 (ك)؟

الحد الأقصى للمساهمة السنوية لخطة 401 (k) لمشارك واحد هو 19500 دولار في عام 2021. ويزداد هذا المبلغ إلى 20500 دولار في عام 2022. لكلا العامين ، إذا كنت تبلغ من العمر 50 عامًا أو أكثر ، يمكنك المساهمة بمبلغ إضافي قدره 6500 دولار.

### هل يمكنني الحصول على أكثر من خطة 401 (ك)؟

نعم ، من الناحية الفنية ، يمكنك الحصول على أكثر من خطة 401 (k). على سبيل المثال ، يمكن أن يكون لديك خطة 401 (k) مع صاحب العمل الخاص بك ، وإذا كان لديك أيضًا عملك الخاص ، فيمكنك الحصول على خطة 401 (k) لمشارك واحد. ومع ذلك ، لا يمكنك تجاوز حدود المساهمة على النحو المحدد من قبل مصلحة الضرائب. ينطبق حد المساهمة على كل 401 (ك) لديك بشكل إجمالي.

### كيف يمكنني فتح وإعداد مشارك واحد 401 (k)؟

يمكنك فتح مشارك واحد 401 (ك) مع وسيط ، ويمكن القيام بذلك بسهولة عبر الإنترنت. ستحتاج إلى رقم تعريف صاحب العمل (EID) للبدء. ستقوم بملء معلومات الحساب والتوقيع على اتفاقية اعتماد الخطة ثم تحديد استثماراتك.

