---
keywords: Economy,Economics
title: قابلية التوسع
description: قابلية التوسع هي قدرة شركة أو مشروع أو تعهد آخر على أن تكون قادرة على التكيف مع الطلب الأكبر من خلال السماح بقدر أكبر من العرض.
---

# قابلية التوسع
## ما هي قابلية التوسع؟

قابلية التوسع هي سمة من سمات منظمة أو نظام أو نموذج أو وظيفة تصف قدرتها على التأقلم والأداء الجيد في ظل زيادة أو توسيع عبء العمل أو [النطاق](/scope). سيكون النظام الذي يتسع نطاقه جيدًا قادرًا على الحفاظ على مستوى أدائه أو كفاءته أو حتى زيادته حتى عندما يتم اختباره من خلال متطلبات تشغيلية أكبر وأكبر.

في [الأسواق المالية](/financial-market) ، تشير قابلية التوسع إلى قدرة المؤسسات المالية على التعامل مع طلبات السوق المتزايدة ؛ في بيئة الشركة ، الشركة القابلة للتطوير هي الشركة التي يمكنها الحفاظ على هوامش الربح أو تحسينها مع زيادة حجم المبيعات.

## فهم قابلية التوسع

تصف قابلية التوسع ، سواء كان ذلك في سياق مالي أو في سياق استراتيجية العمل ، قدرة الشركة على النمو دون أن يعوقها هيكلها أو مواردها المتاحة عند مواجهة زيادة الإنتاج. أصبحت فكرة قابلية التوسع أكثر وأكثر أهمية في السنوات الأخيرة حيث سهلت التكنولوجيا اكتساب العملاء وتوسيع الأسواق والنطاق.

يرتبط هذا المفهوم ارتباطًا وثيقًا بمصطلح اقتصاديات الحجم ، حيث تكون بعض الشركات قادرة على تقليل تكاليف الإنتاج وزيادة الربحية لأنها تنمو بشكل أكبر وتنتج المزيد. بالنسبة للحالات التي تؤدي فيها زيادة الإنتاج إلى زيادة التكاليف وتقليل الأرباح ، يُطلق عليها عدم وفورات الحجم.

## مثال على قابلية التوسع في قطاع التكنولوجيا

تتمتع بعض شركات التكنولوجيا ، على سبيل المثال ، بقدرة مذهلة على التوسع بسرعة ، مما يجعلها فرص نمو عالية. السبب وراء ذلك هو نقص المخزون المادي ونموذج البرمجيات كخدمة (SaaS) لإنتاج السلع والخدمات. لا تحتاج الشركات ذات النفقات التشغيلية المنخفضة وعبء التخزين والمخزون القليل أو معدوم إلى الكثير من الموارد أو البنية التحتية للنمو بسرعة.

حتى الشركات التي لا ترتبط بشكل مباشر بصناعة التكنولوجيا لديها قدرة أكبر على التوسع من خلال استخدام تقنيات معينة. أصبح اكتساب العملاء ، على سبيل المثال ، من خلال استخدام أدوات مثل الإعلان الرقمي ، أسهل كثيرًا.

حتى المؤسسات المصرفية يمكنها تنفيذ استراتيجيات الإعلان الرقمي لزيادة الاشتراك في الخدمات [المصرفية عبر الإنترنت](/onlinebanking) ، وزيادة قاعدة عملائها وإمكانات الإيرادات. تشمل التقنيات الأخرى التي تساعد في التوسع تقنيات توفير العمالة مثل أنظمة إدارة المستودعات الآلية التي يستخدمها كبار تجار التجزئة بما في ذلك Amazon و Wal-Mart.

## إعتبارات خاصة

في جوهره ، الأعمال القابلة للتطوير هي التي تركز على تنفيذ العمليات التي تؤدي إلى عملية فعالة. يسمح سير العمل وهيكل الأعمال بإمكانية التوسع.

جميع الشركات القابلة للتطوير لديها مجموعة راسخة من القادة ، بما في ذلك المديرين التنفيذيين والمستثمرين والمستشارين على مستوى C ، الذين يقدمون الإستراتيجية والتوجيه. تمتلك الشركات القابلة للتوسع أيضًا رسائل متسقة للعلامة التجارية عبر أقسامها ومواقعها. يؤدي الافتقار إلى تطبيق العلامة التجارية أحيانًا إلى فقدان الشركات لقيمتها الأساسية ، وبالتالي تقليل قابلية التوسع. ياهو مثال على ذلك. بعد أن توسعت الشركة بسرعة ، فقدت مجال عملها الأساسي وتعثرت.

تمتلك الشركة القابلة للتطوير أدوات فعالة للقياس ، بحيث يمكن تقييم الأعمال بالكامل وإدارتها على كل مستوى. تؤدي هذه الإدارة إلى العمليات الفعالة الموضحة أعلاه وتساعد في إعداد [الميزانية الرأسمالية](/capitalbudgeting).

## يسلط الضوء

- أصبحت قابلية التوسع ذات أهمية متزايدة في السنوات الأخيرة حيث سهلت التكنولوجيا اكتساب المزيد من العملاء وتوسيع الأسواق على مستوى العالم.

- تصف قابلية التوسع قدرة النظام على التكيف بسهولة مع عبء العمل المتزايد أو متطلبات السوق.

- الشركة القابلة للتطوير قادرة على الاستفادة من وفورات الحجم ، ويمكنها زيادة الإنتاج بسرعة.

