---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: المقرر
description: الجدول D هو نموذج ضريبي مرفق بالنموذج 1040 يُبلغ عن المكاسب أو الخسائر التي تدركها من بيع أصولك الرأسمالية.
---

# المقرر
## ما هو الجدول د: مكاسب وخسائر رأس المال؟

يعد الجدول D واحدًا من العديد من [الجداول](/taxschedule) التي قدمتها مصلحة الضرائب الأمريكية والمرفقة بنموذج إقرار ضريبة الدخل الفردي الأمريكي [1040](/1040) ، والذي يجب عليك إكماله للإبلاغ عن أي مكاسب أو خسائر تدركها من بيع أصولك الرأسمالية .

الأصول الرأسمالية الخاصة بك هي لأغراض ضريبية ، إلى حد كبير ، كل شيء تملكه وتستخدمه لأغراض المتعة أو الاستثمار. الأصول الرأسمالية التي من المرجح أن تبلغ عنها في الجدول د هي الأسهم والسندات والمنازل التي تبيعها .

## فهم الجدول د: مكاسب وخسائر رأس المال

يجب تسجيل الاستثمارات أو الأصول التي يتم بيعها للأغراض الضريبية. يتضمن ذلك [خسائر رأس المال المحققة](/realizedloss) ، والتي يمكن خصمها من فاتورة ضريبة الدخل الخاصة بك إذا كانت الأسهم المباعة مملوكة لأغراض الاستثمار. يتم تقسيم المكاسب أو الخسائر الرأسمالية إما إلى مكاسب / خسائر رأس المال [قصيرة الأجل](/short-term-gain) (يتم التخلص منها بعد أقل من 12 شهرًا من تاريخ الشراء) أو مكاسب / خسائر رأس المال [طويلة الأجل](/long-term_capital_gain_loss) (يتم التخلص منها بعد 12 شهرًا أو أكثر من الشراء). غالبًا ما تكون ضريبة أرباح رأس المال طويلة الأجل أكثر ملاءمة (0٪ إلى 20٪ اعتمادًا على شريحة ضريبة الدخل للفرد) من المكاسب قصيرة الأجل التي يتم فرض ضرائب عليها كدخل عادي .

<! - 22D81D7C365E1346F50745BB44450091 ->

تتوفر جميع الإصدارات السابقة من الجدول د على موقع ويب مصلحة الضرائب .

يحتوي الجدول D على تعليمات تساعدك في جمع المعلومات حول مبيعات [الأصول الرأسمالية للسنة الحالية](/capitalasset) وترحيل خسارة رأس المال للسنة السابقة. اعتمادًا على وضعك الضريبي ، قد يطلب منك الجدول (د) إعداد وتقديم معلومات من نماذج ضريبية أخرى .

- [استمارة 8949](/form-8949) إذا كنت تبيع استثمارات أو منزلك

- [استمارة 4797](/form-4797) إذا كنت تبيع عقارًا تجاريًا

- [استمارة 6252](/form-6252) إذا كان لديك دخل بيع بالتقسيط

- [استمارة 4684](/form-4684) إذا كان لديك ضحية أو سرقة ضائعة

- [استمارة 8824](/like-kind_exchange) إذا قمت بإجراء تبادل مماثل

في نهاية المطاف ، يتم دمج مكاسب أو خسارة رأس المال التي تحسبها في الجدول D مع دخلك وخسارتك الأخرى لحساب الضريبة الخاصة بك في النموذج 1040. يتم تضمين الجدول D والنموذج 8949 في النموذج 1040 عند تقديم الإقرار الضريبي الفيدرالي الخاص بك .

## مثال على استخدام الجدول د: مكاسب وخسائر رأس المال

لنأخذ مثالاً بسيطًا ، افترض أن الخاصية الوحيدة التي بعتها خلال السنة الضريبية كانت مخزونًا وأنك تلقيت [نموذج 1099-B](/form-1099-b) من الوسيط الذي تتعامل معه والذي يبلغ عن صافي ربح رأس مال قصير الأجل بقيمة 4 دولارات وصافي ربح رأس مال طويل الأجل بقيمة 8 دولارات مما يلي المبيعات :

- تم الحصول على الأسهم في 1/1/20 مقابل 4 دولارات وبيعها في 4/27/20 مقابل 6 دولارات ، مما أدى إلى ربح رأسمالي قصير الأجل قدره 2 دولار.

- تم الحصول على الأسهم في 1/1/20 مقابل 3 دولارات وبيعها في 4/28/20 مقابل 7 دولارات ، مما أدى إلى ربح رأسمالي قصير الأجل قدره 4 دولارات.

- تم الاستحواذ على الأسهم في 1/1/20 مقابل 9 دولارات أمريكية وبيعها في 4/29/20 بمبلغ 8 دولارات ، مما أدى إلى خسارة رأس المال قصيرة الأجل قدرها دولار واحد.

- تم الحصول على الأسهم في 1/1/20 مقابل 9 دولارات وبيعها في 30/4/20 بمبلغ 8 دولارات ، مما أدى إلى خسارة رأس المال قصيرة الأجل قدرها دولار واحد.

- تم الحصول على الأسهم في 1/1/15 مقابل 1 دولار وتم بيعها في 12/31/20 مقابل 9 دولارات ، مما أدى إلى مكاسب رأسمالية طويلة الأجل قدرها 8 دولارات.

- تم الحصول على الأسهم في 1/2/15 مقابل دولار واحد وبيعها في 12/30/20 مقابل 3 دولارات ، مما أدى إلى مكاسب رأسمالية طويلة الأجل قدرها 2 دولار.

- تم الاستحواذ على المخزون في 1/3/15 مقابل 4 دولارات أمريكية وبيعها في 4/29/20 بمبلغ 3 دولارات ، مما أدى إلى خسارة رأس المال طويلة الأجل قدرها دولار واحد.

- تم الحصول على الأسهم في 1/4/15 مقابل 4 دولارات وبيعها في 4/30/20 مقابل 3 دولارات ، مما أدى إلى خسارة رأسمالية طويلة الأجل قدرها دولار واحد.

مبيعات الأسهم هذه هي مبيعات الأصول الرأسمالية التي يجب عليك الإبلاغ عنها في الجدول D. يرشدك الجدول D إلى إكمال [النموذج 8949 أولاً](/form-8949). مبيعات الأسهم التي تمتلكها لمدة تقل عن عام هي مبيعات [الأصول الرأسمالية قصيرة الأجل التي تم](/short-term-gain) الإبلاغ عنها في الجزء الأول من النموذج 8949 ومبيعات المخزون الذي احتفظت به لأكثر من عام عبارة عن مبيعات [أصول رأسمالية طويلة الأجل تم](/long-term_capital_gain_loss) الإبلاغ عنها في الجزء الثاني من النموذج 8949. بشكل ملائم ، تتوافق الفئات الموجودة في النموذج 1099-B مع تلك الموجودة في النموذج 8949. تقوم بحساب كل سهم ربح أو خسارة البيع بطرح أساس التكلفة من عائداته .

يعطي حساب المكاسب والخسائر إجماليًا للجزء الأول ، صافي مكاسب رأسمالية قصيرة الأجل قدرها 4 دولارات للتحويل إلى الجزء الأول من الجدول د. سينتقل إجمالي الجزء الثاني ، صافي ربح رأس المال طويل الأجل البالغ 8 دولارات إلى الجزء الثاني من الجدول د يستخدم الجدول (د) ، الجزء الثالث هذه المعلومات لحساب صافي ربح أو خسارة رأس المال [المسموح](/capitalgain) به .

إذا كنت قد تعرضت بدلاً من ذلك [لخسارة رأسمالية](/capitalloss) ، وبسبب القيود المفروضة على قابليتها للخصم ، فقد تعرضت لخسارة رأس مال زائدة للمضي قدمًا إلى العام المقبل ، فتأكد من الاحتفاظ بسجلاتك حتى تتمكن من إدخال [خسائر رأس المال المُرحّلة بدقة](/losscarryforward) في جدول العام المقبل د.

## يسلط الضوء

- يتم دمج الحسابات من الجدول D مع نموذج الإقرار الضريبي الفردي 1040 ، حيث سيؤثر على مبلغ الدخل الإجمالي المعدل.

- الجدول (د) هو نموذج مقدم من مصلحة الضرائب الأمريكية لمساعدة دافعي الضرائب في حساب أرباحهم أو خسائرهم الرأسمالية والضرائب المقابلة المستحقة.

- يمكن ترحيل الخسائر الرأسمالية التي تتجاوز مكاسب العام الحالي وكذلك باستخدام الجدول د.

