---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: الجدول الزمني 13G
description: الجدول 13G هو نموذج SEC يستخدم للإبلاغ عن أي ملكية أسهم تتجاوز 5 ٪ من إجمالي مخزون الشركة.
---

# الجدول الزمني 13G
## ما هو الجدول 13G؟

يعد نموذج جدول 13G الخاص [بلجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) بمثابة إيداع بديل لنموذج الجدول 13D ويستخدم للإبلاغ عن ملكية الطرف للأسهم التي تتجاوز 5٪ من إجمالي إصدار أسهم الشركة. يعد الجدول 13G إصدارًا أقصر من الجدول 13D بمتطلبات إعداد تقارير أقل. يمكن تقديم الجدول 13G بدلاً من نموذج SEC Schedule 13D طالما أن مقدم الطلب يفي بأحد الإعفاءات العديدة .

يشار إلى كل من نماذج الجدول 13D والجدول 13G باسم "تقارير الملكية المستفيدة". وفقًا للجنة الأوراق المالية والبورصات ، فإن [المالك المستفيد](/beneficialowner) هو أي شخص يشارك بشكل مباشر أو غير مباشر في قوة التصويت أو القوة الاستثمارية. تهدف هذه النماذج إلى توفير معلومات حول الأفراد الذين لديهم ممتلكات كبيرة في الشركات [المتداولة علنًا](/publiccompany) ، وبالتالي ، تسمح للمستثمرين الآخرين والأطراف المهتمة الأخرى باتخاذ قرارات مستنيرة بشأن استثماراتهم الخاصة. تعتبر ملكية أكثر من 5 ٪ من الأسهم المتداولة علنًا ملكية كبيرة وإبلاغ الجمهور بذلك شرط .

يمكن للمستثمرين وأي أطراف معنية أخرى عرض نماذج الجدول 13G لأي شركة مطروحة للتداول العام من خلال نظام EDGAR التابع للشركة السعودية للكهرباء.

## فهم الجدول 13G

هناك العديد من الاستثناءات التي تسمح للملف بتقديم نموذج الجدول 13G بدلاً من الجدول 13D. يمكن للمستثمرين المؤسسيين تقديم جدول 13G إذا حصلوا على أوراق مالية أثناء قيامهم بأعمال عادية وليس لديهم نية للتأثير على سيطرة المُصدر. يمكن للأفراد الذين ليسوا مستثمرين مؤسسيين تقديم جدول 13G إذا لم يكتسبوا الأوراق المالية بقصد التأثير على السيطرة على المُصدر ولم يكونوا المالك المستفيد بشكل مباشر أو غير مباشر لـ 20٪ أو أكثر من الورقة المالية. بموجب المادة 13 (د) (6) (أ) أو (ب) من قانون الأوراق المالية لعام 1934 ، هناك إعفاءات إضافية للمستثمرين. يمكن أيضًا إعفاء المستثمر إذا تم الحصول على ملكيته المفيدة قبل 22 ديسمبر 1970 .

هناك عدة مواعيد نهائية لتقديم الطلبات للجدول 13G. بالنسبة [للمستثمرين المؤسسيين](/institutionalinvestor) [،](/institutionalinvestor) يتعين عليهم تقديم ملف في غضون 45 يومًا من نهاية العام الذي ينتهون فيه بنسبة تزيد عن 5 ٪ ، أو في غضون 10 أيام من أول إنهاء شهر أعلى من 10 ٪ إذا لم يكتمل الإيداع الأولي بعد. يُطلب من المستثمرين السلبيين تقديم ملف في غضون 10 أيام من الحصول على 5٪ أو أكثر من الأوراق المالية. وأخيرًا ، يتم إعفاء المستثمرين (على النحو المحدد في القسم 13 (د) (6) (أ) أو (ب) من [قانون الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934) ) يجب أن يقدموا في غضون 45 يومًا من نهاية العام الذي يصبحون فيه ملزمين بتقديم ملف .

يجب تعديل أي تغييرات على المعلومات الواردة في نموذج Schedule 13G من خلال تقارير إضافية. يُطلب من المستثمرين المؤسسيين تقديم تعديل للإبلاغ عن أي تغييرات في غضون 45 يومًا من نهاية العام أو في غضون 10 أيام من أول إنهاء شهر أعلى من 10 ٪ ثم في غضون 10 أيام من أي نهاية شهر حيث تزداد ملكية المالك أو تنقص بنسبة 5٪ أو أكثر. المستثمرين السلبيين لديهم متطلبات مماثلة للإبلاغ عن التعديلات .

يمكن للجنة الأوراق المالية والبورصات فرض غرامات على الأفراد و / أو الشركات بسبب تقديم نماذج الجدول 13G بشكل غير صحيح أو عدم تقديمها. يمكن الاستشهاد بالأفراد إذا فشلوا في الإبلاغ على الفور عن معلومات حول ممتلكاتهم ومعاملاتهم ، ويمكن تغريم الشركات إذا لم تبلغ عن أن موظفيها لم يقدموا أي نماذج مطلوبة بشكل صحيح. حتى لو كان ذلك غير مقصود ، فإن الفشل في تقديم تقرير الملكية النفعية المطلوب في الوقت المناسب يعد انتهاكًا للمتطلبات المنصوص عليها في الأقسام 13 (د) و 13 (ز) و 16 (أ) من قانون الأوراق المالية لعام 1934.

من المهم جدًا أن يكون مديرو الصناديق والمستثمرون الآخرون على دراية [بسياسات](/internalcontrols) وإجراءات الرقابة الداخلية الخاصة بهم. من أجل تسوية الدعاوى غير الصحيحة مع هيئة الأوراق المالية والبورصات ، اضطر المستثمرون الأفراد إلى دفع ما يزيد عن 150 ألف دولار كغرامات مالية. تبذل لجنة الأوراق المالية والبورصات جهدًا لمراقبة هذه الأنواع من الانتهاكات لأن هذه النماذج تهدف إلى حماية الجمهور ، وإبقائهم على علم للنشاط التجاري للمطلعين ، وفي النهاية ، منع [التداول بناءً على معلومات داخلية](/insidertrading) وأعمال التلاعب الأخرى في الأسهم.

## يسلط الضوء

- يعد الجدول 13G إصدارًا أقصر من الجدول 13D بمتطلبات إعداد تقارير أقل.

- يمكن تقديم الجدول 13G بدلاً من نموذج SEC Schedule 13D طالما أن مقدم الطلب يفي بأحد الإعفاءات العديدة.

- يتم استخدام نموذج جدول 13G الخاص بلجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) للإبلاغ عن ملكية الطرف للأسهم التي تتجاوز 5 ٪ من إجمالي إصدار أسهم الشركة .

