---
keywords: Personal Finance,Banking
title: الجدول الأول البنك
description: جدول I Bank هو هيكل مؤسسة مالية كندية يتم تنظيمه بموجب قانون البنك الفيدرالي.
---

# الجدول الأول البنك
## ما هو جدول I البنك؟

يشير مصطلح بنك الجدول الأول إلى أحد الهياكل المستخدمة لتصنيف [المؤسسات المالية](/financialinstitution) في كندا. ترتبط هذه الفئة بالبنوك المحلية بالكامل. على هذا النحو ، فهم لا ينتمون ولا هم [شركات تابعة](/subsidiary) لمؤسسات أجنبية. لكي يتم تصنيفها على أنها [بنك في الجدول الأول](/bank) ، يجب أن تأخذ المؤسسة ودائع العملاء.

يعد تعيين الجدول الأول جزءًا من قانون البنك الكندي ، الذي ينظم جميع المؤسسات المالية في البلاد. هناك 36 بنكًا محليًا أو من بنوك الجدول الأول في كندا ، بما في ذلك أكبر ست مؤسسات في البلاد .

## فهم البنوك المدرجة في الجدول الأول

تأسس قانون البنوك في كندا عام 1871 كوسيلة لتنظيم البنوك والصناعة المصرفية في البلاد. تتم مراجعة هذا القانون على أساس منتظم من أجل تلبية الاحتياجات والتغييرات في [الاقتصاد الكندي](/economy) والسوق. ويغطي القانون نوع الصلاحيات التي تتمتع بها البنوك ، والإجراءات الشكلية المرتبطة [بالتأسيس](/incorporate) ، وكيفية تنظيمها ، وهيكل رأس المال ، [والشركات الحكم](/corporategovernance) ، وقضايا أخرى .

تصنف البنوك والمؤسسات المالية الأخرى تحت ثلاث فئات مختلفة - الجدول الأول ، الجدول الثاني ، والجدول الثالث البنوك. كل فئة تشير إلى هيكل ملكية البنك. في حين أن الأخيرين مرتبطان ببنوك أجنبية ، فإن بنوك الجدول الأول هي مؤسسات محلية يجب أن تقبل [الودائع](/deposit) من عملائها. هذا يعني أنها ليست شركات تابعة لبنوك أجنبية حتى لو كان هناك [مساهمون أجانب](/shareholder) يمتلكون أسهمًا .

يتم تضمين البنوك الكندية الرئيسية المستأجرة في قائمة البنوك المدرجة في الجدول الأول. وتضم القائمة أيضًا البنوك الإقليمية والمؤسسات عبر الإنترنت. غالبية الاتحادات الائتمانية وبعض المؤسسات المملوكة للحكومة ليست مدرجة في القائمة لأن هذه المنظمات [تنظمها حكومات المقاطعات والأقاليم](/schedule-2-bank) بدلاً من الحكومة الفيدرالية.

> ### 36

> عدد البنوك المحلية أو البنوك المدرجة في الجدول الأول في كندا.

>

## إعتبارات خاصة

كما ذكر أعلاه ، تتم مراجعة اللوائح المصرفية وتعديلها على أساس دوري. هذا لضمان مواكبة [الصناعة للتغييرات التي تحدث في الاقتصاد والسوق الكندي.](/industry)

قبل عام 2001 ، لم يكن المساهمون الفرديون في أسهم بنك الجدول الأول قادرين على امتلاك أكثر من 10٪ من أي [فئة من الأسهم](/share_class) وكانوا مطالبين بالاحتفاظ بها على نطاق واسع. لكن ذلك تغير مع مشروع قانون C-8 ، الذي تم تنفيذه في 24 أكتوبر ، 2001. يهدف مشروع القانون إلى توفير حماية أكبر للمستهلكين مع تعزيز النمو في [القطاع المالي](/financial_sector) وتعزيز المنافسة في كندا. بموجب مشروع القانون ، تستند أنظمة ملكية البنوك إلى حجم الأسهم حيث:

[رأس مالها](/equity) عن مليار دولار

- البنوك متوسطة الحجم لديها حقوق ملكية تتراوح بين مليار دولار و 5 مليارات دولار

- تجاوز حقوق ملكية البنوك الكبرى 5 مليارات دولار

يتعين على المؤسسات التي لديها حقوق ملكية تزيد عن 5 مليارات دولار ألا يمتلك أي شخص أكثر من 20٪ من [أسهم التصويت](/votingshares) أو 30٪ من الأسهم غير المصوتة. لذلك ، يجب أن يتم عقدها على نطاق واسع. المؤسسات التي لديها حقوق ملكية من مليار دولار إلى 5 مليارات دولار لديها قيود أقل على الملكية لأنها تخضع فقط لتعويم عام بنسبة 35 ٪ من أسهم التصويت. المؤسسات التي يقل رأس مالها عن مليار دولار ليس لديها قيود على الملكية.

> تعتبر البنوك بشكل عام استثمارًا آمنًا ، لكنها عرضة لمخاطر التشغيل والسيولة والسوق.

>

## الجدول الأول البنوك مقابل بنوك الجدول الثاني مقابل بنوك الجدول الثالث

كما ذكر أعلاه ، هناك فئتان أخريان من المؤسسات المالية وفقًا لقانون البنك. بنوك [الجدول الثاني](/schedule-2-bank) هي شركات تابعة للبنوك الأجنبية المسموح لها بممارسة الأعمال التجارية في كندا.

مثل بنوك الجدول الأول ، تقبل هذه المؤسسات أيضًا الودائع ولكن يمكن أن يمتلكها غير المقيمين. إنها شائعة مثل نظرائهم في الجدول الأول كما أنها تنظمها القوانين المصرفية الكندية. كما أثرت التغييرات في الهياكل المصرفية بموجب مشروع القانون C-8 على بنوك الجدول الثاني. لا يُسمح لمساهمي البنوك الكبيرة المدرجة في الجدول الثاني - أولئك الذين لديهم حقوق ملكية تزيد عن 5 مليارات دولار - بامتلاك أكثر من 20٪ من أسهم التصويت أو 30٪ من الأسهم غير المصوتة.

من ناحية أخرى ، فإن بنوك الجدول الثالث هي مؤسسات أجنبية مرخص لها بممارسة الأعمال التجارية في كندا مع بعض القيود ، إلا أن هذه البنوك لا تخضع لقانون البنوك .

من أمثلة البنوك المدرجة في الجدول الثاني Citibank Canada و Amex Bank of Canada. تشمل بنوك الجدول الثالث Bank of America و Capital One.

## أمثلة على البنوك المدرجة في الجدول الأول

كما هو موضح سابقًا ، تشمل قائمة البنوك المدرجة في الجدول الأول البنوك المعتمدة الرئيسية في البلاد. بشكل جماعي ، هم معروفون باسم [Big Six Banks](/bigsixbanks). وهم على النحو التالي:

- بنك مونتريال (BMO) الذي تأسس عام 1817

- بنك نوفا سكوشا (Scotiabank) ، ثالث أكبر بنك كندي من حيث الودائع [والقيمة السوقية](/marketcapitalization)

- البنك الإمبراطوري الكندي للتجارة (CIBC) ، الذي تأسس عام 1961 من خلال [اندماج](/merger) بنك التجارة الكندي و Imperial Bank of Canada

- البنك الوطني الكندي ، سادس أكبر [بنك تجاري](/commercialbank) في البلاد

- رويال بنك أوف كندا (RBC) ، وهي شركة خدمات مالية متنوعة

- بنك تورنتو دومينيون (TD) ، أحد أفضل شركات الخدمات المالية عبر الإنترنت ، حيث يخدم أكثر من 25 مليون عميل حول العالم.

## يسلط الضوء

- البنوك الستة الكبرى ، مثل National Bank of Canada و Royal Bank ، تشكل جزءًا كبيرًا من بنوك الجدول الأول.

- بنوك الجدول الأول هي مؤسسات محلية بالكامل في كندا يجب أن تأخذ ودائع العملاء.

- بنك الجدول الأول هو مؤسسة مالية كندية ينظمها قانون البنك الفيدرالي.

