---
keywords: Economy,Economics
title: سكريب
description: السكريبس هي بدائل أو بدائل للعطاء القانوني وتخول لحاملها الحصول على شيء في المقابل. اقرأ عن إيجابيات وسلبيات استخدام السكريبس.
---

# سكريب
## ما هو Scrip؟

السكريب هو بديل أو بديل عن العطاء القانوني. إن حمل الكتاب يمنح حامله الحق في الحصول على شيء في المقابل. تأتي Scrips بأشكال مختلفة ، في المقام الأول كشكل من أشكال الائتمان ، مع وثيقة تقر بالدين. تمثل Scrips أيضًا مستندًا مؤقتًا يمثل الأسهم الكسرية الناتجة عن الانقسام أو الانقسام ، أو قد تشير إلى العملة الصادرة عن شركة خاصة مثل أميال النشر المتكررة.

نظرًا لاستخدامها كبدائل للعملة ، يمكن أن تكون السكريبس مفيدة في دراسة المال والاقتصاد النقدي.

## فهم سكريبس

بمعنى واسع ، يشير مصطلح scrip إلى أي نوع من العملات البديلة التي تحل محل [العطاء القانوني](/legal-tender). في كثير من الحالات ، يعد السهم شكلاً من أشكال الائتمان ولكنه دائمًا ما يكون دائمًا شكلاً من أشكال توثيق الديون.

تم إنشاء Scrips لدفع أو تعويض الموظفين بموجب نظام الشاحنات. كان هذا النظام ، الذي بدأ خلال [ثورة الصناعة الريالية](/industrial-revolution) [،](/industrial-revolution) يعني أن الموظفين يتلقون أجورًا عينية من خلال السلع أو القسائم أو الرموز المميزة أو أي شكل آخر بدلاً من النقد. كان هذا عادة لصالح صاحب العمل ، وليس الموظف.

كما تم استخدام السكريبس على نطاق واسع في التجارة المحلية عندما تكون العملة التقليدية أو القانونية غير متوفرة أو يكون هناك نقص في المعروض. وهذا يشمل المجتمعات أو البلدات الصغيرة - مثل مدن الفحم الأولى - في المواقع النائية ، والقواعد العسكرية ، والسفن في البحر لفترات طويلة من الزمن ، وفي البلدان المحتلة أثناء الحرب.

- تم إلغاء ممارسة دفع الأجور في الشركة بموجب قانون معايير العمل العادلة لعام 1938. ألغى نفس القانون عمالة الأطفال وحدد الحد الأدنى للأجور عند 25 سنتًا في الساعة.

>

## أنواع سكريب

خلال الثورة الصناعية الأمريكية ، كان scrip هو شكل شائع للدفع في مدن الشركات والمجتمعات النائية حيث كان صاحب العمل أيضًا المزود الوحيد للطعام والإسكان. من خلال الدفع للعمال [بعملة خاصة](/private-currency) لا يمكن استخدامها إلا في متاجر الشركة ، يمكن لصاحب العمل الحصول على المزيد من الثروة من عمالهم ومنعهم أيضًا من المغادرة. كانت الطبيعة الاستغلالية لشركة سكريب عاملاً في العديد من الضربات والتمردات المسلحة.

على الرغم من حظر دفع الأجور في دفتر الأوراق المالية في عام 1938 ، إلا أنها لا تزال مستخدمة في عالم اليوم. في بعض الشركات ، قد تأتي سكريبس في شكل نقاط مكافآت أو قسائم. على سبيل المثال ، يصدر بائع التجزئة الكندي Canadian Tire شكله الخاص من العملة - Canadian Tire - نقود تبدو وكأنها عملة حقيقية ولكنها ليست كذلك. يحصل العملاء على نسبة مئوية من أموال Canadian Tire عند الشراء. يمكن بعد ذلك استخدام هذه "النقود" في عمليات الشراء التي تتم في مشتريات التجزئة ومحطات الوقود.

تشمل الأشكال الأخرى للسكريب الأرض ، والعملات المعدنية (مثل تلك المستخدمة في مترو الأنفاق) ، والقسائم ، [وسندات الدين](/iou) ، والرموز والتذاكر المستخدمة في الأروقة أو مراكز الألعاب. حتى النقاط المكتسبة على بطاقات ائتمان معينة يمكن اعتبارها سهمًا.

غالبًا ما تدفع الشركات التي تعاني من نقص في السيولة أرباحًا ضئيلة. عندما تقدم الشركة لمساهميها توزيعات أرباح صغيرة ، فإنها تقدم لهم خيار تلقي أرباح الأسهم في شكل المزيد من الأسهم أو نقدًا.

> من خلال الحصول على حصص نقدية ، يمكن للمستثمرين زيادة حجم ممتلكاتهم دون دفع رسوم أو رسوم إضافية.

>

يتم استخدام الشكل الأكثر وضوحًا والأكثر حداثة للسكريب في صناعة البيع بالتجزئة في شكل [بطاقات](/gift-card) هدايا أو شهادات هدايا. نظرًا لأنه قد يكون من غير اللائق أحيانًا تقديم نقود كهدية ، فقد يكون من المقبول تقديم بطاقة هدايا لشخص ما كهدية. تسمح بطاقات الهدايا أيضًا للمستخدم بالتحكم في كيفية ومكان إنفاق البطاقة حيث لا يمكن استخدامها إلا في مواقع محددة. تعمل بطاقات الهدايا أو الشهادات الخاصة بمتاجر أو مطاعم معينة على تقييد إنفاق المستلم.

## إعتبارات خاصة

تطورت Scrip في الثمانينيات لتشمل طريقة شائعة لجمع التبرعات. يحظى خيار جمع التبرعات هذا بشعبية خاصة بين الفرق الموسيقية والمجموعات الرياضية والمدارس والمنظمات غير الربحية الأخرى.

وإليك كيف يعمل. يوفر تجار التجزئة للمجموعات غير الربحية بطاقات هدايا وشهادات بسعر مخفض. يمكن لهذه المنظمات بعد ذلك بيع السكريب (البطاقات) للعائلة والأصدقاء والأشخاص في مجتمعاتهم بقيمتها الاسمية الكاملة. تحتفظ المنظمة غير الربحية بالخصم من بيع البطاقة كإيرادات أو كأموال لتحقيق هدفها في جمع التبرعات. على سبيل المثال ، قد تحاول المدرسة جمع الأموال لرحلة صفية باستخدام جمع الأموال. سيتم استخدام الأموال المحصلة من بيع بطاقات الهدايا (أي الخصم) لتمويل الرحلة.

## مزايا وعيوب سكريب

الميزة الأساسية لاستخدام scrip هي أن الشركة المصدرة يمكنها الحد من تدفقاتها النقدية الخارجة مع تشجيع تكرار الأعمال. على سبيل المثال ، فإن الشركة التي تصدر المبالغ المستردة في ائتمان المتجر تزيد من احتمالية عودة العملاء غير الراضين ، وتسمح لهم أيضًا بالحفاظ على التدفق النقدي الإيجابي من الشراء الأصلي.

وبالمثل ، فإن إصدار أرباح الأسهم سيسمح للشركة بالاحتفاظ بالتدفق النقدي مع الاستمرار في مكافأة مساهميها. يمكن بعد ذلك إعادة استثمار هذا رأس المال الإضافي في الشركة ، دون اقتراض إضافي. يمكن للمساهمين الذين يحصلون على حصة نقدية من الأسهم زيادة ممتلكاتهم مجانًا ، دون أي رسوم إضافية. قد تكون هناك مزايا ضريبية لتلقي توزيعات أرباح غير نقدية.

على العكس من ذلك ، قد يثير توزيع أرباح الأسهم مخاوف من أن الشركة تواجه مشكلات في التدفق النقدي. في بعض الحالات ، قد يضطر المساهمون إلى بيع أسهمهم الإضافية لدفع ضريبة على أرباح الأسهم الإضافية. إذا ارتفع سعر السهم بعد الإعلان عن توزيعات الأرباح ، فقد ينتهي الأمر بالشركة بدفع أرباح أكثر مما خططت له في الأصل.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## أسئلة و أجوبة

## يسلط الضوء

- السكريب هو بديل أو بديل عن العطاء القانوني الذي يخول لحامله الحصول على شيء في المقابل.

- تأتي سكريبس في أشكال عديدة مختلفة ، عادة كشكل من أشكال الائتمان.

- بطاقات الهدايا ونقاط المكافآت والقسائم هي أمثلة شائعة على السكريبس.

- تم استخدام Scrips لتعويض الموظفين أو دفع رواتبهم ، وفي المجتمعات عندما كان المال غير متوفر أو كان هناك نقص في المعروض.

- قد تقدم بعض الشركات توزيعات أرباح على شكل أسهم وليس نقدًا. هذه تسمى أرباح الأسهم.

## التعليمات

### ما المقصود بـ Scrip؟

سكريب هو نوع من العملات البديلة أو البديلة التي لا يمكن استبدالها إلا في شركة معينة. نقاط المكافآت وبطاقات الهدايا والقسائم كلها أمثلة مألوفة على السكريب التي يمكن استخدامها بدلاً من العطاء القانوني.

### كيف يعمل Scrips؟

تقوم الشركات بإصدار سكريبس للقيام بأعمال تجارية مع تأجيل الدفع النقدي إلى تاريخ لاحق. نظرًا لأنه لا يمكن استرداد السندات إلا في الشركة المُصدرة ، فإن الدفع نقدًا يضمن بشكل فعال أن المستلم سيستمر في التعامل مع الشركة مع السماح للمُصدر بتقليل تدفقاته النقدية الخارجة. في بعض الحالات ، يمكن استخدام السكريبس كبديل نقدي في المناطق النائية حيث يوجد نقص في العملة الرسمية.

### ما هي انتخابات Scrip؟

تمنح انتخابات scrip المساهمين الحق في اختيار ، أو "انتخاب" ، لتلقي أرباح نقدية بسيطة بدلاً من توزيعات أرباح نقدية.

### ما هو Scrip في سوق الأسهم؟

إصدار الأسهم ، أو [إصدار المكافأة](/bonusissue) ، هو عندما تنشئ الشركة أسهمًا جديدة وتمنحها للمساهمين الحاليين. يختلف هذا عن توزيعات الأرباح النقدية ، حيث يتم منح المساهمين خيار تلقي النقد أو الأسهم.

### ما المقصود بـ Scrip Dividend؟

أرباح الأسهم هي عندما تمنح الشركة مساهميها خيار تلقي أرباح نقدية أو أسهم الشركة. يسمح تلقي أرباح الأسهم للمساهمين بتنمية ممتلكاتهم دون الحاجة إلى شراء الأسهم في السوق المفتوحة ، مع السماح أيضًا للشركة بإعادة استثمار رأس المال الإضافي في عملياتها. قد تكون هناك أيضًا مزايا ضريبية لتلقي أرباح غير نقدية.

