---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: قانون الأوراق المالية لعام 1934
description: تم إنشاء قانون الأوراق المالية لعام 1934 لتنظيم معاملات الأوراق المالية في السوق الثانوية وضمان العدالة وثقة المستثمر.
---

# قانون الأوراق المالية لعام 1934
## ما هو قانون الأوراق المالية لعام 1934؟

تم إنشاء قانون الأوراق المالية لعام 1934 (SEA) لتنظيم معاملات الأوراق المالية في [السوق الثانوية](/secondarymarket) ، بعد الإصدار ، لضمان قدر أكبر من الشفافية المالية والدقة وتقليل الاحتيال أو التلاعب.

أذن SEA بتشكيل [Securiti](/sec) [es and Exchange Commission (SEC)](/sec) ، الذراع التنظيمي لـ SEA. تتمتع هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) بسلطة الإشراف على الأوراق المالية - الأسهم والسندات والأوراق المالية خارج [البورصة](/otc) - بالإضافة إلى الأسواق وسلوك المهنيين الماليين ، بما في ذلك الوسطاء والتجار ومستشارو الاستثمار. كما تراقب التقارير المالية التي يتعين على [الشركات المتداولة علنا](/publiccompany) الإفصاح عنها.

## فهم قانون الأوراق المالية لعام 1934

يجب على جميع الشركات المدرجة في البورصات اتباع المتطلبات المحددة في قانون الأوراق المالية لعام 1934. وتشمل المتطلبات الأساسية تسجيل أي أوراق مالية مدرجة في البورصات ، والإفصاح ، وطلبات [التوكيل](/proxy) ، ومتطلبات [الهامش](/margin) والتدقيق. والغرض من هذه المتطلبات هو ضمان بيئة من العدل وثقة المستثمر.

> يمكن للجنة الأوراق المالية والبورصات اختيار رفع قضية في محكمة فيدرالية أو تسوية الأمر خارج نطاق المحاكمة.

>

منح قانون المحاسبة البيئية لعام 1934 هيئة الأوراق المالية والبورصات سلطة واسعة لتنظيم جميع جوانب صناعة الأوراق المالية. يقودها خمسة مفوضين ، يتم تعيينهم من قبل الرئيس ، ولديها خمسة أقسام: قسم تمويل الشركات ، قسم التجارة والأسواق ، قسم إدارة الاستثمار ، [قسم التنفيذ](/division-of-enforcement) وقسم تحليل المخاطر الاقتصادية.

تتمتع هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) بالسلطة والمسؤولية لقيادة التحقيقات في الانتهاكات المحتملة للتقييم الاقتصادي الاستراتيجي ، مثل [التداول الداخلي](/insidertrading) [،](/insidertrading) وبيع الأسهم غير المسجلة ، وسرقة أموال العملاء ، والتلاعب [بأسعار السوق](/market-price) ، والكشف عن معلومات مالية خاطئة ، وانتهاك سلامة العملاء والوسطاء.

أيضًا ، تفرض لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) تقارير الشركات من قبل جميع الشركات التي تزيد أصولها عن 10 ملايين دولار والتي يحتفظ بأسهمها أكثر من 500 مالك.

## تاريخ قانون الأوراق المالية لعام 1934

تم سن قانون التقييم الاستراتيجي لعام 1934 من قبل إدارة فرانكلين روزفلت كرد فعل على الاعتقاد السائد بأن الممارسات المالية غير المسؤولة كانت أحد الأسباب الرئيسية [لانهيار سوق الأسهم عام 1929](/stock-market-crash-1929). اتبعت SEA لعام 1934 [قانون الأوراق المالية لعام 1933](/securitiesact1933) ، الذي يتطلب من الشركات الإعلان عن معلومات مالية معينة ، بما في ذلك مبيعات الأسهم وتوزيعها.

تشمل التدابير التنظيمية الأخرى التي وضعتها إدارة روزفلت قانون شركة المرافق العامة القابضة لعام 1935 ، وقانون Trust Indenture لعام 1934 ، [وقانون مستشاري الاستثمار لعام 1940](/investadvact) ، [وقانون شركة الاستثمار لعام 1940](/investmentcompanyact). لقد جاءوا جميعًا في أعقاب بيئة مالية كانت فيها تجارة الأوراق المالية تخضع لقليل من التنظيم ، وتم تجميع المصالح المسيطرة للشركات من قبل عدد قليل نسبيًا من المستثمرين دون معرفة عامة.

## يسلط الضوء

- يجب على جميع الشركات المدرجة في البورصة اتباع المتطلبات المحددة في التقييم البيئي الاستراتيجي لعام 1934.

- صدر قانون الأوراق المالية لعام 1934 لتنظيم معاملات الأوراق المالية في السوق الثانوية.

- الغرض من متطلبات قانون الأوراق المالية لعام 1934 هو ضمان بيئة من العدل وثقة المستثمر.

