---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: أمن محنك
description: الأوراق المالية المخضرمة هي تلك التي تم تداولها علنًا في السوق الثانوية لفترة كافية بحيث لا يكون هناك الكثير من الآثار قصيرة الأجل نتيجة الاكتتاب العام.
---

# أمن محنك
## ما هو الأمان المخضرم؟

الأوراق المالية المخضرمة هي أداة مالية تم تداولها علنًا في السوق الثانوية لفترة كافية لإزالة أي آثار قصيرة الأجل من طرحها العام الأولي. يشير أيضًا إلى أي ورقة مالية تم إصدارها وتداولها بنشاط في Euromarket لمدة 40 يومًا على الأقل.

## فهم الأمن المتمرس

عندما يتم طرح أوراق مالية جديدة لأول مرة من خلال طرح عام أولي (IPO) ، يمكن أن تظهر تقلبات كبيرة بعد إدراجها مباشرة. كانت الأوراق المالية المحنكة موجودة بالفعل في السوق منذ فترة ، مما يجعلها أكثر قابلية للتنبؤ بها من الأوراق المالية المدرجة حديثًا نظرًا لاستقرار السعر وحجم التداول.

### عروض الأمان المحنكة

تدار عروض الأمان المحنكة من قبل شركات الاكتتاب بطريقة مماثلة [للعروض العامة الأولية](/ipo). الفرق هو أن تسعير الأسهم الجديدة يعتمد على سعر السوق للأسهم القائمة. قد يفسر المستثمرون إعلان عرض الأوراق المالية المتمرس على أنه مؤشر على المشكلات المالية. يمكن أن يتسبب هذا الخبر في انخفاض سعر كل من [الأسهم المتداولة والأسهم](/outstandingshares) الجديدة.

يمكن لعروض الأمان المحنكة التي تنشئ أسهمًا جديدة أن تضعف إلى حد كبير حيازات المساهمين الحاليين لأنها تزيد من المبلغ الإجمالي للأسهم في السوق الثانوية. ومع ذلك ، فإن الإصدارات المحنكة من المساهمين الحاليين لا تضعف المساهمين الحاليين. لهذا السبب من المهم أن تعرف من هو بائع المشكلة المخضرمة.

تتضمن عروض الأمان المحنكة من المساهمين الحاليين مؤسسين أو مديرين آخرين (مثل أصحاب رؤوس الأموال المغامرة) يبيعون كل أو جزء من حصصهم في الشركة. هذا أمر شائع في الحالات التي يتضمن فيها الاكتتاب العام الأولي لشركة ما فترة "إغلاق" ، تم خلالها منع المساهمين المؤسسين من بيع أسهمهم.

وبالتالي ، فإن عروض الأمان المحنكة هي طريقة مفضلة للمساهمين المؤسسين لاستثمار مراكزهم. قد تشير عروض الأمان المحنكة أيضًا إلى أن الشركة تعاني من نقص في السيولة النقدية ، لذلك من المهم للمستثمر أن يفكر في زوايا متعددة من اللياقة المالية للشركة عند التفكير في الشراء في عرض أمان متمرس. أيضًا ، يمكن أن يؤدي بيع كميات كبيرة من الأسهم - خاصة الأسهم المتداولة بشكل ضئيل - إلى خلق ضغط هبوطي على سعر السهم.

## مثال على عرض الأمان المتمرس

لنأخذ على سبيل المثال شركة ABC ، وهي شركة عامة تريد بيع أسهم إضافية في عرض ضمان محنك من أجل جمع الأموال لمصنع جديد. لتحقيق الهدف ، تستأجر شركة ABC ضامنًا للتعامل مع البيع وتسجيل العرض لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات. عندما يحدث البيع ، تتلقى الشركة الأموال من بيع الأوراق المالية.

يمكن للمستثمرين من القطاع الخاص أيضًا إنشاء عرض أمان متمرس. في هذا النوع من الإصدارات المخضرمة ، سيحصل المستثمر الخاص على عائدات بيع الأسهم بدلاً من الشركة العامة - ولكنه أيضًا لن يخفف من الأسهم القائمة.

## يسلط الضوء

- عروض الأمان المحنكة من المساهمين الحاليين لا تخفف من ممتلكات المساهمين الحاليين الآخرين ، ولكن العروض التي تنشئ أسهمًا جديدة تخفف من ممتلكاتهم عن طريق زيادة المبلغ الإجمالي للأسهم المتاحة.

- الأوراق المالية المخضرمة هي الورقة المالية التي تم تداولها في السوق الثانوية لفترة كافية لتحقيق بعض الاستقرار في الأسعار والتداول.

- على الرغم من التخطيط والتنفيذ من قبل شركات الاكتتاب بطريقة مماثلة لطريقة الاكتتاب العام ، يتم تسعير عروض الأمان المتمرس على أساس سعر الأسهم الموجودة بالفعل في السوق.

- الأوراق المالية المحنكة أقل عرضة للتقلبات التي غالبًا ما تتعرض لها الأوراق المالية الجديدة بعد طرحها لأول مرة من خلال طرح عام أولي (IPO).

