---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: مواسم
description: الفصول هو مصطلح يستخدم في الغالب بين أصحاب رؤوس الأموال (VCs) لوصف المرحلة الحالية من فكرة أو مفهوم عمل مقترح.
---

# مواسم
## ما هي الفصول؟

الفصول هو مصطلح يستخدم في الغالب بين [أصحاب رؤوس الأموال (](/venturecapitalist) [VCs](/venturecapitalist) ) لوصف المرحلة الحالية من فكرة أو مفهوم عمل مقترح. الفصول تتكون من الربيع (الطفولة) ، الصيف (المراهقة) ، الخريف (البلوغ) ، والشتاء (النضج).

## فهم الفصول

رأس المال الاستثماري هو [ملكية](/privateequity) [خاصة](/privateequity) [المستثمر](/investor) الذي يوفر رأس المال للشركات التي تظهر إمكانات نمو عالية مقابل حصة في الأسهم. تتمثل وظيفة رأس المال الاستثماري في تجميع الأموال الاستثمارية من [الأفراد](/hnwi) الأثرياء ذوي الملاءة المالية العالية (HNWI) وشركات التأمين وصناديق المعاشات التقاعدية وما شابه ، ثم تحديد الأعمال التجارية القادرة على تزويد مستثمريها [بمعدل عائد مرتفع والاستثمار فيها.](/rateofreturn). هذا يعني حتماً البحث عن الاستثمار الساخن التالي قبل ظهوره على رادار أي شخص آخر.

سيتم اعتبار المفهوم أو الفكرة في مرحلة الربيع إذا كانت جديدة وحديثة جدًا بحيث لا يعرفها أحد أو يفهمها حقًا ، بما في ذلك رأس المال المغامر الآخرين. الاستثمار في الموسم السابق محفوف [بالمخاطر](/risk). في هذه المرحلة ، من المحتمل أن المنتج لا يزال قيد الإنشاء وقد لا يكون هناك مؤشر واضح على أن الناس سيشترونه ، لذلك غالبًا ما تكون [المقايضة بين المخاطرة والعائد عالية جدًا.](/riskreturntradeoff)

فقط أشجع المستثمرين سيفكرون في القفز على متن الطائرة في وقت مبكر جدًا. يفضل معظمهم ، مثل رأس المال المغامر ، الانتظار بشكل عام ومعرفة ما إذا كانت الفكرة التي يتم تجربتها تكتسب بعض الجاذبية وتتقدم إلى الموسم التالي قبل الاستثمار.

من المهم ألا تتركها بعد فوات الأوان. عندما يشعر الآخرون بالرياح من مفهوم عظيم يُظهر علامات واعدة للنجاح ، فإن تحقيق عوائد على الاستثمار بنسبة 25٪ أو أكثر ، يصبح تحقيق التوقع الأساسي بين معظم شركات رأس المال المغامر أكثر صعوبة.

## اختيار الموسم المناسب

المخاطرة الرأسمالية لديها الكثير من المخاطر عند استثمار أموال الآخرين ولا يمكنها تحمل ارتكاب الكثير من الأخطاء. مطاردة العوائد المرتفعة تتضمن حتماً الاستثمار في وقت مبكر وتحمل الكثير من المخاطر ، على الرغم من أن مستثمري الأسهم الخاصة هؤلاء سيظلون يرغبون في القيام بالكثير من الواجبات المنزلية والحصول على بعض الضمانات قبل الاستقرار على الاستثمار ، مع مراعاة أن الكثير من الأخطاء الفادحة ستخرجهم من العمل.

تأتي معظم رؤوس الأموال المغامرة إلى الساحة عندما تكون الشركة [الناشئة](/startup) قد أظهرت بالفعل قدرتها على جني الأموال وهي في طور [تسويق](/commercialization) فكرتها - وهي عملية يمكن أن تتطلب قدرًا كبيرًا من التمويل الخارجي. قد يشتري مستثمرون معينون في سلسلة أ خلال مرحلة المراهقة عندما يحقق المنتج بعض الجذب وجذب [الطلب](/demand) في سوق كبيرة إلى حد ما ، لكن الإدارة لا تزال تفتقر إلى [نموذج عمل قوي](/businessmodel) وخطة حول كيفية جني الأموال باستمرار من عملياتها.

سينتظر الآخرون الدورة التالية ، مفضلين تحمل مخاطر أقل قليلاً مقابل عائد أقل قليلاً. في هذه المرحلة ، تدير الشركة الناشئة نشاطًا تجاريًا قويًا وتحتاج الآن إلى معرفة كيفية دفع نفسها إلى المستوى التالي لتحقيق إمكاناتها الكاملة.

تظل مخاطر التنفيذ مع زيادة [الحجم](/scalability) ، على الرغم من وجود مؤشر جيد على الأقل على أن الهياكل الأساسية موجودة وأن الإدارة قد أوفت حتى الآن بوعودها.

## مثال على المواسم

في أواخر القرن العشرين ، كان هناك الكثير من الضجيج المحيط بالتقنيات الجديدة مثل التلفزيون عالي الوضوح (HDTV) وتحديد الترددات الراديوية (RFID). في ذلك الوقت ، كانت هذه الأفكار في مهدها ، ونتيجة لذلك ، كان من الممكن اعتبارها في فصل الربيع.

بمرور الوقت ، أصبحت هذه المفاهيم تدريجيًا أكثر انتشارًا. لقد اكتسبوا زخمًا بشكل مطرد ، حيث انتقلوا من موسم الربيع إلى موسم الصيف وما بعده ليصبحوا منتجات [مربحة وقابلة للتسويق بالكامل](/profit) تخدم [قاعدة عملاء موثوقة](/client-base).

بالطبع ، ليست كل فكرة كبيرة ومثيرة تصل إلى الأرض الموعودة. لكل HDTV و RFID ، هناك الآلاف من المنتجات الأخرى التي لا تصل إلى مرحلة الإنتاج أبدًا.

## يسلط الضوء

- على سبيل المثال ، سيتم اعتبار المفهوم أو الفكرة في مرحلة الربيع إذا كانت جديدة ولم يفهمها أحد حقًا ، مما يجعلها استثمارًا محفوفًا بالمخاطر.

- تتكون الفصول من الربيع (الطفولة) والصيف (المراهقة) والخريف (البلوغ) والشتاء (النضج).

- التوقيت هو كل شيء: الاستثمار في وقت مبكر جدًا من الموسم يمكن أن يكون طائشًا بينما الاستثمار المتأخر يولد عوائد غير كافية بشكل عام.

- يحاول المستثمرون الجريئون دائمًا البحث عن الاستثمار الساخن التالي قبل ظهوره على رادار أي شخص آخر ، مما يعني أنه يتعين عليهم تقييم الإمكانات والمخاطرة في وقت مبكر في استثماراتهم.

- "الموسم" هو مصطلح يستخدم في الغالب بين أصحاب رؤوس الأموال (VCs) لوصف المرحلة الحالية من فكرة أو مفهوم عمل مقترح.

