---
keywords: Business,Business Essentials
title: مقعد
description: يشير المقعد إلى العضوية في البورصة ، والتي تمكن الفرد من التداول على أرضية البورصة إما كوكيل أو لحسابه.
---

# مقعد
## ما هو المقعد؟

يشير المقعد إلى العضوية في البورصة ، والتي تمكن الشخص من التداول على أرضية البورصة إما كوكيل لشخص آخر ، يُدعى وسيط الأرضية ، أو لحسابه الشخصي ، والذي يُطلق عليه اسم المتداول الأرضي.

في صناعة التمويل ، لطالما اعتبر امتلاك مقعد في البورصة منصبًا مرموقًا ، مفتوحًا فقط لعدد قليل من الأثرياء المحظوظين. يستخدم المصطلح بشكل شائع للإشارة إلى العضوية في [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE).

توقفت بورصة نيويورك عن بيع المقاعد في عام 2006 عندما أصبحت شركة هادفة للربح ، ومع ذلك ، لا تزال العضوية تُباع عبر تراخيص لمدة عام واحد ، والتي لا تزال عملية صعبة للحصول عليها.

## فهم المقعد

المقعد هو تعبير دخل حيز الاستخدام فيما يتعلق بعضوية بورصة نيويورك. عندما بدأت بورصة نيويورك لأول مرة ، تم تخصيص كرسي لكل [متداول](/trader) أو [وسيط في القاعة حيث يتم التداول مع كل سهم يتم استدعاؤه على حدة للتداول.](/broker) انتقلت البورصة إلى نظام [التداول المستمر](/continuoustrading) في عام 1871. مع ازدهار التجارة في السنوات التي أعقبت الحرب الأهلية ، لم يعد للمصطلح المعنى الحرفي للكرسي الذي يتم التداول منه.

يعود تاريخ بورصة نيويورك إلى عام 1792 عندما وقع 24 رجل أعمال اتفاقية [باتونوود](/buttonwoodagreement) تحت شجرة في وول ستريت في مانهاتن. اتفق الرجال على القواعد الأساسية الأساسية لتداول الأسهم. تم تشكيل مجلس إدارة بورصة نيويورك في عام 1817. في عام 1868 ، حددت البورصة عدد المقاعد بـ 1060 ، والتي تمت زيادتها لاحقًا إلى 1366 .

في عام 1868 ، أصبح المقعد ملكية يمكن شراؤها وبيعها. كانت الأسعار منخفضة تصل إلى 4000 دولار في ذلك الوقت. بلغ سعر المقعد في منتصف عام 1929 625000 دولار قبل وقت قصير من انهيار سوق الأسهم. وانخفض السعر إلى 68000 دولار في عام 1932 ثم إلى 17000 دولار في عام 1942. وفي أواخر سبعينيات القرن الماضي ، بدأت بورصة نيويورك في السماح للأعضاء بتأجير مقاعدهم للمؤهلين. غير الأعضاء. وصل سعر المقعد إلى أعلى نقطة له في عام 2005 ، حيث بيع بمبلغ 3.575 مليون دولار .

## الغرض من المقعد وقوته

كان امتلاك المقعد مسألة هيبة لأنها تشير إلى القوة والثروة والنفوذ ، لتكون قادرًا على الشراء والوصول إلى مثل هذا العنصر المرغوب. كونك حامل مقعد يعني أنك إما سمسار أرضي أو تاجر وقادر على شراء وبيع [الأوراق المالية](/security) المدرجة في البورصة. كما جاءت مع مسؤولية الحفاظ على النظام في [قاعة التداول في البورصة](/trading_floor).

اليوم ، بسبب التداول الإلكتروني ، يمكن لأي شخص تسجيل الدخول إلى جهاز الكمبيوتر وحساب الوساطة وشراء أو بيع أسهم الشركة. ولكن قبل ظهور التداول الإلكتروني ، إذا كنت ترغب في شراء أو بيع أسهم شركة ما ، فسيتعين عليك الاتصال بسمسار الأرضية الذي سيكون قادرًا على تنفيذ تداولك. وهذا يعني أن سماسرة الأرضية هم الرجل المتوسط / المرأة ، ونقطة الاتصال لأي شخص يريد التداول في سوق الأوراق المالية ؛ منصب مهم جدا.

## نهاية المقاعد

أصبحت NYSE شركة عامة في عام 2006 وأصبحت منظمة هادفة للربح وأنهت هيكل العضوية الخاص بها. في ذلك الوقت ، تغير هيكل بورصة نيويورك الذي سمح بالمقاعد. تلقى أصحاب المقاعد البالغ عددهم 1،366 80،177 سهمًا من الشركة العامة الجديدة ، بالإضافة إلى 300،000 دولار نقدًا و 70،571 دولارًا في [الأرباح](/dividend).

في هذه المرحلة ، لم يعد مفهوم المقعد موجودًا ، ولا يتطلب الحق في التداول في البورصة سوى ترخيص لمدة عام واحد. لا يمكن إعادة بيع الترخيص ، ولكن يمكن نقل ملكية الترخيص إذا تم بيع الشركة المالكة له.

تم شراء بورصة NYSE من قبل [Intercont](/intercontinentalexchange) [inental Exchange](/intercontinentalexchange) ، المعروفة باسم ICE ، في عام 2013 مقابل 10.9 مليار دولار. مع إجراء جميع عمليات التداول تقريبًا عبر الكمبيوتر ، أصبحت أرضية البورصة من بقايا ، مع وجود عدد قليل من المتداولين المتبقين يعملون في أرضية البورصة .

## يسلط الضوء

- تاريخيا ، كان امتلاك مقعد ممكنا فقط للأثرياء والمحظوظين حيث كان هناك عدد محدود من المقاعد.

- لا تزال العضوية تُباع في بورصة نيويورك ولكن من خلال تراخيص عضوية لمدة عام واحد.

- مصطلح "مقعد" هو إشارة إلى مقعد في البورصة يمكن للشخص التداول من خلاله ، إما كوسيط أرضي أو تاجر أرضي.

- تم استخدام مصطلح المقعد بشكل شائع في سياق بورصة نيويورك.

- لم تعد المقاعد موجودة في بورصة نيويورك في عام 2006 عندما أصبحت البورصة شركة عامة هادفة للربح.

- نظرًا لظهور التجارة الإلكترونية ، فقد أصبح تداول الأرضية من بقايا الماضي ، وبالتالي ، فإن الحاجة إلى المقعد أقل بكثير.

