---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: نموذج SEC N-30B-2
description: نموذج SEC N-30B-2 هو ملف مطلوب من هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) والذي يشهد على أن الشركة الاستثمارية المسماة حاليًا مع مراسلاتها من التقارير الدورية والمؤقتة.
---

# نموذج SEC N-30B-2
## ما هو نموذج SEC N-30B-2؟

SEC Form N-30B-2 هو ملف مطلوب إلى هيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية (SEC) لشركات الصناديق المشتركة.

يُخطِر النموذج لجنة الأوراق المالية والبورصات بأن شركة الاستثمار المسماة محدّثة بإرسال تقاريرها بالبريد إلى المستثمرين والمساهمين ، وفقًا لقانون شركة الاستثمار لعام 1940.

يتم تقديم النموذج عبر الإنترنت باستخدام نظام الوكالة [لجمع البيانات الإلكترونية وتحليلها واسترجاعها](/edgar) (EDGAR).

## فهم نموذج SEC N-30B-2

يعد SEC Form N-30B-2 ملفًا مطلوبًا بموجب [قانون شركة الاستثمار لعام 1940](/investmentcompanyact). ينظم هذا القانون شركات الاستثمار ، مثل شركات صناديق الاستثمار ، التي تقوم بتسويق استثماراتها للمستثمرين الأفراد.

كان أحد القوانين الرئيسية التي تم إقرارها في السنوات التي أعقبت الكساد الكبير والتي تهدف إلى حماية صغار المستثمرين. يوضح الجزء المتعلق بالنموذج N-30B-2 بالتفصيل مسؤوليات شركات الاستثمار لتقديم تقارير عن أدائها بشكل منتظم إلى مساهميها.

يجب تقديم النموذج من قبل شركات الاستثمار في مدة لا تزيد عن 10 أيام بعد إرسال المراسلات إلى المساهمين. يؤكد الإيداع أن هذه الشركات متوافقة مع المتطلبات المنصوص عليها في القاعدة 30 ب -2 من القانون ، والتي تنص على أنه يجب عليها مواكبة إرسال التقارير الدورية والمؤقتة عبر البريد إلى المساهمين النشطين على أساس منتظم.

تم تصميم نموذج SEC N-30B-2 في شكل خطاب موجه إلى مفوضي المجلس الأعلى للتعليم. يتم تقديمه عادةً من قبل المستشار العام للشركة ويتضمن المعلومات التالية:

- اسم الشركة ومعلومات الاتصال

- نوع التقارير المرسلة للمساهمين

- الأموال المحددة التي تم تقديم التقارير بشأنها

يشير الإيداع إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) إلى أنه قد تم تزويد المساهمين ببيانات دقيقة ومعلومات مهمة يمكن أن تسمح لهم باتخاذ قرارات استثمارية مستنيرة.

## إعتبارات خاصة

يجب تقديم الطلبات إلى SEC إلكترونيًا باستخدام نظام EDGAR عبر الإنترنت الخاص بالوكالة. يمكن للأفراد والمؤسسات الوصول إلى النظام وتنزيل النماذج والمواد المطلوبة عبر الموقع الإلكتروني مجانًا.

يجب على المنظمات غير القادرة على تقديم المستندات إلكترونيًا إثبات حالة تفسر سبب وجوب منحها تصنيفًا مؤقتًا أو مؤقتًا.

## فوائد نموذج SEC N-30B-2

[التقارير](/annualreport) ربع السنوية ونصف السنوية والسنوية على معلومات مهمة لمساهمي الصناديق المشتركة. يمكن للمساهمين معرفة المكان الذي يتم فيه استثمار أموالهم بالضبط ، وكيفية أداء الاستثمارات في الفترة الماضية ، وما هي الرسوم وتكاليف الإدارة التي تفرضها شركة الصندوق.

يعد تزويد المساهمين بتقارير إلزامية على فترات زمنية مطلوبة أمرًا مهمًا حتى تتمكن الشركات الاستثمارية من إثبات أنها تعمل وفقًا لاستراتيجية الإفصاح الكامل ، ولا تحجب أو تخفي أي معلومات مالية مهمة عن المستثمرين الذين قد يتعرضون لضرر مالي نتيجة لذلك.

## يسلط الضوء

- SEC Form N-30B-2 هو ملف روتيني مع SEC لبعض الشركات الاستثمارية.

- يستخدم المراجعون النموذج للتأكيد على أنهم محدثون بإرسال التقارير الدورية والمؤقتة بالبريد إلى المساهمين.

- النموذج مطلوب بموجب قانون شركات الاستثمار لعام 1949 والذي يهدف إلى حماية مصالح صغار المستثمرين.

