---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: نموذج SEC 11-K
description: SEC Form 11-K هو نموذج مقدم إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) للتعامل مع مشتريات أسهم الموظفين وخطط الادخار.
---

# نموذج SEC 11-K
## ما هو SEC Form 11-K؟

SEC Form 11-K هي [هيئة الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) التي يتعين على الشركات المتداولة في البورصة تقديمها سنويًا. يتضمن النموذج معلومات حول مشتريات الأسهم التي قام بها الموظفون ، بالإضافة إلى أي خطط ادخار أو خطط مماثلة لها مصالح في أي أوراق مالية مسجلة بموجب [قانون الأوراق المالية لعام 1933](/securitiesact1933) ، مثل [خطط ملكية أسهم الموظفين](/esop) (ESOPs).

## فهم نموذج SEC 11-K

يُشار أيضًا إلى النموذج 11-K على أنه التقرير السنوي لشراء أسهم الموظفين والادخار والخطط المماثلة وفقًا للمادة 15 (د) من قانون [الأوراق المالية لعام 1934. أجاز قانون الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934) إنشاء الأوراق المالية و لجنة الصرف (SEC) ، الذراع التنظيمية لقانون الأوراق المالية والبورصات (SEA) ، وتحدد المتطلبات للأسواق والمهنيين الماليين من أجل حماية الجمهور المستثمر .

### الشركات المتداولة علنا

نتيجة لهذا القانون ، يتعين على الشركات المتداولة علنًا الكشف عن المعلومات ذات الصلة حول أعمالها وهيكل الشركة إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات. يتم توفير المعلومات المطلوبة في ملفات SEC لضمان أن المستثمرين - بما في ذلك موظفي الشركة - لديهم إمكانية الوصول إلى البيانات الدقيقة في الوقت المناسب فيما يتعلق بالبيانات المالية للشركة المصدرة ونموذج أعمالها ، ويمكنهم استخدام هذه المعلومات لتحديد مدى سلامة الشركة من الناحية المالية والهيكلية . تساعد المعلومات الواردة في النموذج 11-K أيضًا المستثمرين المحتملين على التنبؤ بأداء الشركة المستقبلي وتحديد ما إذا كانوا سيستثمرون في تلك الشركة.

يتطلب النموذج 11-K من الشركات تقديم بيانات مالية مدققة للسنتين الماليتين الماضيتين ، وبيان دخل مدقق ، وتغييرات في حقوق ملكية الخطة لكل من السنوات المالية الثلاث الأخيرة من الخطة.

## Form 11-K وأصحاب العمل

عندما يقدم أصحاب العمل خطط مساهمة محددة لموظفيهم - على سبيل المثال ، خطة ادخار الموظفين 401 (ك) لصاحب العمل مع مكون صندوق أسهم الشركة - فإنهم يعملون كراعٍ للخطة. يمنحون موظفيهم خيار المساهمة بأموالهم الخاصة في الخطة مع العلم أنه سيتم استخدام أموالهم للحصول على الأوراق المالية. يتعين على الشركات تسجيل جميع الأسهم المتاحة من خلال خطط المساهمات المحددة الخاصة بها في [نموذج S-8](/sec-form-s-8) ، بالإضافة إلى تقديم نموذج 11-K سنويًا.

تم تفصيل متطلبات هذا التقرير السنوي في قانون الأوراق المالية والبورصات لعام 1934. تقوم الشركة بإنشاء تقرير سنوي خاص ، نموذج 11-K ، وتقديمه إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات في نهاية سنتها المالية جنبًا إلى جنب مع [النموذج 10 -ك](/10-k). يوفر النموذج 10-K ملخصًا لأداء الشركة خلال العام. (إنه أكثر تفصيلاً من التقرير الذي يتم إرساله إلى المساهمين سنويًا).

> النموذج 11-K غير مطلوب لتقديمه لخطط خيارات الأسهم أو خطط المخزون المقيدة أو خطط الحوافز طويلة الأجل الأخرى.

>

## المواعيد النهائية لتقديم التقارير

يجب تقديم التقارير الخاصة بالنموذج 11-K في غضون 90 يومًا بعد نهاية السنة المالية للخطة ، باستثناء الخطط التي تخضع [لقانون تأمين دخل الموظف لعام 1974](/erisa) (ERISA) ، والتي لها موعد نهائي للتقديم 180 يومًا بعد نهاية السنة المالية للخطة. يمكن للمرشحين طلب تمديد 15 يومًا تقويميًا.

## يسلط الضوء

- يجب تقديم هذا النموذج سنويًا ، حتى إذا قام مُصدر الأوراق المالية المقدمة للموظفين وفقًا للخطة أيضًا بتقديم تقارير سنوية وفقًا للقسم 13 (أ) أو 15 (د) من قانون الصرف.

- يسجل SEC Form 11-K جميع الأنشطة الداخلية أو الخاصة بالموظفين التي تنطوي على شراء وبيع أسهم الشركة.

- يستخدم النموذج للإبلاغ عن معاملات الموظفين وكذلك المعاملات التي تنطوي على مدخرات شراء مخزون الموظف أو خطط التقاعد.

