---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: نموذج SEC DEFM14A
description: نموذج SEC DEFM14A هو نموذج يتم تقديمه إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات من قبل المسجل عندما يكون تصويت المساهم مطلوبًا بشأن مسألة تتعلق بالاندماج أو الاستحواذ.
---

# نموذج SEC DEFM14A
## ما هو نموذج SEC DEFM14A؟

نموذج SEC DEFM14A هو ملف مع لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) والذي يجب تقديمه بواسطة مسجل النطاق أو نيابة عنه عندما يكون تصويت المساهم مطلوبًا بشأن قضية تتعلق [بالاندماج](/merger) أو [الاستحواذ](/acquisition).

يهدف نموذج SEC DEFM14A إلى تزويد حاملي الأوراق المالية بمعلومات كافية للسماح لهم بإجراء تصويت مستنير في اجتماع حاملي الأوراق المالية القادم أو تفويض وكيل للتصويت نيابة عنهم. تتضمن الإيداعات ذات الصلة [SEC Form PREM14A](/sec-form-def-14a).

## فهم نموذج SEC DEFM14A

نموذج SEC DEFM14A ، والذي يُعرف أيضًا باسم "بيان الوكيل النهائي المتعلق بالاندماج أو الاستحواذ" ، مطلوب بموجب القسم 14 (أ) من [قانون الأوراق المالية لعام 1934. يتم](/seact1934) تقديم هذا النموذج إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات عندما يكون نهائيًا يتم تقديم بيان التوكيل للمساهمين ويساعد لجنة الأوراق المالية والبورصات على ضمان دعم حقوق المساهمين في عملية الاندماج أو الاستحواذ.

بيان [التوكيل](/proxystatement) هو مستند يوفر معلومات وتفاصيل عن المساهمين حول الأمور التي سيتم طرحها والتصويت عليها في اجتماع سنوي أو خاص.

يحدث الاندماج عندما توافق شركتان حاليتان على الاندماج لتشكيل شركة جديدة واحدة. يحدث الاستحواذ عندما توافق شركة واحدة (المشتري) على الاستحواذ على كل ملكية شركة أخرى أو جميعها تقريبًا (الشركة المقتناة). كل نموذج DEFM14A مقدم متاح للجمهور عبر نظام [جمع البيانات الإلكترونية](/edgar) [وتحليلها واسترجاعها](/edgar) (EDGAR) التابع للجنة الأوراق المالية والبورصات .

يتضمن نموذج SEC DEFM14A معلومات حول ما يلي:

- تاريخ ووقت ومكان اجتماع حاملي الأوراق المالية

- قابلية إلغاء التوكيل

- حق المنشق في التثمين

- الأشخاص الذين قدموا الالتماس

- المصلحة المباشرة أو غير المباشرة لأشخاص معينين في الأمور التي يتم التصرف بناءً عليها

- تعديل أو تبادل الأوراق المالية

- القوائم المالية

- إجراءات التصويت

- اقتناء أو التصرف في الممتلكات

- تعديل الميثاق واللوائح والوثائق الأخرى وغيرها من التفاصيل

## مثال باستخدام نموذج SEC DEFM14A

في يناير 2017 ، قدمت شركة Time Warner Inc. نموذج DEFM14A إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات بشأن اتفاقية الاندماج المحتملة للجمع بين Time Warner و AT&T Inc. الاندماج المقترح .

من بين أمور أخرى ، تم وضع البيانات المالية لكل من الشركتين ، وسعر السوق ، ومعلومات توزيع الأرباح في المستند ، بالإضافة إلى عوامل الخطر المحتملة المتعلقة بالاندماج وتفاصيل كيفية تنفيذ الدمج. قدمت التفاصيل الواردة في الوثيقة معلومات وخلفية محدثة عن كل من AT&T و Time Warner لمساعدة المساهمين على اتخاذ قرار مستنير بشأن الاندماج. تمت الموافقة على الاندماج لاحقًا من قبل المساهمين وتم تنفيذه.

## يسلط الضوء

- هذا النموذج مطلوب عندما يكون هناك تصويت للمساهمين على صفقة الاندماج والاستحواذ المحتملة ، مع توفير معلومات ذات صلة كافية للإدلاء بصوت مستنير.

- هو بيان التوكيل النهائي الذي يتم إرساله إلى مساهمي الشركة فيما يتعلق بالاندماج أو الاستحواذ ، والذي يتضمن مناقشة شروط وأسباب الصفقة.

- بمجرد تقديم النموذج ، يصبح متاحًا في قاعدة بيانات EDGAR الإلكترونية الخاصة بالهيئة السعودية للكهرباء.

- يُعرف نموذج SEC DEFM14A باسم بيان الوكيل النهائي المتعلق بالاندماج أو الاستحواذ.

