---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: نموذج SEC N-14AE
description: SEC Form N-14AE هو مستند قديم يستخدم لتسجيل الصناديق المفتوحة. يستخدم نموذج SEC N-14 الآن لهذا الغرض.
---

# نموذج SEC N-14AE
## ما هو نموذج SEC N-14AE؟

لم يعد يتم استخدام نموذج SEC N-14AE لتسجيل الإيداعات إلى لجنة [الأوراق المالية](/sec) [والبورصات](/sec) (SEC) فيما يتعلق بالأموال المفتوحة. تم استبدال هذا النموذج القديم بنموذج [SEC N-14](/sec-form-n-14).

## فهم نموذج SEC N-14AE

تم إنشاء نموذج SEC N-14AE لتلبية قاعدة SEC 488 ، التي تحكم التاريخ الفعلي لتسجيل الأوراق المالية من قبل [شركات الاستثمار ذات الإدارة المفتوحة](/openendmanagementcompany).

كان بيانًا مطلوبًا من الصناديق المفتوحة التي تسجل الأوراق المالية ذات الفعالية التلقائية بموجب القاعدة 488. وكانت هذه القاعدة في حد ذاتها نتيجة للقاعدة 145 ، التي جعلت حماية [قانون الأوراق المالية لعام 1933](/securitiesact1933) تنطبق على المستثمرين الذين يعرضون الأوراق المالية في حالات مستبعدة سابقًا مثل عمليات الاندماج ودمج الأعمال التجارية.

تحدد القاعدة 488 معايير للتواريخ الفعالة للتسجيل للأوراق المالية الصادرة في المعاملات بموجب القاعدة 145.

أعلنت لجنة الأوراق المالية والبورصات في عام 2006 أنها ستتوقف عن نماذج SEC N-14AE و N-14AE / A وأن الشركات التي كان يُطلب منها سابقًا تقديم هذه النماذج يمكن أن تبدأ فورًا في التسجيل بموجب نماذج SEC N-14 و N-14 / A ، حيث كانت المساحة موجودة. متاح لتقديم بيان التسجيل بموجب القاعدة 488.

يتم نشر عمليات إرسال النموذج N-14 / A الحديثة عبر الإنترنت بواسطة SEC ، وكذلك عمليات إرسال النموذج N-14.

### أقسام في بيان التسجيل

كان قانون الأوراق المالية لعام 1933 استجابة [لانهيار سوق الأوراق المالية عام 1929](/stock-market-crash-1929). نص هذا القانون شديد الأهمية ، من بين أمور أخرى ، على أنه يجب على كل شركة أمريكية تقديم بيان تسجيل إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات قبل طرحها للاكتتاب العام.

كل بيان [تسجيل](/registration) ، والذي كان SEC Form N-14AE من نوع واحد ، من قسمين.

- [نشرة الإصدار](/prospectus) التي يجب إتاحتها للمستثمرين المحتملين. يتضمن هذا إفصاحات مفصلة عن أعمال الشركة وأصولها وإدارتها وآفاقها وأي مخاطر تدرك أنها قد تؤثر على أداء الشركة.

- قسم يحتوي على معلومات يجب تقديمها إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات ولكن لا يتم مشاركتها بالضرورة مع المستثمرين.

تتضمن نشرة إصدار الصندوق المفتوح معلومات تهم أي مستثمر في الصندوق ، وليس الشركة. يصف أهداف الصندوق واستراتيجياته ومخاطره ورسومه وسياسة توزيعه.

> يحتوي نظام جمع البيانات الإلكترونية وتحليلها واسترجاعها (EDGAR) التابع لهيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية على ملايين الإيداعات من قبل الشركات والأفراد. يمكن الوصول إليه مجانًا من قبل أي مستثمر.

>

واحدة من أفضل الطرق للمستثمر لتقييم الصندوق هي قراءة نشرة الإصدار.

### الوصول إلى بيانات التسجيل

تحتفظ لجنة الأوراق المالية والبورصات بقاعدة بيانات لملفات SEC وهي متاحة لعامة الناس مجانًا. المعروف باسم EDGAR لنظام جمع البيانات الإلكترونية وتحليلها واسترجاعها ، وهو يحتوي على ملايين الإيداعات من قبل الشركات والأفراد. بالإضافة إلى إيداعات الشركة ، تتضمن قاعدة البيانات المعلومات المقدمة من الصناديق المشتركة وصناديق أسواق المال والصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) والمعاشات المتغيرة والأفراد .

### حول EDGAR

أسهل طريقة للمستثمرين للوصول إلى بيانات التسجيل في الولايات المتحدة هي من خلال نظام EDGAR للإيداع عبر الإنترنت التابع للجنة الأوراق المالية والبورصات. نظرًا لأهمية المعلومات في الوقت المناسب للاستثمار الفعال ، تحصل EDGAR على المعلومات المطلوبة ، بما في ذلك بيانات التسجيل ، في أيدي المستثمرين والمحللين في أسرع وقت ممكن.

ومع ذلك ، هناك منحنى تعليمي عندما يتعلق الأمر باستخراج المعلومات من ملفات EDGAR. تحتوي ملفات SEC على EDGAR على بنية متسقة ولكن قد يكون من الصعب تقطيعها لنقاط بيانات محددة. تحتوي التقارير ربع السنوية والسنوية الصادرة عن الشركات والصناديق على الكثير من نفس المعلومات وبالتأكيد يتم تقديمها بتنسيق أكثر سهولة للقراء.

## يسلط الضوء

- تم استبدال نموذج SEC القديم N-14AE بنموذج SEC N-14.

- يستخدم النموذج N-14 للإيداعات المطلوبة فيما يتعلق بالصناديق المفتوحة ، مثل الصناديق المشتركة أو صناديق التحوط التي يمكنها إصدار عدد غير محدود من الأسهم.

- يمكن لأي مستثمر أن يجد ثروة من المعلومات حول الشركات العامة وصناديق الاستثمار في قاعدة بيانات EDGAR التي تحتفظ بها هيئة الأوراق المالية والبورصات.

