---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: نموذج SEC 15F
description: SEC Form 15F عبارة عن ملف طوعي لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات تستخدمه الشركات المتداولة علنًا لإلغاء تسجيل أوراقها المالية.
---

# نموذج SEC 15F
## ما هو نموذج SEC 15F؟

SEC Form 15F عبارة عن إيداع طوعي لدى لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) ، والمعروف أيضًا باسم شهادة إنهاء تسجيل جهة إصدار خاصة أجنبية. يتم استخدامه من قبل الشركات الأجنبية المتداولة علنًا لإلغاء تسجيل أوراقها المالية .

## كيف يعمل نموذج SEC 15F

يمكن استخدام SEC Form 15F لإخطار المنظم والمستثمرين بنيّة الشركة للتوقف عن تقديم مختلف النماذج المطلوبة لأن أوراقها المالية لم تعد تندرج تحت متطلبات إيداع معينة. يجب أن يكون لدى الشركة أقل من 300 [مساهم](/shareholder) لتكون مؤهلة لتقديم نموذج 15F .

> يتم استخدام النموذج 15F من قبل الشركات الأجنبية الصغيرة المتداولة علنًا والتي تضم أقل من 300 مساهم يريدون إلغاء تسجيل أوراقهم المالية والعودة إلى العمل الخاص .

>

متطلبات إعداد التقارير بموجب [قانون الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934) مرهقة بالنسبة للشركات الصغيرة المدرجة في البورصة ، وينطبق هذا بشكل خاص على هذه الكيانات الغامضة نسبيًا التي لديها القليل جدًا من تداول أسهمها في البورصة.

بسبب الفوائد المحدودة لكونك شركة عامة والتكاليف الكبيرة من حيث المال والوقت والجهد لإعداد تقارير دورية وتقديمها إلى هيئة الأوراق المالية والبورصات ، قررت العديد من هذه الشركات إلغاء تسجيل أوراقها المالية. يفعلون ذلك عن طريق تقديم نموذج 15F طواعية .

## SEC Form 15F والتوقيت

[SEC](/10-k) [Form](/10-k) 15F فورًا التزامات الإيداع وفقًا [للقسم](/8-k) [13](/10q) ( أ) من قانون الصرف. في حالة المُصدِرين الأجانب ، لم يعد [النموذج 20-F](/sec-form-20-f) والنموذج [6-K](/sec-form-6k) ) مطلوبًا بعد تقديم النموذج 15F بأثر فوري .

ومع ذلك ، لن يتم إعفاء الشركة من جميع الالتزامات إلا بعد 90 يومًا. وهذا يشمل التزامات مثل الإيداع بالوكالة وعروض المناقصات. إذا كان هناك طلب وكيل في غضون الأشهر الثلاثة التي تلي تقديم SEC Form 15F ، فلا تزال الشركة ملزمة بالإفصاح عن ذلك بموجب قواعد تقديم بيان الوكيل. لا يزال إيداع الجدول 13 د [والجدول 13](/schedule13g) [ز مطلوبًا](/schedule13d) أيضًا حتى انتهاء فترة الثلاثة أشهر هذه .

## نموذج SEC 15F للإيداع

في 28 كانون الأول (ديسمبر) 2017 ، قدمت Talon International ، وهي شركة مصنعة للسحابات ومثبتات الملابس ، نموذج 15F "بعد تحليل مفصل ومداولات مدروسة حول مزايا وعيوب كونها شركة تقارير تابعة لـ SEC. "

نظر مجلس إدارة الشركة في التكاليف المرتبطة بإعداد التقارير وحفظها ، بما في ذلك تكاليف الموارد القانونية والمحاسبية الخارجية ، ومقدار وقت الإدارة الذي يقضيه على المستندات ، ومقدار تداول الأسهم العادية ، وآراء أكبر مساهميها. وخلصت الشركة إلى أنه يمكن إنفاق الموارد بشكل أفضل على العمليات التجارية .

## يسلط الضوء

- بسبب الفوائد المحدودة لكونك شركة عامة والتكاليف الكبيرة من حيث المال والوقت والجهد لإعداد تقارير دورية وتقديمها إلى هيئة الأوراق المالية والبورصات ، قررت العديد من هذه الشركات إلغاء تسجيل أوراقها المالية.

- النموذج 15F هو ملف طوعي لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) تستخدمه الشركات الأجنبية الصغيرة المتداولة علنًا لإلغاء تسجيل أوراقها المالية.

- يجب أن يكون لدى الشركة أقل من 300 مساهم حتى تكون مؤهلة لتقديم نموذج 15F .

