---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: نموذج SEC 424B1
description: نموذج SEC 424B1 هو نموذج نشرة الإصدار الذي يجب على الشركة تقديمه لتقديم معلومات إضافية لم يتم تضمينها في تقديم نشرة الإصدار الأولية عند التسجيل.
---

# نموذج SEC 424B1
## ما هو نموذج SEC 424B1؟

نموذج SEC 424B1 هو نموذج يجب على الشركة تقديمه لتقديم معلومات إضافية لم يتم تضمينها في تقديم [نشرة الإصدار الأولية](/prospectus) عند التسجيل. يتعين على الشركات تقديم نموذج نشرة الإصدار 424B1 وفقًا لقاعدة SEC 424 (ب) (1) وفقًا لقانون الأوراق المالية لعام 1933.

## فهم نموذج SEC 424B1

النشرة التمهيدية هي وثيقة رسمية مطلوبة من قبل لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) وتقدم لها تفاصيل حول عرض الاستثمار للجمهور. يتم تقديم نشرة الإصدار للعروض الجديدة أو الثانوية للأسهم والسندات الصادرة عن شركة. يمكن أن تساعد الوثيقة المستثمرين في اتخاذ قرارات استثمارية أكثر استنارة لأنها تحتوي على مجموعة من المعلومات ذات الصلة حول ضمان الاستثمار.

يتم تقديم نموذج SEC 424B1 وفقًا لقاعدة SEC 424 (ب) (1) فيما يتعلق بعدد ونوع النشرات التي يجب تقديمها عندما تصدر الشركة عرضًا عامًا. وفقًا لما تمليه القاعدة 424 (ب) ، يجب على الشركة التي تصدر عرضًا عامًا تقديم عشر نسخ من النشرات ذات الصلة إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات. تتضمن نشرة الإصدار من نموذج 424B1 المعلومات التالية:

- عدد ونوع الأسهم التي تطرحها الشركة للجمهور

- ما إذا كان يتم بيع هذه الأوراق المالية من قبل الشركة أو من قبل المساهمين

- ما إذا كانت الشركة تستفيد من بيع الأسهم من قبل المساهمين ومقدارها

- كيف تخطط الشركة لاستخدام حصيلة الطرح

- رمز سهم الشركة

- آخر سعر تم الإبلاغ عنه للأوراق المالية في السوق المفتوحة

- معلومات حول عوامل الخطر التي ينطوي عليها شراء الأوراق المالية المعروضة

- خطة الشركة لتوزيع الأوراق المالية في الطرح

- وصف للأوراق المالية المعنية

## اعتبارات أخرى

تم إنشاء [قانون الأوراق المالية لعام 1933](/securitiesact1933) لمساعدة المستثمرين على اتخاذ قرارات مستنيرة من خلال مطالبة مصدري الأوراق المالية بإكمال وتقديم بيانات التسجيل (بما في ذلك المعلومات المالية والمادية) مع هيئة الأوراق المالية والبورصات قبل إتاحة أي إصدار للشراء من قبل الجمهور. غالبًا ما تكون إيداعات بيان التسجيل المطلوبة بموجب قانون 1933 عبارة عن بيانات مسجلة بموجب قانون شركة الاستثمار لعام 1940.

سيوجه النموذج 424B1 أيضًا المستثمرين إلى حيث يمكنهم العثور على مزيد من المعلومات حول الشركة وأمورها المالية وقد يدمج بالإشارة ملفات أخرى قدمتها الشركة ، بما في ذلك التعديلات على النموذج 424B1 التي تم إجراؤها بعد تاريخ إصدارها وقبل التاريخ من إنهاء العرض الموصوف فيه.

يتضمن النموذج 424B1 أحدث تقرير سنوي للشركة على [نموذج 10-K](/10-k) وبيانات التسجيل للعرض المعني. علاوة على ذلك ، سيتضمن النموذج 424B1 معلومات عن الخبراء الذين أعدوا نشرة الإصدار ، وربما ، الإيداعات الأخرى ذات الصلة.

## يسلط الضوء

- سيتضمن النموذج أيضًا معلومات مالية محدثة ستظهر في ملف التقرير السنوي للشركة البالغ 10 آلاف.

- يوفر النموذج 424B1 عدة أنواع من المعلومات ، بما في ذلك كيف تخطط الشركة لاستخدام عائدات العرض.

- SEC Form 424B1 عبارة عن ملف يوفر معلومات إضافية لنشرة الإصدار الأولية ، وفقًا لقاعدة SEC 424 (ب) (1) وفقًا لقانون الأوراق المالية لعام 1933.

