---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: نموذج SEC MSD
description: نموذج يجب على البنك ، أو قسم أو إدارة معينة في البنك ، تقديمه للتسجيل باعتباره تاجر أوراق مالية محلي (MSD).
---

# نموذج SEC MSD
## ما هو SEC Form MSD

للعمل كتاجر سندات البلدية (MSD) ، يجب على [مؤسسة أو كيان مصرفي أو مالي](/financialinstitution) تقديم نموذج SEC MSD. يجب على البنك أو مؤسسة مالية أخرى ، أو قسم أو قسم معين داخل المنظمة تقديم نموذج MSD إلى لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) للعمل بصفته تاجر سندات البلدية.

بموجب القسم 15 ب (أ) من [قانون الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934) ، يجوز فقط لنموذج MSD تعديل التسجيل الحالي للبنك ، أو قسم أو قسم محدد بشكل منفصل للبنك ، على النحو المحدد من قبل [مجلس إدارة الأوراق المالية البلدية](/msrb) (MSRB). علاوة على ذلك ، يعتبر الطلب أو التعديل أنه قد تم تقديمه من قبل البنك نيابة عن مقدم الطلب.

## أساسيات SEC Form MSD

توضح المادة 15 ب (أ) من قانون الأوراق المالية لعام 1934 الأحكام الخاصة بتجار الأوراق المالية البلدية. أيضًا ، يتطلب نموذج MSD من الشركة الكشف عما إذا كان أي شخص يعمل مع قسم [الأوراق المالية بالبلدية](/municipalbond) قد شارك في الإجراءات التأديبية المتعلقة ببيع الأوراق المالية. لسحب تسجيل الحالة رسميًا بصفته تاجرًا للأوراق المالية البلدية ، يجب على الكيان استخدام SEC Form MSD-W.

كما يوحي الاسم ، يعمل تجار الأوراق المالية البلدية مع تداول الأوراق المالية البلدية. عادةً ما تكون الأوراق المالية البلدية عبارة عن سندات تصدرها الحكومات أو الوكالات الحكومية. يتم تداول هذه السندات خارج [البورصة](/otc) (OTC) في [السوق الثانوية](/secondarymarket) مثلها مثل الأسهم الأخرى خارج البورصة. يقدم تاجر السندات البلدية عروض أسعار للسندات التي يتعاملون بها ، إلى الوسطاء والتجار الآخرين. يميل المستثمرون إلى إبداء الإعجاب بالسندات البلدية لأنهم يقدمون دخلاً محميًا من الضرائب على المستوى الفيدرالي أو مستوى الولاية أو المستوى المحلي ، أو قد يكونون مزيجًا من كل منهما.

## مثال على عمل تاجر السندات البلدية

يتضمن المثال الافتراضي للإجراءات النموذجية لتاجر الأوراق المالية البلدية تقديم عرض أسعار إلى تاجر آخر مهتم بشراء سندات ولاية نيويورك GO لشركة "6.12٪ شركة لمدة 45 دقيقة مع استدعاء لمدة 5 دقائق".

تاجر البلدية على استعداد لبيع السندات للتاجر المشتري بعائد حتى تاريخ الاستحقاق 6.12٪ وسيكون جاهزًا للقيام بذلك لمدة 45 دقيقة. ومع ذلك ، إذا رغب طرف آخر مهتم خلال تلك الـ 45 دقيقة في شراء نفس السندات ، فسيحصل المشتري المهتم الثاني على عرض أسعار موضوعي بناءً على حقيقة أن التاجر البائع لا يزال ملزمًا ببيع الأوراق المالية إلى المشتري الأول. سيتصل التاجر البائع بعد ذلك بالمشتري الأول ويمنحه إشعارًا لمدة 5 دقائق لشراء السندات أو يفقد الحق في القيام بذلك بالسعر المعروض. إذا فشل التاجر الأول في شراء السندات في غضون الوقت المسموح به من خلال الاسترداد لمدة 5 دقائق ، يجوز للتاجر البائع بعد ذلك تداول السندات مع الطرف الثاني المعني بنسبة 6.12٪.

## مثال من العالم الحقيقي

توضح الإرشادات الخاصة بإكمال نموذج SEC MSD أنه يمكن معالجته باستخدام ملف PDF قابل للتعبئة أو مطبوع على نسخة ورقية من المستند. يجب أن يظهر التوقيع الأصلي واليدوي للشخص المرخص له داخل المؤسسة المالية على أي إصدار من النموذج المستخدم. أيضًا ، يجب أن يشارك الشخص المخول في الإدارة والتوجيه والإشراف على القسم أو الشخص الذي يقدم الطلب.

إذا كان الفرد يتقدم للحصول على حالة MSD ، فيجب أن يحمل المستند المكتمل توقيعًا باسم توقيع مشرف ذلك الشخص أو المسؤول الرئيسي. عندما يتم تطبيق قسم أو قسم من البنك ، يجب أن يكون الموقّع مسؤولًا رئيسيًا في ذلك الجزء من المؤسسة.

## يسلط الضوء

- يجوز ملؤها من قبل شخص أو شركة أو قسم من الشركة.

- يستخدم هذا النموذج أيضًا لتعديل أو تصحيح تفاصيل تاجر حالي.

- تطلب لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) من نموذج MSD أن يصبح تاجرًا محليًا للأوراق المالية (MSD).

