---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: نموذج SEC 25
description: SEC Form 25 هو النموذج الذي يتعين على مصدري الأوراق المالية المدرجة تقديمه إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات عندما يقومون بشطب أوراقهم المالية.
---

# نموذج SEC 25
## ما هو نموذج SEC 25؟

SEC Form 25 هو المستند الذي يجب على الشركة العامة تقديمه إلى لجنة الأوراق [المالية والبورصات](/sec) (SEC) لشطب أوراقها المالية بموجب المادة 12d2-2 من [قانون](/delisting) [الأوراق المالية لعام](/seact1934) [1934](/seact1934).

يجب أن تصدر الشركة بيانًا صحفيًا وأن تنشر إشعارًا على موقعها على الويب بنيتها إزالة ما لا يقل عن 10 أيام قبل أن يصبح الشطب ساريًا بموجب القاعدة 12d2-2. سيصبح الشطب ساريًا بعد 10 أيام من تقديم النموذج 25 إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات ، ويتم تعليق معظم التزامات إعداد التقارير في ذلك التاريخ. ومع ذلك ، فإن الإنهاء الفعلي للتسجيل بموجب القسم 12 (ب) من قانون الأوراق المالية لا يحدث إلا بعد 90 يومًا من سريان الشطب .

## فهم نموذج SEC 25

قد يتم شطب الأوراق المالية من البورصة لأسباب مختلفة. قد تكون السندات قد استحقت أو تم استدعاؤها أو استردادها من قبل الشركة. قد ترغب الشركة في أن تصبح شركة خاصة عن طريق الدفع نقدًا مقابل كل أو جزء كبير من أسهمها العامة ، أو ربما تم استبدال أوراقها المالية القائمة مقابل نقود أو ورقة مالية أخرى كجزء من عملية استحواذ. قد ترغب فقط في الشطب طواعية من بورصة الأوراق المالية الوطنية أو نظام عرض الأسعار بين المتداولين ، من أجل تعليق أو تقليل التزامات الإبلاغ العامة للشركة بموجب قانون الأوراق المالية.

تعتبر تكاليف الامتثال عبئًا ثقيلًا على الشركات العامة التي تقل قيمتها السوقية عن 50 مليون دولار أمريكي وعائداتها أقل من 100 مليون دولار أمريكي. يمكن أن تتراوح تكاليف الامتثال لوضع الشركة العامة في أي مكان من مليون دولار إلى 3 ملايين دولار سنويًا. إذا انخفض سعر سهم الشركة ، فقد يكون من الصعب العثور على رأس المال للامتثال لمتطلبات الإفصاح عن هيئة الأوراق المالية والبورصات. بطبيعة الحال ، تقوم العديد من الشركات الصغيرة بإزالة قوائمها أثناء فترات الانكماش التجاري.

> من المهم النظر في الآثار المترتبة على البقاء في مكان عام عند اتخاذ القرار الصعب سواء كنت تريد البقاء في الأماكن العامة أو السرية.

>

## إعتبارات خاصة

قد يؤدي عدم وجود قائمة في البورصة إلى تقليل فوائد البقاء كشركة عامة بشكل كبير. مع وضع ذلك في الاعتبار ، تفضل بعض الشركات أن تكون مظلمة بدلاً من [أن تكون خاصة](/going-private). التحول إلى القطاع الخاص هو عملية الشطب تمامًا من البورصة. يعد التحول إلى القطاع الخاص عملية طويلة ، بالإضافة إلى المعلومات المذكورة أعلاه ، فإنه يتضمن أيضًا ملفات إفصاح شاملة ومفصلة بموجب قانون SEC Rule 13e-3 .

عادة ما يتم التعامل مع معاملات التحول إلى القطاع الخاص من خلال السيطرة على المساهمين أو طرف ثالث استحوذ على الشركة. من ناحية أخرى ، يمكن للشركة أن تصبح مظلمة بدون تصويت المساهمين أو رأي عادل أو أي مدفوعات نقدية أو عملية حكم مطولة. ستستمر أسهم الشركة أيضًا بشكل عام في التداول في [Pink Sheets](/pinksheets) ، دون إخضاع الشركة لأي متطلبات إعداد التقارير .

## SEC Form 25 المتطلبات

تم اعتماد قانون الأوراق المالية لعام 1934 في خضم الكساد الكبير ويحدد متطلبات معينة للشركات العامة. تم تحديثه عدة مرات منذ ذلك الحين. المتطلبات الحالية هي تقديم تقرير سنوي عبر نموذج 10-K ، وتقديم تقارير ربع سنوية عبر النموذج 10-Q ، وتقديم تقارير حالية أخرى في [نموذج 8-K](/8-k).

يجب استخدام النموذج 8-K لأي نوع من الأحداث الكبرى التي من المفترض أن يعرفها المساهمون. ومن الأمثلة على ذلك الإفلاس ، واستكمال الاستحواذ أو التصرف في الأصول ، أو الدخول في اتفاقية جوهرية نهائية .

يمكن للشركات التي لا ترغب في المشاركة في طرح عام [أولي](/ipo) (IPO) أن تخضع لقانون الأوراق المالية إذا كان لديها أكثر من 10 ملايين دولار من الأصول التي يمتلكها ما يزيد عن 2000 مستثمر ، أو 500 مستثمر غير معتمدين. على سبيل المثال ، يمكن أن تكون الشركات الخاصة ولكنها تعطي أسهمًا للموظفين. القانون موجود لتزويد المستثمرين بأداة لفحص الشركات والهيئات التنظيمية لضمان الشفافية.

## يسلط الضوء

- التحول إلى القطاع الخاص هو عندما تقوم الشركة بتصفية أسهمها وإلغاء إدراجها في البورصة.

- SEC Form 25 مخصص للشركات التي ترغب في شطبها من البورصة .

- نماذج الإفصاح الرئيسية للشركة السعودية للكهرباء هي 10-ك للتقارير السنوية ، و 10-ك لربع سنوية ، و 8-ك للتقارير الحالية .

- يحدث الظلام عندما تنتقل شركة من بورصة رئيسية إلى Pink Sheets.

- تكاليف الامتثال لمتطلبات الإفصاح الخاصة بـ SEC تكلف الشركات ملايين الدولارات سنويًا.

