---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: نموذج SEC F-8
description: SEC Form F-8 هو إيداع لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات الكندية لتسجيل الأوراق المالية المعروضة في مجموعات الأعمال وعمليات الاندماج وعروض التبادل.
---

# نموذج SEC F-8
## ما هو نموذج SEC F-8؟

SEC Form F-8 عبارة عن ملف تنظيمي لدى [هيئة الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) من قبل مصدري الأوراق المالية الكنديين المتداولين علنًا لتسجيل الأوراق المالية المعروضة في مجموعات الأعمال وعمليات الدمج وعروض التبادل التي تتطلب تصويت المساهمين.

لا يجوز استخدام نموذج SEC F-8 إلا إذا تم إعداد منشور استحواذ أو مجموعة أعمال مسبقًا. يجب تقديم الأوراق المالية المسجلة في نموذج SEC F-8 لأصحاب الولايات المتحدة بشروط لا تقل مواتاة عن تلك المقدمة للمساهمين الأجانب. يعمل نموذج SEC F-8 كملف شامل لوثائق التسجيل والإفصاح الكندية ذات الصلة المطلوبة بموجب قوانين ولوائح الأوراق المالية الكندية.

## فهم نموذج SEC F-8

يجب تقديم نموذج SEC F-8 ، بعنوان "بيان التسجيل بموجب قانون الأوراق المالية لعام 1933 للأوراق المالية لبعض المصدرين الكنديين التي سيتم إصدارها في عروض البورصة أو مجموعة الأعمال" ، عندما ينتج عن مجموعة أعمال أوراق مالية جديدة إذا:

1. يتم إصدار الأوراق المالية في عرض تبادل حيث يمتلك حاملو الولايات المتحدة أقل من 25٪ من فئة الأوراق المالية المعلقة التي تخضع للتبادل ؛ أو

1. يتم إصدار الأوراق المالية في مجموعة أعمال حيث يمتلك حاملو الولايات المتحدة أقل من 25٪ من فئة الأوراق المالية عند إتمام الصفقة.

بشكل عام ، يتم استخدام نموذج SEC F-8 لتسجيل الأسهم العادية ؛ مع استثناءات معينة ، لا يمكن تسجيل الأوراق المالية المشتقة مع النموذج.

فيما يتعلق بمتطلبات الأهلية لتقديم النموذج إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات ، يجب على الشركتين المشتركتين في الصفقة:

1. أن تكون مسجلة أو منظمة بموجب قوانين كندا أو أي مقاطعة أو إقليم كندي ؛

1. أن يكون لديه فئة من الأوراق المالية مدرجة في إحدى البورصات الرئيسية الثلاثة في البلاد لمدة 12 شهرًا قبل تقديم النموذج مباشرة ؛ و

1. تبلغ قيمتها السوقية 75 مليون دولار كندي أو أكثر.

## مثال باستخدام النموذج F-8

قدمت شركة Metro Inc. ، وهي موزع للأغذية والأدوية مقرها في مونتريال ، بيان تسجيل على SEC Form F-8 في مايو 2018 للأسهم المعروضة أو الصادرة فيما يتعلق باستحواذها على مجموعة Jean Coutu ، وهي سلسلة صيدليات مقرها أيضًا مقاطعة كيبيك . نظرًا لأن أقل من 25 ٪ من الأسهم سيحتفظ بها مستثمرون أمريكيون عند الانتهاء من الدمج ، تم تطبيق نموذج SEC Form F-8.

## نظام الإفصاح متعدد الاختصاصات (MJDS)

في يوليو 1991 ، وافقت لجنة الأوراق المالية والبورصات الكندية ومديري الأوراق المالية على [نظام الإفصاح متعدد](/multijurisdictional-disclosure-system-mjds) الاختصاصات (MJDS). كان الهدف من MJDS هو تبسيط عملية الإيداع وتسهيل قيام الشركات الكندية المؤهلة بجمع التمويل في الولايات المتحدة من خلال طرح الأوراق المالية. يمكن للشركات الكندية التي تفي بمتطلبات MJDS استخدام نفس نشرة الإصدار عند التقديم إلى SEC التي أعدتها لتلبية متطلبات الإفصاح الكندية. يتيح ذلك للشركات توفير الوقت وتقليل الأعباء الإدارية والتكاليف المرتبطة بالإيداعات المنفصلة.

وبالتالي ، فإن نموذج SEC F-8 هو نموذج مكون يمكّن الشركات المؤهلة للحصول على MJDS من استخدام مستندات العرض ذات الصلة المطلوبة بموجب لوائح الأوراق المالية الكندية عند إكمال إيداع SEC الخاص بهم. تتضمن نماذج SEC الأخرى المطلوبة من المُصدرين الكنديين النماذج [F-7](/sec-form-f-7) و F-9 و [F-10](/sec-form-f-10) و F-80.

## يسلط الضوء

- إذا تم تسجيل المُصدر باستخدام نموذج SEC F-8 ، فيجب ألا تقل شروط الحقوق الممنوحة للمساهمين الأمريكيين عن تلك الممنوحة للمساهمين الأجانب.

- يعتبر المستثمرون الأمريكيون مصدرًا مهمًا لرأس المال بالنسبة للمصدرين الكنديين.

- نموذج SEC F-8 مطلوب من قبل المُصدرين الكنديين المتداولين علنًا الذين يقدمون الأوراق المالية للمستثمرين الأمريكيين التي تنتج عن اندماج أو مجموعة أعمال أخرى.

- النموذج مطلوب من قبل الشركات الكندية التي تزيد قيمتها عن 75 مليون دولار كندي ومع الأوراق المالية المدرجة في البورصات الأمريكية.

