---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: نموذج SEC N-2
description: تستخدم شركات إدارة الاستثمار ذات النهاية المغلقة نموذج SEC N-2 لتسجيل أدوات الاستثمار لدى هيئة الأوراق المالية.
---

# نموذج SEC N-2
## ما هو نموذج SEC N-2؟

SEC Form N-2 هو ملف لدى لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) يجب أن تقدمه شركات الاستثمار [ذات الإدارة المغلقة](/closed-endinvestment) للتسجيل بموجب [قانون شركة الاستثمار لعام 1940 ولعرض](/investmentcompanyact) أسهمها بموجب [قانون الأوراق المالية لعام 1933](/securitiesact1933).

يمكن مقارنة النموذج N-2 [بنموذج SEC N-1A](/sec-form-n-1a) ، المطلوب بدلاً من ذلك من قبل شركات الاستثمار المفتوحة .

## فهم نموذج SEC N-2

مطلوب نموذج SEC N-2 من قبل شركات الاستثمار المغلقة. الصندوق المغلق عبارة عن محفظة من الأصول المجمعة التي ترفع مبلغًا ثابتًا من رأس المال من خلال طرح [عام أولي](/ipo) ثم تسرد الأسهم للتداول في البورصة. قد تشمل الأمثلة الصناديق المشتركة المغلقة أو [الصناديق المتداولة في البورصة](/etf). في المقابل ، يتم إصدار واسترداد أسهم الصناديق [المفتوحة](/oeic) يوميًا من قبل راعي الصندوق (مُصدر الصندوق). حسب التصميم ، يتم تداول هذه الأموال دائمًا بقيمتها [النقدية الفعلية](/actual-cash-value) ، والمعروفة أيضًا باسم [صافي قيمة الأصول](/nav) ، والتي يتم حسابها على أساس كل سهم قبل تطبيق رسوم المبيعات.

يجب أن يحتوي الجزء أ من هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) من النموذج N-2 ، نشرة الإصدار ، على معلومات مكتوبة بوضوح حول الاستثمار يمكن للمستثمر العادي (الذي قد لا يكون لديه خلفية متخصصة في التمويل أو القانون) فهمه. يجب أن تصف هذه المعلومات رسوم الاستثمار ، والملامح المالية ، وخطة التوزيع ، واستخدام العائدات ، والإدارة ، ورأس المال ، والديون طويلة الأجل ، والتخلف عن السداد والمتأخرات على الأوراق المالية الرئيسية ، والإجراءات القانونية المعلقة. يحتوي الجزء ب على معلومات إضافية قد تهم بعض المستثمرين ، مثل أهداف وسياسات الاستثمار ، وأصحاب الأسهم الرئيسيين للأوراق المالية والبيانات المالية .

يوجد استثناء لشركات الاستثمار في الأعمال التجارية الصغيرة المرخصة من قبل إدارة الأعمال الصغيرة.يهدف SEC Form N-2 إلى تزويد المستثمرين بالمعلومات المتعلقة بشركات الإدارة المغلقة ، وهي مفيدة في تحديد جاذبية شركة الاستثمار.

يُشار أيضًا إلى النموذج N-2 بشكل شائع باسم "بيان التسجيل".

## عناصر نموذج SEC N-2

النموذج N-2 عبارة عن بيان تسجيل من ثلاثة أجزاء يتكون من نشرة إصدار [وبيان بالمعلومات الإضافية](/sai) (SAI) وبعض المعلومات الأخرى.

1. تم تصميم نشرة الإصدار لتزويد المساهمين بالمعلومات الأساسية حول الصندوق ويجب أن تكون مكتوبة بلغة واضحة وموجزة (** أي ** ، بالإنجليزية البسيطة).

1. صمم الجهاز الأعلى للرقابة المالية والمحاسبة لتزويد المساهمين بمعلومات إضافية وأكثر تفصيلاً عن الصندوق ومقدمي خدماته وإدارته وسياساته. لا يتم تسليم الجهاز إلى المساهمين ولكن يجب أن يكون متاحًا عند الطلب مجانًا.

1. تتضمن المعلومات الأخرى المدرجة في بيان التسجيل الوثائق التنظيمية للشركة وبعض العقود وسياسات الامتثال .

## يسلط الضوء

- يجب ملء النموذج بموجب قانون الأوراق المالية لعام 1933 وقانون الشركات الاستثمارية لعام 1940 .

- يجب على الشركات التي تقدم نموذج N-2 تقديم معلومات حول الصندوق في شكل نشرة إصدار وكذلك بنود إضافية.

- SEC Form N-2 هي وثيقة تنظيمية مطلوبة لتشكيل مدير صندوق مغلق في الولايات المتحدة

