---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: نموذج SEC 18-12B
description: SEC Form 18-12B هو ملف لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات يستخدم لتسجيل سندات الدين التي ستعرضها الحكومات الأجنبية في أسواق الولايات المتحدة.
---

# نموذج SEC 18-12B
## ما هو نموذج SEC 18-12B؟

SEC Form 18-12B عبارة عن ملف في [هيئة الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC). يُعرف النموذج أيضًا باسم طلب تسجيل الحكومات الأجنبية والأقسام السياسية الفرعية ويستخدم لتسجيل [سندات الدين](/debtsecurity) التي ستقدمها الحكومات الأجنبية في أسواق الولايات المتحدة.

## فهم نموذج SEC 18-12B

يتطلب [قانون الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934) تقديم مستندات التسجيل إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات لإصدار أي ورقة مالية في أسواق الولايات المتحدة. بالنسبة لأدوات الدين الصادرة عن كيان سياسي أجنبي ، يعتبر SEC Form 18-12B هو النموذج المناسب.

ينص النموذج على أنه "يجب استخدامه لطلبات التسجيل الدائم للأوراق المالية للحكومات الأجنبية وتقسيماتها السياسية ، المودعة في أو بعد 1 يوليو 1935 ؛ بشرط ، مع ذلك ، أن أي شركة عامة أو كيان مستقل آخر في طبيعة أحد التقسيمات السياسية ؛ باستثناء الولاية أو المقاطعة أو المقاطعة أو البلدية أو هيئة سياسية مماثلة ، يجوز لها ، حسب اختيارها ، استخدام النموذج 21 بدلاً من هذا النموذج ".

يجب تفصيل جميع جوانب الأمان في الإيداع ، بما في ذلك:

- عنوان القضية وتسميتها

- سعر الفائدة وتاريخ الاستحقاق

- العملة أو العملات التي تدفع بها

- [الإطفاء](/amortization) ، [وصندوق](/sinkingfund) [الإغراق](/amortization) ، والاسترداد ، ومخصصات التقاعد

- أي قانون أو مرسوم نتج عنه عدم تقديم الضمان للشروط الأصلية [،](/lien) إن وجدت ، المرتبطة بالإصدار

- الضمانات إن وجدت

بالإضافة إلى ذلك ، يجب أن يحتوي الإيداع على معلومات حول مبلغ إجمالي مراكز الديون الداخلية والخارجية الممولة للمسجل ؛ عملات الديون المستحقة ؛ بيان المقبوضات المصنفة حسب المصدر والنفقات المصنفة حسب الغرض للمسجل لآخر سنة مالية ؛ وبيانات ، إذا كانت حكومة وطنية ، لاحتياطيات الذهب وبيانات [ميزان المدفوعات](/bop).

### كيفية تقديم نموذج SEC 18-12B

يجب تقديم الطلب ، بما في ذلك المستندات ، إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات ، وهناك تعليمات مفصلة حول حجم الورق ، وعدد النسخ ، وما إلى ذلك. حيث يتم طلب المعلومات المالية اعتبارًا من نهاية السنة المالية الأخيرة ، إذا كانت هذه المعلومات غير متوفر بعد ، يجب تقديمه اعتبارًا من نهاية آخر سنة مالية متاحة لها. الأشخاص الذين يتعين عليهم الرد على جمع المعلومات SEC 1421 (1-07) الواردة في النموذج غير مطالبين بالرد ما لم يعرض النموذج رقمًا صالحًا حاليًا لمكتب الإدارة والميزانية.

المعروضات الثلاثة المطلوبة للنموذج هي كما يلي:

1. نسخة من عقد السند أو القرض الذي يحدد حقوق الدائن

1. نسخة من آخر ميزانية سنوية للمسجل تم عرضها على الهيئة التشريعية

1. نسخة من أي قانون أو مرسوم غير شروط خدمة الدين الأصلية

## يسلط الضوء

- يجب تقديم نموذج SEC 18-12B لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC).

- يستخدم النموذج 18-12B لتسجيل سندات الدين التي تعرضها الحكومات الأجنبية في أسواق الولايات المتحدة.

- يُعرف النموذج أيضًا باسم طلب تسجيل الحكومات الأجنبية والتقسيمات السياسية

