---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: نموذج SEC S-11
description: SEC Form S-11 هو ملف يستخدم لتسجيل إصدارات الأوراق المالية لصناديق الاستثمار العقاري (REITs).
---

# نموذج SEC S-11
## ما هو نموذج SEC S-11؟

SEC Form S-11 هو ملف لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات ( [SEC](/sec) ) يُستخدم لتسجيل الأوراق المالية [لصناديق الاستثمار العقاري (REITs)](/reit). يتمثل عمل صناديق الاستثمار العقاري في الحصول على العقارات والاحتفاظ بها وإدارتها في كثير من الأحيان الغرض من دخل الاستثمار وزيادة رأس المال.

على غرار [الصناديق المشتركة](/mutualfund) ، تجمع صناديق الاستثمار العقاري رؤوس أموال العديد من المستثمرين من أجل جعل الاستثمارات في العقارات متاحة للمستثمرين الأفراد.

## فهم نموذج SEC S-11

يُعرف نموذج SEC S-11 أيضًا باسم بيان التسجيل بموجب [قانون الأوراق المالية لعام 1933](/securitiesact1933) لشركات عقارية معينة. يتطلب قانون الأوراق المالية لعام 1933 ، الذي يشار إليه غالبًا باسم قانون "الحقيقة في الأوراق المالية" ، تقديم نماذج التسجيل هذه ، التي توفر الحقائق الأساسية ، للكشف عن معلومات مهمة لأصحاب المصلحة في الشركة. وهذا يساعد لجنة الأوراق المالية والبورصات في تحقيق الهدف الأساسي القانون: تزويد المستثمرين بجميع المعلومات المهمة المتعلقة بالمُصدر والأوراق المالية التي سيتم عرضها وحظر أي احتيال في البيع.

بشكل عام ، ستقدم الشركة نموذج S-11 المكتمل عبر الإنترنت من خلال نظام جمع البيانات الإلكترونية وتحليلها واسترجاعها ( [EDGAR](/edgar) ) التابع لشركة SEC. الغرض من EDGAR ليس فقط دعم تسجيل الأوراق المالية الجديدة ، ولكن النظام يوفر أيضًا معلومات عامة مهمة لجميع المستثمرين المحتملين بتنسيق يسهل الوصول إليه.

يتضمن نموذج SEC S-11 تفاصيل نشرة الإصدار ، وتسعير الصفقة ، وكيف يخطط صندوق REIT لاستخدام العائدات ، والبيانات المالية المختارة مثل الاتجاهات في الإيرادات والأرباح ، وبيانات التشغيل ، والتمويل ، وغيرها من البيانات على النحو المحدد في لائحة SK.

## SEC Form S-11 و REITs

صندوق الاستثمار العقاري (REIT) هو شركة تمتلك أو تدير أو تمول العقارات المدرة للدخل. العقارات المؤهلة للتضمين في صناديق الاستثمار العقارية هي بشكل عام مساحات تجارية ، مثل مراكز التسوق. لكي تتأهل الشركة باعتبارها REIT ، يجب أن تفي ببعض الإرشادات التنظيمية.

على سبيل المثال ، يجب أن تستثمر الشركة 75٪ على الأقل من إجمالي أصولها في العقارات ، أو النقد ، أو سندات الخزانة الأمريكية ؛ يجب أيضًا أن تدفع 90٪ من دخلها الخاضع للضريبة في شكل أرباح مساهمين كل عام ؛ وأن تكون شركة خاضعة للضريبة تضم 100 مساهم أو أكثر.

مثل الأوراق المالية الأخرى ، تتداول صناديق الاستثمار العقاري عمومًا في البورصات الرئيسية. بالنسبة للمستثمرين الذين ليس لديهم الأموال أو القدرة على الاستثمار في العقارات بشكل فردي أو بناء محفظتهم الخاصة من العقارات ، توفر لهم صناديق الاستثمار العقاري حصة [سائلة](/liquidity).

تتخصص معظم صناديق الاستثمار العقاري في قطاع سوق محدد ، مثل صناديق الاستثمار العقاري المكتبية. بغض النظر عن التخصص ، تعمل صناديق الاستثمار العقاري في معظم الحالات عن طريق تأجير المساحات وتمرير مدفوعات الإيجار المحصلة إلى مستثمريها في شكل [توزيعات أرباح](/dividend).

## يسلط الضوء

- صندوق الاستثمار العقاري هو شركة استثمارية تمتلك أو تشغل أو تمول العقارات المدرة للدخل.

- يستخدم نموذج SEC S-11 لتسجيل أسهم صناديق الاستثمار العقاري (REITs) ، على النحو المحدد في القسم 856 من قانون الإيرادات الداخلية (IRC).

- بمجرد تقديم النموذج S-11 ، ستظهر المعلومات المتعلقة به في نظام EDGAR التابع للشركة السعودية للكهرباء.

