---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: نموذج SEC DEF 14A
description: نموذج SEC DEF 14A هو نموذج يجب تقديمه بواسطة المسجل أو نيابة عنه عندما يكون تصويت المساهم مطلوبًا.
---

# نموذج SEC DEF 14A
## ما هو نموذج SEC DEF 14A؟

نموذج SEC DEF 14A عبارة عن إيداع لدى لجنة [الأوراق المالية والبورصات (SEC)](/sec) والذي يجب تقديمه بواسطة مسجل النطاق أو نيابة عنه عندما يكون تصويت [المساهم](/shareholder) مطلوبًا. يتم استخدام نموذج SEC DEF 14A بشكل شائع بالتزامن مع وكيل الاجتماع السنوي. يجب أن يزود النموذج حاملي الأوراق المالية بمعلومات كافية للسماح لهم بإجراء تصويت مستنير في الاجتماع القادم لأصحاب الأمن أو لتفويض [وكيل](/proxy) للتصويت نيابة عنهم.

يشتمل نموذج SEC DEF 14A على معلومات حول تاريخ ووقت ومكان اجتماع حاملي الأوراق المالية ، وإلغاء الوكيل ، وحق المنشق في التقييم ، والأشخاص الذين يقومون بالتماس ، والمصلحة المباشرة أو غير المباشرة لأشخاص معينين في الأمور التي يجب التصرف بناءً عليها ، والتعديل أو تبادل الأوراق المالية وإجراءات التصويت والتفاصيل الروتينية الأخرى. غالبًا ما يتجاهل المستثمر العادي نموذج DEF 14A. يحتوي على تفاصيل أساسية حول حوكمة الشركات ، مدرجة في القسم التالي ، والتي يتم فحصها بدقة من قبل [الناشطين](/activist-investor) والمستثمرين ذوي التفكير المماثل.

## فهم نموذج SEC DEF 14A

نموذج SEC DEF 14A ، والذي يُعرف أيضًا باسم "بيان الوكيل النهائي" ، مطلوب بموجب القسم 14 (أ) من قانون [الأوراق المالية](/seact1934) [لعام 1934](/seact1934). يتم تقديم هذا النموذج إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات عندما يتم تقديم [بيان توكيل نهائي](/proxystatement) للمساهمين ويساعد لجنة الأوراق المالية والبورصات على ضمان دعم حقوق المساهمين. يساعد بيان التوكيل المساهمين على فهم ممارسات حوكمة الشركات عندما يحين وقت الإدلاء بأصواتهم للعناصر المقترحة.

في بداية نموذج DEF 14A ، يتم سرد العناصر المطروحة للتصويت. وهي تشمل عادةً الموافقة على إعادة انتخاب أعضاء مجلس الإدارة ، والموافقة على تعويضات المسؤولين التنفيذيين على أساس استشاري (ما يسمى "القول على الدفع") ، والموافقة على أتعاب التدقيق ، والتصديق على المشاركة المستمرة لشركة التدقيق. في كثير من الحالات ، سيطلب الإيداع بالوكالة الموافقة على خطة تعويض تنفيذي جديدة أو معدلة. في بعض الأحيان ، يظهر تصويت المساهم على مسألة فردية في بطاقة التصويت. من الأمثلة على ذلك القضاء على مصادر اللحوم من المزارع التي تستخدم المضادات الحيوية أو الهرمونات لمواشيها.

## رفع الحجاب عن ممارسات حوكمة الشركات

SEC Form DEF 14A هو الوثيقة الرئيسية للمساهمين لفهم تكوين [مجلس الإدارة](/boardofdirectors) وكيف يشرفون على إدارة الشركة. المجلس مسؤول عن تشكيل وتسيير اللجان وأهمها لجنة التعويضات. تم تخصيص أقسام كبيرة من الإيداع بالوكالة لمناقشة ممارسات وفلسفة التعويض التنفيذي ، بالإضافة إلى جداول مكونات تعويضات المديرين التنفيذيين والمديرين. يتم أيضًا عرض جداول النسب المئوية لملكية المساهمين الرئيسيين. أصبح نمو تعويضات المسؤولين التنفيذيين محل نقاش ساخن مؤخرًا ؛ إنه الإيداع بالوكالة الذي ينظر إليه المساهمون لتحديد ما إذا كانت مستويات التعويض مقبولة.

إلى جانب هذا النقاش ، هناك مسألة ما إذا كانت صناديق المؤشرات السلبية الكبيرة ، بما في ذلك Vanguard و BlackRock و State Street وغيرها ، والتي تمتلك ملكية كبيرة للشركات الأمريكية ، سلبية للغاية في تصويتهم. يُظهر السجل الحافل لهذه الشركات ذات الوزن الثقيل أنهم يصوتون في الغالبية العظمى من الوقت بتوصيات مجلس الإدارة. يؤدي المستثمرون النشطاء وظيفة مهمة في التحدث عندما يجدون بعض ممارسات حوكمة الشركات مرفوضة.

## يسلط الضوء

- يوضح نموذج DEF 14A قائمة العناصر المطروحة للتصويت من قبل المساهمين ، مثل تعيين أعضاء مجلس إدارة جدد أو قرارات أعمال أخرى.

- نموذج SEC DEF 14A ، المعروف أيضًا باسم "بيان الوكيل النهائي" ، هو التسجيل المطلوب عندما يكون تصويت [المساهم](/shareholder) مطلوبًا.

- تم تخصيص أقسام كبيرة من الإيداع أيضًا لمناقشة ممارسات الراتب التنفيذي والتعويضات.

