---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: إيداعات SEC MEF
description: تتعلق إيداعات SEC MEF بتسجيل ما يصل إلى 20٪ إضافية من الأوراق المالية للعرض ، وفقًا للقاعدة 462 (ب) من قانون الأوراق المالية لعام 1933.
---

# إيداعات SEC MEF
## ما هي إيداعات SEC MEF؟

يتعلق تقديم SEC MEF بتسجيل ما يصل إلى 20 ٪ إضافية من [الأوراق المالية](/security) لطرح بموجب القاعدة 462 (ب) من [قانون الأوراق المالية لعام 1933](/securitiesact1933). يتم الإيداع من قبل المُصدر الذي يزيد حجم عرضه .

## فهم إيداعات SEC MEF

تنص القاعدة 462 (ب) من SEC على أن بيان التسجيل وأي تعديلات لاحقة للنفاذ لما يصل إلى 20٪ إضافية من الأوراق المالية ستصبح سارية عند الإيداع لدى لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) إذا كان التسجيل لنفس فئة الأوراق المالية تمت الموافقة بالفعل على التسجيل من قبل المجلس الأعلى للتعليم .

يشير مصطلح تعبئة SEC بشكل عام إلى المستندات الرسمية المقدمة إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات. يجب [على الوسطاء والتجار](/broker-dealer) والشركات العامة وبعض المطلعين تقديم إيداعات SEC بانتظام. توفر هذه الإيداعات معلومات مهمة حول الشركات للمستثمرين والمهنيين الماليين. تتيح قاعدة [بيانات جمع البيانات الإلكترونية وتحليلها واسترجاعها](/edgar) (EDGAR) العديد من إيداعات SEC متاحة للجمهور عبر الإنترنت.

لضمان احتساب رسوم الإيداع بشكل صحيح ، بما في ذلك أي رسوم تم دفعها مسبقًا ، يجب أن يتأكد المُصدر من تضمين إجمالي سعر العرض الإجمالي الأقصى المقترح (PMAOP) من بيان التسجيل السابق بالإضافة إلى PMAOP الجديد في ملف MEF .

## أنواع إيداعات SEC MEF

قد تنطبق إيداعات EC MEF على نماذج SEC أدناه ، من بين أمور أخرى ، بموجب القاعدة 462 (ب). سيكون الاختلاف الأساسي في نموذج التسجيل المتزايد هو نوع المصدر (على سبيل المثال الأجنبية أو المحلية) ونوع الأوراق المالية في العرض :

- [النموذج S-1](/sec-form-s-1) هو نموذج أساسي يستخدم عندما لا تكون النماذج الأخرى غير مصرح بها ولا مطلوبة. لا يتم استخدامه لتسجيل الأوراق المالية للحكومات الأجنبية أو تقسيماتها السياسية .

- ** Form S-3 ** مخصص للشركات التي يتعين عليها الإبلاغ لمدة 12 شهرًا على الأقل والتي التزمت بمتطلبات التقديم في الوقت المناسب للنموذج S-2 .

- يستخدم [النموذج S-11](/sec-form-s-11) لتسجيل الأوراق المالية [لصناديق الاستثمار](/reit) العقاري (REITs) وبعض الشركات العقارية الأخرى .

- يتم استخدام [النموذج F-1](/sec-form-f-1) من قبل جهات الإصدار الخاصة الأجنبية المؤهلة .

- يمكن استخدام [النموذج F-3](/sec-form-f-3) من قبل المصدرين الأجانب المؤهلين من القطاع الخاص الذين قدموا تقارير لمدة 12 شهرًا على الأقل بموجب [قانون الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934) ، ولديهم تعويم في السوق العام في جميع أنحاء العالم يزيد عن 750 مليون دولار .

## يسلط الضوء

- يتم تقديم إيداعات SEC MEF إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات لزيادة حجم الطرح لإصدار الأوراق المالية المسجلة.

- يمكن تكييف نماذج MEF من عدة ملفات SEC اعتمادًا على نوع المُصدر بموجب قانون SEC Rule 462 (b).

- عادة ، تسمح هذه النماذج للمُصدر بتسجيل ما يصل إلى 20٪ إضافية من الأوراق المالية الجديدة.

