---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: نموذج SEC قبل 14 أ
description: SEC Form PRE 14A هو نموذج يجب تقديمه إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات بشأن المسائل التي تتطلب تصويت المساهمين.
---

# نموذج SEC قبل 14 أ
## ما هو SEC Form PRE 14A؟

نموذج SEC PRE 14A ، المعروف أيضًا باسم [بيان الوكيل الأولي](/proxystatement) ، هو نموذج يجب تقديمه إلى لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) من قبل مسجل النطاق أو نيابة عنه عندما يكون تصويت المساهم مطلوبًا بشأن قضية لا تتعلق بالمتنازع عليه مسألة أو اندماج / استحواذ .

## كيف يعمل SEC Form PRE 14A

تقدم الشركات نموذج SEC PRE 14A في المواقف التي تتطلب تصويت [المساهمين .](/shareholder) تطلب هيئة الأوراق المالية والبورصات ، وهي وكالة حكومية اتحادية مستقلة مسؤولة عن تنظيم أسواق الأوراق المالية وحماية المستثمرين ، النموذج لتزويد مالكي أسهم الشركة بمعلومات كافية للسماح لهم بإجراء تصويت مستنير في اجتماع قادم أو تفويض [وكيل](/proxy) للتصويت على الأسهم بالإنابه عنهم.

يتضمن نموذج SEC PRE 14A معلومات حول: تاريخ ووقت ومكان اجتماع المساهمين ؛ إبطال الوكيل ؛ حق [المنشق في](/dissenters-rights) التقييم ؛ الأشخاص الذين قدموا الالتماس ؛ المصلحة المباشرة أو غير المباشرة لأشخاص معينين في الأمور التي يتم التصرف بناءً عليها ؛ تعديل أو تبادل الأوراق المالية ؛ [البيانات المالية](/financial-statements) ؛ إجراءات التصويت؛ وتفاصيل أخرى.

> نموذج PRE 14A ، المعروف أيضًا باسم "بيان الوكيل الأولي الذي لا يتعلق بمسألة متنازع عليها أو الاندماج / الاستحواذ" ، مطلوب بموجب القسم 14 (أ) من [قانون الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934).

>

يتم تقديم النموذج إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات عندما يتم تقديم بيان الوكيل الأولي للمساهمين ويساعد الوكالة التنظيمية على ضمان دعم حقوق المساهمين. يجب على الشركات أو مقدمي الملفات الآخرين ، مثل المساهمين ، الكشف عن جميع التفاصيل ذات الصلة المتعلقة بالقضايا المطروحة لتصويت المساهمين.

## متى يتم استخدام SEC Form PRE 14A؟

تتضمن أمثلة الإجراءات المخططة التي قد تؤدي إلى تقديم نموذج PRE 14A قرارات بشأن [إصدار الأسهم](/issue) ، والتغييرات في عقد [تأسيس](/articlesofincorporation) الشركة ، ومقترحات المساهمين ، وتعويضات مجلس الإدارة ، ومنح الأسهم المقيدة.

الأمور التي تنطوي على تصويت على قضية واحدة فقط ، مثل اقتراح المساهم أو اختيار [مدقق حسابات مستقل](/independentauditor) ، تقديم نموذج PRE 14A.

## متطلبات نموذج SEC PRE 14A

مع بعض الاستثناءات ، التي صممها المجلس الأعلى للتعليم "لإعفاء المسجلين والمفوضية من الأعباء الإدارية غير الضرورية" ، يجب على المسجلين تقديم خمس نسخ من بيانات التوكيل الأولية إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) قبل 10 أيام تقويمية على الأقل من إرسال مواد التوكيل إلى حاملي الأوراق المالية .

من حين لآخر ، يجوز لموظفي SEC التعليق وطلب توضيحات أو تصحيحات لملفات الوكيل الأولية. إذا كان الأمر كذلك ، فسيتم إخطار مقدمي الطلبات في غضون 10 أيام .

لا توجد رسوم إيداع لملفات الوكيل المتعلقة ببعض أنواع التقديمات ، بما في ذلك تلك المتعلقة [بالاجتماع العام السنوي للشركة](/agm) (AGM).

## مثال واقعي لنموذج SEC Form PRE 14A

في 21 مارس 2018 ، أرسلت شركة PACCAR إخطارًا للمساهمين بدعوة لحضور اجتماع المساهمين السنوي في 1 مايو في بيلفو ، واشنطن. أكثر من 40 صفحة ، وصفت بنود جدول الأعمال التي سيتم تناولها أثناء التجمع - بما في ذلك انتخاب العديد من المديرين - وتضمنت نماذج بيان بالوكالة ليتم إعادتها .

## يسلط الضوء

- الإعلان عن الاجتماعات السنوية ، وانتخاب أعضاء مجلس الإدارة ، وإصدار الأسهم ، والتغييرات في عقد تأسيس الشركة ، ومقترحات المساهمين ، وتعويضات مجلس الإدارة ، كلها أمور تستلزم تقديم نموذج PRE 14A.

- مطلوب SEC Form PRE 14A لجميع الشركات التي لديها أصوات المساهمين.

- يُعرف أيضًا باسم بيان الوكيل الأولي ، وهو يكشف عن جميع التفاصيل ذات الصلة المتعلقة بالقضايا المطروحة للتصويت على المساهمين.

