---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: نموذج SEC 15-12G
description: نموذج SEC 15-12G هو نموذج مطلوب لتسجيل أو إنهاء فئة من الأمن أو إشعار تعليق الواجب لتقديم التقارير.
---

# نموذج SEC 15-12G
## ما هو نموذج SEC 15-12G؟

نموذج SEC 15-12G هو نموذج يسمح بالتصديق على إنهاء تسجيل فئة من الأوراق المالية بموجب القسم 12 (ز) أو إشعار تعليق الواجب لتقديم التقارير وفقًا للقسمين 13 و 15 (د) من [قانون الأوراق المالية عام 1934](/seact1934).

## فهم نموذج SEC 15-12G

يتم توفير نموذج SEC 15-12G من قبل لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) بالإشارة إلى الأقسام 12 (ز) و 13 و 15 (د) من قانون الأوراق المالية لعام 1934. يسمح النموذج للمُصدرين بطلب إنهاء فئة أمنية مسجلة أو تعليق الخدمة لتقديم التقارير التي يفرضها المجلس الأعلى للتعليم.

يُصدر SEC Form 15-12G للشركات بعض متطلبات إعداد التقارير الخاصة بها بموجب الأقسام 12 (ز) و 12 (ح) و 13 و 15 (د) من قانون الأوراق المالية لعام 1934. قد تستخدم الشركات هذا النموذج إذا كانت تخطط لإنهاء إدراج فئة الأمان. قد يساعد نموذج SEC من 15 إلى 12G الشركات أيضًا في إعفاءها من متطلبات إعداد تقارير معينة. عند إكمال نموذج SEC 15-12G ، يكون للمصدرين خيار إنهاء أو تعليق الإبلاغ بموجب ما يلي: القاعدة 12 ز -4 (أ) (1) ، القاعدة 12 ز -4 (أ) (2) ، القاعدة 12 ح - 3 (ب) ) (1) (i) ، القاعدة 12h-3 (b) (1) (ii) ، القاعدة 15d-6 والقاعدة 15d-22 (b).

## القسم 12 (ز)

يسمح نموذج SEC 15-12G للشركات بإنهاء تسجيلها وفقًا للأحكام المطلوبة في القسم 12 (ز). توضح المادة 12 من قانون الأوراق المالية لعام 1934 متطلبات التسجيل لجميع أنواع [الأوراق المالية](/security). القسم 12 (ز) يناقش على وجه التحديد متطلبات التسجيل للشركات العاملة في التجارة بين الولايات. يوضح القسم 12 (ح) سلطة المجلس الأعلى للتعليم في تقديم إعفاءات من إعداد التقارير للقسم 12 (ز).

## القسم 13 و 15 (د)

يسمح نموذج SEC 15-12G للشركات بتقديم طلب تعليق التزامات الإبلاغ بموجب القسمين 13 و 15 (د). يوضح القسم 13 متطلبات إعداد التقارير الكاملة التي يجب على الشركات الاحتفاظ بها كما هي مسجلة بموجب القسم 12. يوضح القسم 15 (د) تفاصيل عملية الإبلاغ عن محلل الأوراق المالية وتضارب المصالح المحتمل الذي قد يحدث من تقارير المحللين والبحث المقدمة من محللي الأمن.

## قانون الأوراق المالية لعام 1934

كان قانون الأوراق المالية لعام 1934 جزءًا من حركة تشريعية سعت إلى زيادة الشفافية وكفاءة البنية التحتية لتداول الأسواق المالية في أعقاب انهيار السوق عام 1929. أنشأ قانون الأوراق المالية لعام 1934 لجنة الأوراق المالية والبورصات ومنحها صلاحيات واسعة لمراقبة جميع أنواع المعاملات عبر صناعة الاستثمار في الولايات المتحدة.

يجب أن تسجل جميع الأوراق المالية التي تسعى للتداول علنًا في البورصات المفتوحة لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات. تم تحديد متطلبات التسجيل التفصيلية للشركات والصناديق المُدارة في [قانون الأوراق المالية لعام 1933](/securitiesact1933) ، وقانون الأوراق المالية لعام 1934 [وقانون شركة الاستثمار لعام 1940](/investmentcompanyact). تشكل هذه الإجراءات الثلاثة إطار عمل تسجيل الشركات ، وتسجيل الأوراق المالية ، وإصدار الأوراق المالية لعروض الاستثمار العام والخاص ، وتداول الأوراق المالية.

## يسلط الضوء

- عندما تقوم الشركة بتسجيل الأوراق المالية ، فإنها ملزمة بموجب اللوائح بتقديم تقارير دورية وحالية إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات. قد تنهي الاستمارة 15-12G هذه الالتزامات عند إلغاء إصدار الأوراق المالية.

- يستخدم النموذج أيضًا لتقديم إشعار بتعليق الخدمة لتقديم التقارير بموجب المادتين 13 و 15 (د) من قانون الأوراق المالية.

- SEC Form 15-12G هي شهادة وإشعار بإنهاء تسجيل فئة من الأوراق المالية بموجب القسم 12 (ز) من قانون الأوراق المالية لعام 1934.

