---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: نموذج SEC NSAR-A
description: كان SEC Form NSAR-A عبارة عن ملف نصف سنوي يسجل المعلومات المالية لشركة إدارة الاستثمار لدى الجهة التنظيمية.
---

# نموذج SEC NSAR-A
## ما هو نموذج SEC NSAR-A؟

كان SEC Form NSAR-A عبارة عن ملف نصف سنوي لدى لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) التي سجلت المعلومات المالية لشركات إدارة الاستثمار في نهاية الأشهر الستة الأولى من [السنة المالية](/fiscalyear) (FY) كجزء من N- متطلبات تعبئة نموذج SAR. تم التخلص التدريجي من النموذج في عام 2018 ، واستبداله بالنموذج N-CEN .

## فهم نموذج SEC NSAR-A

كان [N-SAR](/sec-form-n-sar) خاصًا بشركات إدارة الاستثمار المسجلة ، مما يتطلب منها الإفصاح عن المعلومات المالية ، مثل مبيعات الأسهم ، ومعدل دوران المحفظة ، المدرجة في تقارير المساهمين السنوية أو نصف السنوية للشركة .

تمت تغطية نموذج SEC NSAR-A وجميع الإيداعات ذات الصلة بموجب المادة 30 من [قانون شركة الاستثمار لعام 1940](/investmentcompanyact) والمادتين 13 و 15 (د) من [قانون الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934) ، والتي تتطلب كل منهما من شركات الاستثمار والصناديق الاستئمانية تقديم ملفات شبه التقارير السنوية والسنوية مع المجلس الأعلى للتعليم .

بالإضافة إلى المعلومات المالية ، قدم النموذج أيضًا بعض التفاصيل حول قيادة شركة إدارة الاستثمار ، والمستشارين ، [وشركات التأمين](/underwriter) ، والانتماءات. تم إنشاء النموذج لحماية المستثمرين من خلال توفير المعلومات الأساسية حتى يتمكنوا من اختيار شركة يثقون بها في استثماراتهم.

> لم تعد هناك حاجة لتقديم نموذج N-SAR والإيداعات المرتبطة به من قبل شركات الاستثمار ، على الرغم من قبول هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) النماذج N-SAR ، والتعديلات على النماذج المقدمة سابقًا N-SAR ، حتى 1 يونيو 2019.

>

## SEC Form NSAR-A مقابل SEC Form N-CEN

تم تقديم SEC Form N-CEN لتحديث تقارير الشركات الاستثمارية. على الرغم من أنه يحتوي على العديد من العناصر نفسها الموجودة في نموذج SEC NSAR-A ، إلا أنه استبدل أيضًا العناصر القديمة الموجودة في النموذج القديم بأخرى أكثر صلة أو ألغى ذلك. تم إجراء العديد من التغييرات لتعكس الاحتياجات الحالية ، بما في ذلك المعلومات المتعلقة بإقراض الأوراق المالية [والصناديق المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs).

تغيير ملحوظ آخر هو الفترة الزمنية التي يغطيها. يجب تقديم نموذج SEC N-CEN سنويًا ، وليس كل ستة أشهر ، وتقديمه في غضون 75 يومًا من نهاية السنة المالية للصندوق.

يتعين على جميع شركات الاستثمار المسجلة تقديم مستند N-CEN الجديد بتنسيق لغة التوصيف الموسعة (XML). ومع ذلك ، كبديل ، تم أيضًا توفير نموذج مستند إلى الويب يمكن إدخاله يدويًا على [نظام تجميع المستندات الإلكترونية وتحليلها واسترجاعها](/edgar) (EDGAR) التابع للجنة الأوراق المالية والبورصات .

## يسلط الضوء

- SEC Form NSAR-A عبارة عن ملف نصف سنوي لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات والذي يسجل المعلومات المالية لشركات إدارة الاستثمار في نهاية الأشهر الستة الأولى من السنة المالية.

- في عام 2018 ، تم استبدال نموذج SEC NSAR-A بالنموذج N-CEN .

- تضمن الاستمارة معلومات مالية مثل مبيعات الأسهم ، ومعدل دوران المحفظة ، وغيرها من البيانات الواردة في تقارير المساهمين في الشركة.

