---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: نموذج SEC 20FR12B
description: SEC Form 20FR12B هو ملف لدى الوكالة التنظيمية يستخدم لتسجيل الأوراق المالية لشركة أجنبية ترغب في التداول في البورصات الأمريكية.
---

# نموذج SEC 20FR12B
## ما هو نموذج SEC 20FR12B؟

SEC Form 20FR12B هو ملف تنظيمي لدى لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) يستخدم لتسجيل الأوراق المالية أو الديون أو حقوق الملكية لشركة أجنبية ترغب في التداول في البورصات الأمريكية. يُعرف هذا الإيداع أيضًا باسم التسجيل لفئة من القضايا الأجنبية الخاصة.

تتراوح المعلومات المطلوبة في هذا النموذج من جهات اتصال علاقات المستثمرين في الولايات المتحدة وترجمة إنجليزية لاسم الشركة إلى الوصف الكامل للأمن والشركة.

## فهم نموذج SEC 20FR12B

مطلوب نموذج SEC 20FR12B بموجب القسم 12 (ب) من [قانون الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934) للكيانات الأجنبية التي تتقدم بطلب لإدراج سندات الدين أو حقوق الملكية في بورصة تداول أمريكية. يجب أن يكون الإيداع شاملاً في نطاقه لتوفير إفصاحات كافية للمستثمرين الأمريكيين لتقييم ملاءمة الاستثمار وجاذبيته.

تشكل نظرة عامة على الأعمال والإدارة وعوامل الخطر والبيانات المالية جوهر الإيداع. يتوقع المستثمر الأمريكي أيضًا أن يرى الاستخدام المقصود لعائدات الإصدار الجديد ، والأداء المالي التاريخي ، وقائمة المساهمين الرئيسيين ، وممارسات التعويض ، وتكوين مجلس الإدارة. يجب أن تكون [مواد التأسيس](/articlesofincorporation) وتقارير [المراجعين](/independentauditor) [المستقلين](/independentauditor) والاعتبارات الضريبية جزءًا من الإيداع.

## إعتبارات خاصة

تستمر حماية المستثمر الممنوحة للمستثمرين الأمريكيين عبر SEC Form 20FR12B للأوراق المالية الصادرة عن الشركات الأجنبية من خلال [نموذج SEC المطلوب 20-F](/sec-form-20-f) والنموذج [6-K](/sec-form-6k) على أساس مستمر.

ومع ذلك ، لن يحتوي هذان الملفان على شمولية النموذج 20FR12B ، حيث يجب أن يحتوي هذا المستند على تفاصيل حول الشركة ، والأمان المحدد الذي يتم تسجيله ، والجوانب الفريدة للأمان فيما يتعلق بقوانين البلد الذي توجد فيه الشركة موطن ، معاملة ضريبية للمستثمرين الأمريكيين ، وضوابط رأس المال ، إن وجدت ، التي قد تؤثر على المستثمرين الأمريكيين.

نموذج SEC 20-F هو نموذج صادر عن هيئة الأوراق المالية والبورصات ويجب تقديمه من قبل جميع "المصدرين الأجانب الخاصين" بأسهم أسهم مدرجة في البورصات في نموذج الولايات المتحدة 20-F لتقديم تقرير سنوي في غضون ستة أشهر من النهاية من السنة المالية للشركة أو إذا تغير تاريخ نهاية السنة المالية.

SEC Form 6-K هو نموذج يجب على مصدري الأوراق المالية الأجانب من القطاع الخاص تقديمه ، وفقًا للقواعد المنصوص عليها في قانون الأوراق المالية لعام 1934. النموذج 6-K ، أو تقرير جهة الإصدار الخاصة الأجنبية وفقًا للقواعد 13a-16 و 15d-16 ، وهي في الأساس صفحة غلاف للمصدرين الأجانب الذين يقدمون الإيداعات لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات. من خلال SEC Form 6-K ، توفر جهة إصدار خاصة أجنبية الاتصالات والمعلومات المادية التي يتم الإعلان عنها في بلدها الأم ، ويتم إيداعها وإعلانها في بورصة الأوراق المالية في بلدها حيث يتم تداول أوراقها المالية أو توزيعها على حاملي الأوراق المالية.

## يسلط الضوء

- يعتبر النموذج 20FR12B أكثر شمولاً من الأشكال الأخرى المطلوبة من المصدرين الأجانب.

- يجب على الشركات الأجنبية أيضًا تقديم نماذج SEC 20-F و 6-K مسبقًا لإصدار إصدار جديد من الأوراق المالية.

- مطلوب نموذج SEC 20FR12B للتسجيل الأولي لفئة من الأوراق المالية للمصدرين الأجانب الخاصين وفقًا للمادة 12 (ب) من قانون الأوراق المالية والبورصات لعام 1934.

