---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: نموذج SEC 15-12B
description: تقوم شركة عامة بتقديم نموذج SEC 15-12B إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات عندما تقرر الشطب وإلغاء التسجيل ، وهي عملية تُعرف باسم &amp; quot؛ go dark. &amp; quot؛
---

# نموذج SEC 15-12B
## ما هو نموذج SEC 15-12B؟

نموذج SEC 15-12B هو شهادة إنهاء تسجيل فئة من الأوراق المالية بموجب القسم 12 (ز) أو إشعار بتعليق واجب تقديم التقارير وفقًا للقسمين 13 و 15 (د) من قانون تداول الأوراق المالية [لعام](/seact1934) [1934](/seact1934) القسم 12 (ب). يستخدم هذا النموذج عندما تصبح شركة [خاصة](/going-private) ويجب أن تسجل الأوراق المالية الموجودة.

## كيف يعمل نموذج SEC من 15 إلى 12 ب

بموجب القسم 12 (ب) من قانون الأوراق المالية ، عندما يقوم المُصدر بتسجيل أوراقه المالية لدى [لجنة الأوراق المالية](/sec) (SEC) ، يجب عليه تقديم البيانات المالية ذات الصلة. قد تتضمن هذه البيانات معلومات عن هيكل الشركة وتعويضات الإدارة جنبًا إلى جنب مع الميزانيات العمومية وبيانات الربح / الخسارة للسنوات الثلاث الماضية.

عندما تقوم شركة بتقديم النموذج 15 أو تصبح مظلمة ، يمكنها تعليق التزامات الإبلاغ هذه طالما لم يكن لديها أكثر من 300 مساهم في فئة الأوراق المالية التي تم إلغاء تسجيلها في اليوم الأول من أي سنة مالية بعد تقديم النموذج 15. نموذج SEC يتم تقديم 15-12B من قبل الشركات مع بادئة رقم ملف العمولة 001-.

## لماذا "Go Dark" الشركات

"تصبح الشركات مظلمة" ، أو تقوم طواعية [بشطب](/delisting) أسهمها من البورصات عندما تفوق تكاليف بقاء شركة تقارير عامة والبقاء مدرجًا في البورصة الوطنية فوائدها. من أجل القيام بذلك ، يجب على المُصدر أيضًا إلغاء تسجيل هذه الأوراق المالية وفقًا لقانون الأوراق المالية والبورصات لعام 1934

على سبيل المثال ، خلال [فترة الركود العظيم في الفترة](/great-recession) 2008-2009 ، أصبحت العديد من الشركات الصغيرة المتداولة في البورصة مظلمة أو فكرت في الظلام ، استجابةً للعبء المالي المتزايد المتمثل في البقاء كشركة مساهمة عامة. بالنسبة للشركات الصغيرة على وجه الخصوص ، يمكن أن تصبح تكاليف مواكبة متطلبات الإدراج ومتطلبات الإبلاغ العام عبئًا خلال الأوقات المالية الصعبة. يسمح الشطب وإلغاء التسجيل للشركة المتعثرة بإعادة توجيه مواردها المتضائلة بعيدًا عن متطلبات إعداد التقارير والإدراج في هيئة الأوراق المالية والبورصات.

## إعتبارات خاصة

الشطب وحده لا يعفي الشركة من متطلبات إعداد التقارير العامة ؛ يجب عليها أيضًا إلغاء تسجيل أسهمها كما هو مطلوب بموجب قانون الصرف. قد يكون لدى شركة غير مدرجة التزامات إبلاغ إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات. في كثير من الأحيان ، قد تخضع الشركة لمعاملة خاصة ، حيث تقوم بصرف معظم أو كل أسهمها العامة من أجل بدء عملية التحول إلى الظلام. يمكن أن يحدث التحول إلى القطاع الخاص من خلال الاندماج أو [التقسيم العكسي لأسهم](/reversesplit) [الشركة](/reversesplit) أو [عرض المناقصة](/tenderoffer).

لا تحتاج الشركة التي تتجه إلى القطاع الخاص إلى صرف أموال مساهميها ، وفي الواقع ، لا تملك العديد من هذه الشركات الأموال السائلة للقيام بذلك. ولا تحتاج مثل هذه الشركة إلى طرح الأمر أولاً لتصويت المساهمين أو تقديم [رأي عادل](/fairness-opinion). ومع ذلك ، قد تزود بعض الشركات المساهمين بإعادة شراء الأسهم أو عرض المناقصة أو عرض آخر [للسيولة](/liquidity).

## يسلط الضوء

- يمكن للشركة التي تصبح خاصة أن تختار التوقف عن تقديم معلومات معينة إلى هيئة الأوراق المالية والبورصات ، بشرط ألا يزيد عدد المساهمين فيها عن 300 مساهم في بداية السنة المالية بعد تقديم طلب الشطب.

- يجب على الشركة التي تختار شطب الأوراق المالية وإلغاء تسجيلها طواعية بموجب قانون الأوراق المالية والبورصة تقديم نموذج 15-12B إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC)

- تقوم الشركات بإلغاء تسجيل الأوراق المالية عندما يصبح من المحظور من الناحية المالية أن تظل شركة تقارير عامة وتبقى مدرجة في بورصة الأوراق المالية الوطنية.

