---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: نموذج SEC CB
description: يتم تقديم SEC Form CB من قبل أي شخص يشارك في عروض المناقصات وعروض الحقوق مع الشركات الأجنبية التي تمتلك أقل من 10 ٪ من أوراقها المالية التي يمتلكها أشخاص أمريكيون.
---

# نموذج SEC CB
## ما هو SEC Form CB؟

SEC Form CB هو نموذج يجب تقديمه إلى [هيئة الأوراق المالية والبورصات (](/sec) [SEC](/sec) ) عندما تكون الشركة منخرطة في [عروض مناقصة محددة ، أو عروض](/tenderoffer) حقوق [،](/rightsoffering) أو مجموعات أعمال مع مُصدر خاص أجنبي مع أقل من 10٪ من أوراقه المالية محتجز من قبل أشخاص أمريكيين.

عرض المناقصة هو نوع من عروض الاستحواذ العامة التي تشكل عرضًا لشراء بعض أو كل أسهم المساهمين في شركة ، بينما يشير عرض الحقوق إلى مجموعة من الحقوق المقدمة للمساهمين الحاليين لشراء أسهم إضافية ، مثل [ضمانات الاكتتاب](/warrant) ، بما يتناسب مع ممتلكاتهم الحالية.

## كيف يعمل SEC Form CB

يُعرف SEC Form CB أيضًا باسم عرض المناقصة أو نموذج الإخطار الذي يقدم الحقوق ويستخدم للإبلاغ عن المعاملات عبر الحدود. يجب تقديمه من قبل كل من الأشخاص الأجانب والمحليين المشاركين في المعاملة ، بموجب القواعد 13e-4 (h) (8) و 14d-1 (c) و 14e-2 (d) بموجب [قانون الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934) ("البورصة Act ") والقاعدتين 801 و 802 بموجب [قانون الأوراق المالية لعام 1933](/securitiesact1933) (" قانون الأوراق المالية "). لأغراض هذا النموذج ، يشمل عرض المناقصة كلاً من المناقصات النقدية ومناقصات الأوراق المالية

وفقًا لقوانين لجنة الأوراق المالية والبورصات الحالية ، فإن أي شركة أو فرد يستحوذ على أكثر من 5٪ من الشركة يحتاج إلى الإفصاح عن هذه المعلومات إلى لجنة الأوراق المالية والبورصة ، والشركة المستهدفة ، والبورصة. ونتيجة لذلك ، يجب أن يكون نموذج "سي بي سي سي سي" قدم لعروض المناقصات الدولية هذه حتى تتمكن الوكالة من مراقبة أي معاملات خارجية.

## نموذج الإيداع CB

في نموذج SEC CB نفسه ، يجب على الأفراد تحديد أي من أحكام القاعدة المناسبة التي تم الاعتماد عليها لملء النموذج:

- قانون الأوراق المالية القاعدة 801 (طرح الحقوق)

- قانون الأوراق المالية ، القاعدة 802 (عرض الصرف)

- قانون الصرف ، القاعدة 13e-4 (ح) (8) (عرض مناقصة المُصدر)

- قانون الصرف ، القاعدة 14 د -1 (ج) (عرض مناقصة لطرف ثالث)

- قانون الصرف ، القاعدة 14e-2 (د) (رد الشركة الخاضعة )

يمكن تقديم النموذج إلكترونيًا أو في شكل ورقي. عند تقديم نموذج CB أو إرساله بتنسيق إلكتروني ، إما طوعًا أو كملف مُفوض ، يجب على الطرف أيضًا تقديم أو تقديم جميع مستندات الولاية القضائية المحلية المطلوبة في الجزأين الأول والثاني من نظام [جمع البيانات الإلكترونية وتحليلها واسترجاعها (EDGAR).](/edgar) هذا النموذج .

يجب على مقدمي الطلبات إرفاق النموذج بكامل مستندات الإفصاح ، بما في ذلك أي تعديلات يتم إجراؤها عليها ، باللغة الإنجليزية ، والتي تم تسليمها إلى حاملي الأوراق المالية أو المنشورة في الولاية القضائية المحلية للشركة الخاضعة والتي يلزم نشرها على حاملي الأوراق المالية في الولايات المتحدة أو نشرها في الولايات المتحدة. لا يحتاج المرشحون إلى تضمين أي مستندات مدمجة بالإشارة إلى وثيقة (مستندات) الإفصاح هذه ولم يتم نشرها أو توزيعها على حاملي الأوراق المالية .

## يسلط الضوء

- وفقًا لقوانين لجنة الأوراق المالية والبورصات الحالية ، فإن أي شركة أو فرد يستحوذ على أكثر من 5٪ من الشركة يحتاج إلى الكشف عن هذه المعلومات للجنة الأوراق المالية والبورصات .

- يجب تقديم نموذج SEC CB من قبل كل من الأشخاص الأجانب والمحليين المشاركين في المعاملة.

- يستخدم SEC Form CB لتسجيل مناقصة أو عرض حقوق ، وفقًا لقوانين الأوراق المالية والبورصات.

