---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: نموذج SEC 424A
description: نموذج SEC 424A هو نموذج يجب على الشركة تقديمه إذا قامت بإجراء تغييرات مهمة على نشرة الإصدار المقدمة مسبقًا والمقدمة أثناء تسجيلها.
---

# نموذج SEC 424A
## ما هو SEC Form 424A؟

SEC Form 424A هو نموذج نشرة تمهيدية يجب على الشركة تقديمه إلى [لجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) إذا قامت بإجراء تغييرات مهمة على نشرة الإصدار المقدمة مسبقًا والمقدمة كجزء من بيان [التسجيل الخاص بها.](/registration)

يقدم النموذج 424A تعديلات مهمة على إيداعات الشركة الأصلية [S-1](/sec-form-s-1) أو S-2 بما يتجاوز مجرد ملء أي فراغات متبقية في S-1. يجب على الشركة تقديم خمس نسخ من كل نموذج نشرة قبل تاريخ نفاذ التغيير .

## فهم نموذج SEC 424A

نشرة [الإصدار](/prospectus) هي مستند قانوني مطبوع تنشره الشركات قبل بيع الورقة [المالية](/security). يوفر النموذج معلومات مالية حول الشركة والأوراق المالية التي تتيحها للبيع ، بما في ذلك التفاصيل المتعلقة بأهداف الاستثمار والمخاطر والرسوم .

النشرات التمهيدية هي مستندات إفصاح مهمة توفر للمشترين والمستثمرين المحتملين معلومات مهمة حول الأمان المالي للشركة. تتضمن محتوياتها عادةً تفاصيل عن أعمال الشركة ، والسير الذاتية لمديريها ومسؤوليها ، وتعويضاتهم ، [وبياناتهم المالية](/financial-statements) ، وأي دعوى قضائية معلقة تشمل الشركة ، وأي معلومات جوهرية أخرى ذات صلة ، بما في ذلك قائمة ممتلكات الشركة المادية. قد تحتوي نشرة الاكتتاب أيضًا على معلومات حول أسهم الشركة [وسنداتها](/bond) وصناديق الاستثمار المشتركة والممتلكات الاستثمارية الأخرى.

يتم إجراء الإيداعات الأولية باستخدام النموذجين S-1 و [S-2](/sec-form-s-2) ، ويتم استخدام نشرة الإصدار 424A لتعديل هذه الإيداعات الأولية. وفقًا لـ SEC:

>

> (أ) باستثناء ما هو منصوص عليه في الفقرة (و) من هذا القسم ، خمس نسخ من كل شكل من أشكال نشرة الإصدار التي يتم إرسالها أو تقديمها إلى أي شخص قبل التاريخ الفعلي لبيان التسجيل والتي تختلف عن شكل أو أشكال نشرة الإصدار المدرجة في يجب تقديم بيان التسجيل كما تم تقديمه وفقًا للمادة 230.402 (أ) من هذا الفصل كجزء من بيان التسجيل في موعد لا يتجاوز تاريخ إرسال هذا النموذج من نشرة الإصدار أو تقديمه إلى أي شخص: بشرط ، مع ذلك ، أن هذا النموذج فقط من نشرة الإصدار التي تحتوي على تغييرات جوهرية أو إضافات إلى نشرة الإصدار المقدمة مسبقًا إلى الهيئة كجزء من بيان التسجيل ، يلزم تقديمها وفقًا لهذه الفقرة (أ).

>

تنص الفقرة و المذكورة أعلاه على أن هذه القواعد لا تنطبق على نشرات الاكتتاب الخاصة بشركة استثمار مسجلة بموجب [قانون شركة الاستثمار لعام](/investmentcompanyact) [1940](/investmentcompanyact) ، بخلاف شركة الاستثمار [المغلقة المسجلة](/closed-endinvestment). وتشمل المستندات المماثلة لنموذج SEC 424A SEC Form 424B1 ، الذي يغطي المعلومات الجديدة غير المدرجة في الإيداعات السابقة ، و SEC Form 424B3 ، والذي يستخدم للكشف عن الحقائق أو الأحداث الجوهرية التي نشأت بعد الإيداع السابق دون تغيير نشرة الإصدار في الشكل الأصلي.

## إعتبارات خاصة

في الولايات المتحدة ، يجب على أي شركة ترغب في عرض أوراق مالية للبيع تقديم نشرة اكتتاب إلى لجنة الأوراق المالية والبورصات. يجب أن تعلن لجنة الأوراق المالية والبورصات بعد ذلك أن بيان التسجيل هذا ساري المفعول حتى يتمكن مُصدر الأوراق المالية من استخدامه لإنهاء مبيعات عروضه .

[متعهد الاكتتاب في إعداد النشرات](/underwriter) وقد يعمل كمدير إصدار لها ، ويوزع نشرة الإصدار على المساهمين والمستثمرين المهتمين. منذ عام 1996 ، طلبت لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) تقديم النشرات بتنسيق SGML المشفر لسهولة تحميلها إلى قاعدة [بيانات البيانات الإلكترونية](/edgar) [وتحليلها واسترجاعها](/edgar) (EDGAR) ، حيث يتم إتاحتها للجمهور عبر الإنترنت .

تسمح قاعدة بيانات EDGAR وقواعد البيانات المماثلة المستخدمة في الدول الأخرى بالتوزيع الواسع للنشرات وغيرها من وثائق حفظ الأوراق المالية في هيئة الأوراق المالية والبورصات.

## يسلط الضوء

- SEC Form 424A هو نموذج نشرة يجب على الشركة تقديمه إذا قامت بإجراء تغييرات مهمة على نشرة الإصدار المقدمة مسبقًا والمقدمة كجزء من بيان التسجيل الخاص بها.

- يقدم النموذج 424A تعديلات مهمة على إيداعات الشركة الأصلية S-1 أو S-2.

- يجب على الشركة تقديم خمس نسخ من كل نموذج نشرة قبل التغييرات في تاريخ نفاذ التسجيل .

