---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,Crypto,SEC
title: لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC)
description: ما هو المجلس الأعلى للتعليم؟ ماذا تعمل، أو ماذا تفعل؟ الهدف من هيئة الأوراق المالية والبورصات ، المعروفة باسم SEC ، هو إحداث تأثير إيجابي على الولايات المتحدة
---

# لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC)
## ما هو المجلس الأعلى للتعليم؟ ماذا تعمل، أو ماذا تفعل؟

الهدف من لجنة الأوراق المالية والبورصات ، المعروفة باسم SEC ، هو إحداث تأثير إيجابي على الاقتصاد الأمريكي من خلال تعزيز بيئة سوق مالية جديرة بالثقة من خلال تنظيم وإنفاذ قوانين [الأوراق المالية الفيدرالية](/security).

يتم ذلك بثلاث طرق:

1. يحمي المستثمرين من الاحتيال الاستثماري من خلال التحقيق في سوء سلوك الشركات.

1. يضمن أن أسواق الأوراق المالية تعمل بشكل عادل وفعال.

1. تنشر معلومات الشركة ، بما في ذلك البيانات المالية السنوية والتقارير ربع السنوية ، لمساعدة الجمهور على اتخاذ خيارات استثمارية سليمة.

## كيف يتم تنظيم هيئة الأوراق المالية والبورصات؟ من هو كرسيها؟

يقع المقر الرئيسي للجنة الأوراق المالية والبورصات في واشنطن العاصمة ولديها مكاتب إقليمية في 11 مدينة:

- اتلانتا

- بوسطن

- شيكاغو

- دنفر

- فورت وورث

- لوس أنجلوس

- ميامي

- نيويورك

- فيلادلفيا

- سولت لايك سيتي

- سان فرانسيسكو

تتألف لجنة الأوراق المالية والبورصات من خمسة مفوضين يتم تعيينهم من قبل رئيس الولايات المتحدة. من المفوضين الخمسة ، يعين الرئيس أيضًا رئيسًا. الرئيس الحالي للجنة الأوراق المالية والبورصات هو جيري جينسلر. تنتهي مدته في يونيو 2026.

من أجل تجنب الإجراءات السياسية ، لا يجوز أن ينتسب أكثر من ثلاثة مفوضين إلى نفس الحزب السياسي. يخدم كل مفوض ولاية مدتها خمس سنوات.

## هل هيئة الأوراق المالية والبورصات وكالة حكومية؟

لجنة الأوراق المالية والبورصات هي وكالة مستقلة غير ممولة فيدراليًا ، على الرغم من أنها تعتبر جزءًا من الحكومة الأمريكية. يتلقى تمويله من رسوم المعاملات التي تطلب وزارة الخزانة الأمريكية من البورصات والوسطاء سدادها.

## لماذا تعتبر هيئة الأوراق المالية والبورصات مهمة؟ كيف تساعد الجمهور؟

وببساطة ، فإن العمل الذي تقوم به هيئة الأوراق المالية والبورصات يساعد المستثمرين على الحفاظ على الثقة في أسواق الأسهم. نظرًا للوائحها وتفويضاتها ، تطلب لجنة الأوراق المالية والبورصات من الشركات توفير الشفافية للمستثمرين ، الذين يمكنهم بدورهم تقييم ما إذا كانت الأوراق المالية لهذه الشركات هي الاستثمارات المناسبة لهم أم لا.

كما توفر لجنة الأوراق المالية والبورصات الإشراف على [أسواق الأوراق المالية](/marketindex) وتجار الوسطاء ومستشاري الاستثمار والصناديق المشتركة. هذا التدفق المتسق والمشترك للمعرفة هو الذي يسمح للمستثمرين بالثقة في الأسواق المالية.

## كيف ترتبط هيئة الأوراق المالية والبورصات بسوق الأوراق المالية؟

تشرف لجنة الأوراق المالية والبورصات على ما يقرب من 82 تريليون دولار من الأوراق المالية التي يتم تداولها في الأسواق المالية الأمريكية كل عام. بالإضافة إلى ذلك ، فإنه ينظم البورصات مثل [بورصة نيويورك](/nyse) [وناسداك](/nasdaq-stock-exchange) وأنظمة التداول البديلة.

كما تراقب أنشطة أكثر من 25000 شركة استثمارية مرخصة [وصناديق استثمار مشتركة](/mutualfund) ووسطاء - متعاملين ، توظف ما يقرب من مليون متخصص مالي. أخيرًا ، توفر لجنة الأوراق المالية والبورصات معلومات مالية مهمة للجمهور من خلال قاعدة بيانات EDGAR الخاصة بها حتى يتمكن المستثمرون المجتهدون من اتخاذ أفضل القرارات الممكنة.

## كيف تحمي هيئة الأوراق المالية والبورصات المستثمرين؟

تنص لجنة الأوراق المالية والبورصات على أن مهمتها الأولى هي "حماية المستثمرين". تتخذ هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) إجراءات إنفاذ مدنية ضد الأفراد والشركات الذين ينخرطون في ممارسات غير قانونية مثل التداول من الداخل أو الاحتيال المحاسبي أو تقديم بيانات كاذبة حول الأوراق المالية. وعادة ما يعاقب ما معدله 500 شركة وأفراد كل عام.

## متى تأسست لجنة الأوراق المالية والبورصات؟ لماذا تم إنشاء المجلس الأعلى للتعليم؟

ومن المثير للاهتمام أن انهيار عام 1929 والكساد العظيم الذي تلاه أدى إلى تشكيل لجنة الأوراق المالية والبورصات لأنه بعد الانهيار المدمر لسوق الأسهم ، فقد المستثمرون الثقة في الأسواق المالية.

قبل إنشاء لجنة الأوراق المالية والبورصات ، كان تداول الأوراق المالية ينظم من خلال مجموعة من القوانين الخاصة بالولاية والمعروفة باسم قوانين السماء الزرقاء ، لكنها كانت غير فعالة على نطاق واسع - على سبيل المثال ، كان بإمكان المتداولين الهروب من سلطات الولاية ببساطة عن طريق إرسال عروض الأوراق المالية بالبريد في مكان آخر.

عقد الكونجرس الأمريكي جلسات استماع لمعالجة هذه القضية وأصدر قانون الأوراق المالية لعام 1933 ، والذي يتطلب تسجيل كل عملية بيع للأوراق المالية علنًا. في العام التالي ، أقر قانون الأوراق المالية لعام 1934 ، والذي وضع إجراءات لتنظيم الأسواق المالية وخلق ما يعرف اليوم باسم SEC. عين الرئيس فرانكلين ديلانو روزفلت جوزيف كينيدي ليكون أول رئيس لجنة الأوراق المالية والبورصات.

## هل ما زالت لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) قريبة اليوم؟

تأسست بعد انهيار سوق الأوراق المالية عام 1929 لاستعادة ثقة الجمهور في الأسواق المالية ، وتعمل لجنة الأوراق المالية والبورصات لأكثر من 85 عامًا. اليوم ، تواصل تنفيذ مهمتها الأصلية لحماية المستثمرين من خلال تنظيم وإنفاذ قوانين الأوراق المالية.

## كيف يتم التسجيل في المجلس الأعلى للتعليم؟

يجب على جميع الشركات التي تعمل مع الحكومة الفيدرالية التسجيل لدى SEC. للتسجيل ، يجب عليهم زيارة www.sec.gov وإنشاء حساب في نظام SAM ، والذي يمثل نظام إدارة الجوائز.

يجب على مستشاري الاستثمار أيضًا التسجيل في لجنة الأوراق المالية والبورصات إذا استوفوا أحد المعايير التالية:

- لديهم أكثر من 100 مليون دولار من الأصول الخاضعة للإدارة.

- هم مستشارون عبر الإنترنت فقط.

- تعمل في أكثر من 15 ولاية.

- يقع المقر الرئيسي لشركتهم في مدينة نيويورك ولديها أكثر من 25 مليون دولار من الأصول الخاضعة للإدارة.

- يقدمون المشورة لشركة استثمارية ، وفقًا للمبادئ التوجيهية المنصوص عليها في قانون شركة الاستثمار لعام 1940.

من أجل أن يصبح مستشار الاستثمار المسجل المرخص له من قبل SEC ، أو RIA ، يجب أولاً أن يصبح المحترف الاستثماري مرخصًا في دولة إقامته. تتمثل الخطوة التالية في إجراء اختبار مؤهل تديره FINRA ، ثم إنشاء حساب من خلال مستودع تسجيل مستشار الاستثمار. تستغرق الطلبات حوالي شهر للتحضير ، وعادةً ما تقدم هيئة الأوراق المالية والبورصات نتائجها في غضون 45 يومًا من استلام الطلب.

## يسلط الضوء

- هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) هي وكالة إشراف حكومية أمريكية مسؤولة عن تنظيم أسواق الأوراق المالية وحماية المستثمرين.

- تأسست لجنة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية (SEC) بموجب قانون الأوراق المالية الأمريكي لعام 1933 وقانون الأوراق المالية والبورصات لعام 1934 ، وذلك استجابة لانهيار سوق الأوراق المالية عام 1929 الذي أدى إلى الكساد الكبير.

- يمكن للجنة الأوراق المالية والبورصات نفسها رفع دعاوى مدنية ضد المخالفين للقانون ، وتعمل أيضًا مع وزارة العدل في القضايا الجنائية.

## التعليمات

### هل هيئة الأوراق المالية والبورصات هي نفسها FINRA؟

لا. لجنة الأوراق المالية والبورصات هي منظمة حكومية تضع القواعد واللوائح المتعلقة بإصدار وتسويق وتداول الأوراق المالية. لجنة الأوراق المالية والبورصات مكلفة أيضًا بحماية المستثمرين. FINRA (NASD سابقًا) هي منظمة صناعية ذاتية التنظيم غير ربحية تشرف على الوسطاء والتجار وتصدر التراخيص لمتخصصي الأوراق المالية.

### من هي هيئة الأوراق المالية والبورصات مسؤولة؟

لجنة الأوراق المالية والبورصات هي وكالة فيدرالية مستقلة يرأسها لجنة مكونة من خمسة أعضاء من الحزبين ، تتألف من الرئيس وأربعة مفوضين يعينهم الرئيس ويصادق عليهم مجلس الشيوخ الأمريكي. لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) مسؤولة أمام الكونجرس لأنها تعمل بموجب سلطة القوانين الفيدرالية بما في ذلك قانون الأوراق المالية لعام 1933 ، وقانون الأوراق المالية لعام 1934 ، وقانون شركة الاستثمار لعام 1940 ، وقانون مستشاري الاستثمار لعام 1940 ، وقانون Sarbanes-Oxley لعام 2002 (قانون Sarbanes-Oxley) ، من بين أمور أخرى.

### كيف تضع لجنة الأوراق المالية والبورصات قواعد جديدة؟

تبدأ قاعدة SEC الجديدة بإصدار مفهوم ، مما يؤدي إلى اقتراح. يتم نشر كل من إصدار المفهوم والاقتراح اللاحق للمراجعة العامة والتعليق. تنظر لجنة الأوراق المالية والبورصات في مساهمة الجمهور في الاقتراح لأنها تحدد خطواتها التالية. ستجتمع لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) بعد ذلك للنظر في المدخلات من الجمهور وكذلك أخذ خبراء الصناعة أو غيرهم من الخبراء في الموضوع بعين الاعتبار. ثم يصوتون لاعتماد القاعدة.

