---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: ضريبة قانون مساهمات العاملين لحسابهم الخاص (SECA)
description: ضريبة قانون مساهمات العاملين لحسابهم الخاص (SECA) هي ضريبة تفرضها الحكومة الأمريكية على أولئك الذين يعملون لحسابهم ، وليس لصالح شركة خارجية.
---

# ضريبة قانون مساهمات العاملين لحسابهم الخاص (SECA)
## ما هي ضريبة قانون مساهمات العاملين لحسابهم الخاص (SECA)؟

ضريبة قانون مساهمات العاملين لحسابهم الخاص (SECA) هي ضريبة تفرضها حكومة الولايات المتحدة على أولئك الذين يعملون لحسابهم ، وليس لصالح شركة خارجية. يتطلب من العاملين لحسابهم الخاص المساهمة في ضريبة معادلة لكل من صاحب العمل وأجزاء الموظفين من ضريبة [فيديرا إل](/fica) [اشتراكات التأمين](/fica) (FICA) ، التي تمول الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية.

## فهم ضريبة قانون مساهمات العاملين لحسابهم الخاص (SECA)

يتم احتساب ضرائب SECA على أساس صافي الأرباح ، المحدد على أنه إجمالي الدخل المستمد من الأنشطة التجارية ، مطروحًا منه النفقات المتكبدة أثناء ممارسة الأعمال التجارية.

[ضريبة الضمان الاجتماعي](/social-security-tax) بمعدل أساسي قدره 6.2٪ لصاحب العمل و 6.2٪ للموظف. يخضع دافعو الضرائب العاملون لحسابهم الخاص الخاضعون لقانون SECA للضريبة بنسبة 12.4٪ (6.2٪ + 6.2٪) ، حيث يُنظر إليهم على أنهم صاحب عمل وموظف على حدٍ سواء.

ومع ذلك ، هناك حدود لمقدار الدخل الخاضع لهذه النسبة المئوية. لعام 2021 ، يتم تطبيق ضريبة الضمان الاجتماعي فقط على أول 142.800 دولار من الأرباح. في عام 2022 ، سيتم تطبيق الضريبة على أول 147 ألف دولار من الأرباح. أي دخل فوق هذا المستوى لا يخضع لضريبة الضمان الاجتماعي.

> ما لم تكن هناك اتفاقية محددة سارية بين الدول ، لا يزال من المتوقع أن يدفع الوافدون (الأمريكيون الذين يعيشون ويعملون في الخارج) ضرائب SECA على الأرباح التي يتم اكتسابها في عملية العمل لحسابهم الخاص.

>

معدل ضريبة Medicare هو 2.9٪ (1.45٪ لأصحاب العمل بالإضافة إلى 1.45٪ للموظفين) ، ولا يوجد إعفاء فوق دخل معين. وبالتالي ، فإن إجمالي ضريبة SECA هو 15.3٪.

يواجه أصحاب الدخل المرتفع ضريبة SECA إضافية. نتيجة لقانون الرعاية الميسرة (ACA) ، سيخضع الأفراد الذين يزيد دخلهم الصافي عن 200000 دولار (250000 دولار للأزواج الذين يقدمون طلبًا مشتركًا) إلى ضريبة رعاية طبية إضافية بنسبة 0.9٪.

## استقطاع ضريبة مساهمات العاملين لحسابهم الخاص (SECA)

جزء صاحب العمل من المدفوعات قابل [للخصم](/tax-deduction) كمصروفات تجارية. بمعنى آخر ، تسمح مصلحة الضرائب للأفراد العاملين لحسابهم الخاص باستخدام صاحب العمل نصف ضريبة العمل الحر كخصم تجاري لأغراض حساب ضريبة دخل دافع الضرائب. يأخذ هذا في الاعتبار أن جهود إدارة شركة يقوم بها فرد ، وليس "صاحب عمل" ، كما هو الحال بالنسبة لموظف في الشركة.

من المهم ملاحظة أن ضرائب العمل الحر تشير إلى ضرائب الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية ، على غرار ضرائب FICA التي يدفعها صاحب العمل. عندما يقوم دافع الضرائب بخصم نصف ضريبة SECA ، فهو مجرد خصم لحساب ضريبة دخل ذلك دافع الضرائب. لا يقلل من صافي الأرباح من العمل الحر أو يقلل من ضريبة العمل الحر نفسه.

## دفع ضريبة اشتراكات العاملين لحسابهم الخاص (SECA)

نظرًا لأن دافعي الضرائب الذين يعملون لحسابهم الخاص لا يخضعون [لضريبة الاستقطاع](/withholdingtax) ، تطلب مصلحة الضرائب تضمين ضريبة SECA في [المدفوعات الفصلية المقدرة](/estimated-tax) لضرائب الدخل. إذا كان صافي أرباح العاملين لحسابهم الخاص أقل من 400 دولار (أو 108.28 دولارًا أمريكيًا من كنيسة أو منظمة أخرى مؤهلة تسيطر عليها الكنيسة معفاة من ضرائب الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية لصاحب العمل) ، فلا توجد ضريبة SECA مستحقة ، وليس مطلوبًا أن تكون مدرجة في الضريبة إرجاع؛ ومع ذلك ، إذا كان صافي أرباح العاملين لحسابهم الخاص أعلى من هذا الحد الأدنى ، فيجب دفع ضريبة SECA على المبلغ بالكامل ، بما في ذلك المبلغ الأقل من الحد الأدنى.

## يسلط الضوء

- صافي أرباح العمل الحر التي تقل عن 400 دولار أمريكي لا تخضع لضريبة SECA.

- نظرًا لأن الأفراد العاملين لحسابهم الخاص هم أصحاب عملهم ، يُسمح لهم بخصم جزء صاحب العمل من ضرائب SECA كمصروفات تجارية.

- إجمالي ضريبة العاملين لحسابهم الخاص هو 15.3٪ والتي تشمل 12.4٪ من ضريبة الضمان الاجتماعي و 2.9٪ من ضريبة الرعاية الطبية.

- تطلب SECA من الأفراد العاملين لحسابهم الخاص أن يدفعوا في أموال ضرائب الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية.

## التعليمات

### كيف أتجنب دفع الضرائب إذا كنت أعمل لحسابي الخاص؟

إذا كنت تعمل لحسابك الخاص ، فلا يمكنك تجنب دفع الضرائب ؛ يعتبر التهرب الضريبي. يمكنك تقليل مقدار الضرائب التي تدفعها عن طريق إجراء خصومات ضريبية لتقليل أرباحك ، وبالتالي تقليل إجمالي فاتورتك الضريبية. يسمح IRS للأشخاص العاملين لحسابهم الخاص بإجراء العديد من الخصومات الضريبية لأعمالهم ، مثل على اللوازم المكتبية ، والمعدات المكتبية ، وتكاليف البنزين ، والمرافق ، والتأمين.

### ما مقدار الضريبة التي تدفعها إذا كنت تعمل لحسابك الخاص؟

إجمالي الضريبة التي تدفعها إذا كنت تعمل لحسابك الخاص هو 15.3٪. يتكون هذا من ضريبة الضمان الاجتماعي (12.4٪ ؛ من جانب صاحب العمل والموظف 6.2٪ لكل منهما) وضريبة الرعاية الطبية (2.9٪ ؛ كلاهما من جانب صاحب العمل والموظف 1.45٪ لكل منهما).

### هل تُفرض عليك ضرائب أكثر إذا كنت تعمل لحسابك الخاص؟

من الناحية الفنية ، نعم ، يتم فرض ضرائب عليك أكثر. علاوة على دفع الضرائب الفيدرالية والخاصة بالولاية ، يتعين على الفرد الذي يعمل لحسابه الخاص دفع ضريبة بنسبة 15.3٪ للضمان الاجتماعي والرعاية الطبية. مكون الضمان الاجتماعي هو 12.4٪ ، ويتكون من ضريبة صاحب العمل بنسبة 6.2٪ وضريبة الموظف بنسبة 6.2٪. مكون ضرائب Medicare هو 2.9٪ ، ويتكون من ضريبة صاحب العمل بنسبة 1.45٪ وضريبة الموظف بنسبة 1.45٪. إذا كنت تعمل لحسابك الخاص ، فيجب عليك تغطية جزء صاحب العمل أيضًا ، وبالتالي يتم فرض ضرائب أكبر إذا كنت تعمل لحسابك الخاص. تسمح مصلحة الضرائب الأمريكية بخصم ضريبي على جزء صاحب العمل من الضريبة.

