---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: إعلان الشاشة الثانية
description: تدفع إعلانات الشاشة الثانية العملاء إلى شاشاتهم الثانية (الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية) للوصول إلى المزيد من المحتوى ، ونتيجة لذلك ، عرض المزيد من الإعلانات.
---

# إعلان الشاشة الثانية
## ما هو إعلان الشاشة الثانية؟

تدفع إعلانات الشاشة الثانية العملاء إلى شاشاتهم الثانية ( [الهواتف الذكية](/smartphone) والأجهزة اللوحية) للوصول إلى المزيد من المحتوى بهدف مشاهدة المزيد من الإعلانات. يعتمد الإعلان على الشاشة الثانية على الاتجاه المتزايد لتعدد المهام ، والذي غالبًا ما يكون مزيجًا من الترفيه والتسوق. المفتاح للمعلنين هو إنشاء إعلانات للجوال وتجارب إعلانية ذات صلة بمحتوى الشاشة الأولى لجذب المزيد من انتباه المستهلكين.

## كيف يعمل إعلان الشاشة الثانية

يشاهد العديد من الأشخاص التلفزيون وإعلاناته أثناء استخدام أجهزتهم ذات الشاشة الثانية أيضًا. يمكن أن تشمل هذه الأجهزة ذات الشاشة الثانية:

- أجهزة لوحية

- الهواتف الذكية

- أجهزة الكمبيوتر المحمولة وأجهزة الكمبيوتر

- قارئات الكتب على الإنترنت

يعتمد الإعلان على الشاشة الثانية على اتجاه تعدد المهام للأشخاص الذين يمررون أجهزتهم المحمولة - الشاشة الثانية - أثناء مشاهدة عرض أو فيلم على التلفزيون - تسمى الشاشة الأولى. على سبيل المثال ، قد يتحقق شخص ما من إحصائيات لاعب بيسبول أثناء مشاهدة هذا الفريق وهو يلعب مباراة مباشرة على التلفزيون. قد يعلق الآخرون على Twitter أو مجموعة Facebook في الوقت الفعلي حول مخطط عرض شعبي أثناء بثه. أثناء مشاهدة فيلم ، قد يتساءل شخص ما عن المكان الذي رأوا فيه أحد الممثلين من قبل ، مما يقودهم إلى بحث Google على أجهزتهم المحمولة للبحث في فيلم الممثل. يساهم كل هذا النشاط متعدد المهام في الاتجاه المتزايد لمشاركة الشاشة الثانية.

أدركت الشركات الإعلامية الفرصة لتقديم محتوى وتجارب إضافية على الأجهزة المحمولة ، والتي تم تصميمها لتكملة محتواها على التلفزيون. يمكن أن تتضمن استراتيجية التسويق الرقمي تقديم صفقات حصرية لأولئك الذين يذهبون إلى أجهزتهم المحمولة أثناء عرض الإعلان التلفزيوني أو العرض أو الفيلم.

يستخدم المعلنون عبارة الحث على اتخاذ إجراء هذه لخلق شعور بالإلحاح وتعزيز التفاعل بين المستهلكين المحتملين ومنتجات الشركة. يمكن أيضًا استخدام إعلانات الشاشة الثانية من قبل الشركات لبناء الوعي بالعلامة التجارية من خلال تشجيع المشاهدين على استكشاف مواقعهم على الويب.

يمكن أيضًا توجيه المستهلكين إلى صفحة مقصودة ، وهي صفحة ويب مصممة خصيصًا لبيع منتج أو خدمة.

> مع انتشار برامج البث ، لا تكون الشاشة الأولى دائمًا عبارة عن تلفزيون ، ولكن بدلاً من ذلك ، قد يكون الكمبيوتر المحمول أو الجهاز اللوحي هو الشاشة الأولى ، مما يجعل الهاتف المحمول هو الشاشة الثانية.

>

## سوق إعلانات الشاشة الثانية

انتشر استخدام الهواتف الذكية على نطاق واسع ، حيث يمتلك 81٪ من الأمريكيين هاتفًا ذكيًا ، وفقًا لأبحاث مركز بيو للأبحاث ، ويميل الشباب أو جيل الألفية إلى استخدام الأجهزة المحمولة في الغالب. ومع ذلك ، فحتى المتسوقين الذين يتم توجيههم إلى مواقع التجارة الإلكترونية لشراء المنتجات هم جزء من سوق الشاشة الثانية. يعد Amazon.com الآن واحدًا من أكبر المنصات للإعلان الرقمي نظرًا لأنه يحتل المرتبة الثانية في عالم البيع بالتجزئة في العالم ، ويحتل المرتبة الثانية بعد Walmart .

في الولايات المتحدة ، تتزايد نسبة مستهلكي الوسائط الذين يستخدمون شاشة ثانية أثناء مشاهدة التلفزيون بسرعة ، بينما في آسيا وأفريقيا ، النسبة متشابهة أو حتى أعلى. يقوم حوالي 70 ٪ من المستخدمين بتكديس المحتوى ، مما يعني أنهم ينظرون إلى محتوى غير ذي صلة على أجهزتهم الرقمية والتلفزيون. ومع ذلك ، هناك المزيد والمزيد من المحتوى الشبكي ، مما يعني أن المحتوى الموجود على أجهزتهم المحمولة يكمل المحتوى الموجود على أجهزة التلفزيون الخاصة بهم. يعد المحتوى المتشابك على الشاشات الثانية فرصة يرغب المعلنون والمسوقون الرقميون في الاستفادة منها.

ابتعد المعلنون بشكل متزايد عن مقاطعة محتوى الشاشة الأولى في محاولة لتوجيه المستهلكين إلى الشاشة الثانية. وبدلاً من ذلك ، يعمل المعلنون على تطوير إستراتيجيات تجمع بين الوسيطتين والإعلان على الشاشة الأولى والثانية التي تبني بعضها البعض ، مما يؤدي إلى تعزيز التجربة العامة مع الشركة ومنتجاتها. نتيجة لذلك ، يمكن زيادة وقت التفاعل بين المستهلك والمعلن ، مما يزيد من فرص إغراء المستهلك لشراء منتج أو تجربة خدمة.

## أمثلة على إعلانات الشاشة الثانية

على الرغم من وجود العديد من أنواع الإعلانات ، فإن الهدف عادةً هو زيادة التفاعل مع المشاهد أو توجيهه إلى عبارة تحث المستخدم على اتخاذ إجراء. فيما يلي بعض الطرق التي يمكن للشركات من خلالها استخدام أجهزة الشاشة الثانية للإعلان والمشاركة.

### المسابقات والعروض الترويجية والخصومات

يمكن الإعلان عن المسابقات على الشاشة ، ولكن يجب أن يتم الإدخال عبر الرسائل القصيرة أو [SNS](/social-networking-service-sns) (الرسائل النصية). قد تقدم هذه الإعلانات قسائم أو خصومات للمشاهدين الذين يستجيبون على وسائل التواصل الاجتماعي ، أو يرسلونها إلى موقع ويب أو لتنزيل التطبيقات التي تتزامن مع البرنامج التلفزيوني.

### إعلانات بمواضيع محددة

يمكن للشركات ربط إعلاناتها للتشغيل من مرجع ثقافة البوب أو أثناء عرض حي. على سبيل المثال ، حمل إعلان Clorox على [وسائل التواصل الاجتماعي](/social-media) علبة مناديل التنظيف عبارة "A Canister Always Pays Its Debts" ، في إشارة إلى عائلة Lannister من Game of Thrones.

### التغريد المباشر

لا يشمل الترويج للشاشة الثانية بيع المنتجات فقط. يمكن أيضًا استخدامه للترويج لعرض ما وزيادة قاعدة المعجبين به. يمكن استخدام Twitter لعرض التغريدات حول البرنامج أسفل شاشة التلفزيون.

أجرى موقع تويتر دراسة أظهرت أن 61٪ من مستخدميه يريدون مشاهدة تغريدات عن أحد العروض من الممثلين. شهدت العروض التي تضم ممثلًا أو عضوًا في فريق التمثيل تغريدة مباشرة أثناء بث العرض زيادة بنسبة 64 ٪ في المشاركة على Twitter مقابل العروض التي لم يتم نشر تغريدة مباشرة. عادة ، عندما يكون العرض على الهواء ، يميل متابعو البرنامج على Twitter إلى الزيادة. ومع ذلك ، عندما يقوم فريق التمثيل بالتغريد المباشر أثناء العرض ، فإن معدل متابعي Twitter للعرض يقفز بنسبة 15٪ أخرى .

أيضًا ، يمكن أن تتراوح تدخلات الشاشة الثانية من إعلانات التطبيقات المصاحبة إلى التغريدات المدعومة ، أو منشورات Facebook التي يتم عرضها في أوقات محددة وفي مناطق محددة لجذب الجمهور الذي يشاهد البث.

## يسلط الضوء

- يعتمد الإعلان على الشاشة الثانية على الاتجاه المتزايد لتعدد المهام ، والذي غالبًا ما يكون مزجًا بين الترفيه والتسوق.

- يمكن أن يشمل الإعلان على الشاشة الثانية المسابقات المعلن عنها على الشاشة الأولى ، ولكن يجب أن يتم الإدخال عبر رسالة نصية أو رسالة نصية قصيرة.

- إعلانات الشاشة الثانية تدفع العملاء إلى شاشاتهم الثانية (الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية) للوصول إلى المحتوى وعرض الإعلانات.

