---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: المخزون الثانوي
description: يعتبر السهم الثانوي أكثر خطورة من الأسهم الممتازة لأنه يحتوي على رسملة سوقية أصغر.
---

# المخزون الثانوي
## ما هو المخزون الثانوي؟

الأسهم الثانوية هي قائمة الأسهم العامة التي تعتبر بشكل عام أكثر خطورة من الأسهم [القيادية](/bluechip) لأنها تحتوي على رسملة سوقية أصغر. يمكن أن يرتبط السهم بأي نوع من الشركات ، في أي صناعة. المحدد الأساسي للسهم الثانوي هو القيمة السوقية للشركة ، حيث يتم اعتبار أسهم حقوق الملكية لأي شركة تحت مستوى "رأس مال كبير" معين بمثابة سهم ثانوي.

يمكن أيضًا الإشارة إلى المخزون الثانوي على أنه مخزون من الدرجة الثانية.

## فهم المخزون الثانوي

[القيمة السوقية](/marketcapitalization) ، أو القيمة السوقية ، هي القيمة السوقية للشركة المحسوبة بضرب إجمالي عدد [الأسهم القائمة](/outstandingshares) في سعر السهم. يشار إلى الأسهم الثانوية بشكل أكثر شيوعًا باسم الأسهم ذات رؤوس الأموال [الصغيرة](/small-cap) أو الأسهم [ذات رؤوس الأموال الصغيرة](/microcapstock) ، اعتمادًا على قيمتها السوقية. وبالتالي ، فإن القيمة السوقية للأسهم الثانوية تقع عادةً تحت عتبة 2 مليار دولار ، على الرغم من أن هذا المستوى قد يكون مسألة رأي شخصي.

تتعلق القيمة السوقية الأصغر بالحجم الأصغر وربحية الشركة المصدرة. نظرًا لأن القيمة السوقية للشركة هي علامة على استثمار ناضج ومستقر ، فإن معظم المشاركين في السوق سوف ينظرون إلى الأسهم ذات رؤوس الأموال الكبيرة على أنها أقل خطورة من الأسهم الثانوية. هذا لأن الأخير يصدر في المقام الأول من قبل الشركات الأقل شهرة والأقل شهرة. نظرًا لأن الشركات المصدرة لم يتم تأسيسها مثل الشركات الممتازة ، تميل الأسهم الثانوية إلى تحمل مستوى أعلى من [التقلب](/volatility) من الشركات الكبيرة.

يمكن أن يمثل التقلب العالي المرتبط بالأسهم الثانوية فرصة تداول لأولئك الذين يتوقون للمشاركة في أي ارتفاع كبير في سعر السهم. في الواقع ، هذه الأسهم لديها القدرة على تحقيق مكاسب كبيرة على استثمار صغير نسبيًا. في الواقع ، نظرًا لوجود طلب طبيعي أكبر على [الشركات الكبيرة](/large-cap) ، فقد يجد المستثمرون أنفسهم يدفعون أقساطًا عالية جدًا للحصول على حصة من هذه الشركات. نتيجة لذلك ، قد يكون من الحكمة أن يتطلع المستثمرون إلى الأسهم الثانوية للقيمة.

يتم إدراج بعض الأسهم الثانوية في [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) ولكنها تتكون من أي سهم يتم تداوله تقريبًا في سوق خارج [البورصة](/otc) (OTC) بالإضافة إلى [البورصات الإقليمية](/regionalstockexchange).

## الأسهم الثانوية وإمكانيات النمو

من العوامل المهمة التي يمكن أن تجعل الأسهم الثانوية تبرز هو إمكانات [نمو الأرباح المتسارعة .](/earnings_momentum) في الواقع ، غالبًا ما تستعد الشركات الأصغر لنمو أعلى من المتوسط ، خاصة في قطاعات مثل التكنولوجيا والتكنولوجيا الحيوية.

بالإضافة إلى منح الشركات صورة مواتية بين المحللين والمستثمرين ، فإن النمو الصحي للأرباح يمنح المجتمع الاستثماري الأمل في أنه في مرحلة ما يمكن لهذه الشركات الصغيرة الحصول على حصة أكبر في [السوق](/marketshare) وتصبح رائدة في السوق ، لتصبح في نهاية المطاف شركات ذات رأسمال كبير.

بالمناسبة ، يعتبر نمو الأرباح القوي ، خاصة عند مقارنته بنمو أكبر لاعب ، مؤشراً على قدرة جهة إصدار الأسهم الثانوية على المنافسة في السوق جنباً إلى جنب مع الشركات القائمة وتوضح قوة [نموذج أعمالها](/businessmodel). يجب على المستثمرين تحديد ما إذا كان بإمكان المخزون الثانوي الاستمرار في النمو وإنشاء وجود في سوق معين ، أو ما إذا كان اللاعب الأساسي في الصناعة ، إلى جانب عوامل الاقتصاد الكلي والجزئي الأخرى الدخيلة ، سيؤدي في النهاية إلى توقف الشركة عن العمل.

## يسلط الضوء

- الأسهم الثانوية هي قائمة أسهم أصغر وأقل شهرة من الشركات ذات رؤوس الأموال الكبيرة أو الشركات القيادية.

- في كثير من الأحيان الشركات الصغيرة ومتناهية الصغر ، قد يتم إدراج الأسهم الثانوية في البورصات الوطنية الكبيرة ، ولكنها موجودة بشكل أساسي في البورصات الإقليمية و OTC.

- تميل الأسهم الثانوية إلى أن تكون أكثر تقلباً ولكنها قد توفر أيضًا فرص نمو أعلى من المتوسط.

