---
keywords: Investing,Markets
title: سوق ثانوي
description: السوق الثانوي هو سوق يشتري فيه المستثمرون الأوراق المالية أو الأصول من مستثمرين آخرين ، بدلاً من الشركات المصدرة نفسها.
---

# سوق ثانوي
## ما هو السوق الثانوي؟

السوق الثانوية هو المكان الذي يشتري فيه المستثمرون ويبيعون الأوراق المالية التي يمتلكونها بالفعل. هذا هو ما يعتقده معظم الناس عادة باسم "سوق الأوراق المالية" ، على الرغم من أن الأسهم تُباع أيضًا في السوق الأولية عند إصدارها لأول مرة. تعد البورصات الوطنية ، مثل [بورصة](/nasdaq) [نيويورك (NYSE)](/nyse) وناسداك ، أسواقًا ثانوية.

## فهم السوق الثانوية

على الرغم من أن الأسهم هي واحدة من أكثر الأوراق المالية تداولًا ، إلا أن هناك أيضًا أنواعًا أخرى من الأسواق الثانوية. على سبيل المثال ، يقوم [المستثمرون](/investmentbank) [والبنوك](/investmentbank) والمستثمرون من الشركات والأفراد بشراء وبيع الصناديق والسندات المشتركة في الأسواق الثانوية. تقوم كيانات مثل فاني ماي [وفريدي ماك](/freddiemac) أيضًا بشراء الرهون العقارية في سوق ثانوية.

يُطلق على المعاملات التي تحدث في السوق الثانوية اسم ثانوي لمجرد أنها تمت إزالتها خطوة واحدة من المعاملة التي تم إنشاؤها في الأصل للأوراق المالية المعنية. على سبيل المثال ، تقوم مؤسسة مالية بكتابة رهن عقاري للمستهلك ، مما يؤدي إلى إنشاء ضمان الرهن العقاري. يمكن للبنك بعد ذلك بيعها إلى Fannie Mae في السوق الثانوية في معاملة ثانوية.

## الابتدائية مقابل الأسواق الثانوية

من المهم فهم الفرق بين السوق الثانوية والسوق الأولية. عندما تصدر شركة الأسهم أو السندات لأول مرة وتبيع تلك الأوراق المالية مباشرة إلى المستثمرين ، تحدث هذه المعاملة في السوق الأولية. بعض معاملات السوق الأولية الأكثر شيوعًا والأكثر شهرة هي [الاكتتابات العامة](/ipo) أو العروض العامة الأولية. أثناء الاكتتاب العام ، تحدث معاملة [سوقية أولية](/primarymarket) بين المستثمر المشتري والبنك الاستثماري للاكتتاب في الاكتتاب العام. أي عائدات من بيع أسهم الأسهم في السوق الأولية تذهب إلى الشركة التي أصدرت السهم ، بعد احتساب الرسوم الإدارية للبنك.

إذا قرر هؤلاء المستثمرون الأوائل فيما بعد بيع حصتهم في الشركة ، فيمكنهم القيام بذلك في السوق الثانوية. تحدث أي معاملات في السوق الثانوية بين المستثمرين ، وتذهب حصيلة كل عملية بيع إلى المستثمر البائع ، وليس إلى الشركة التي أصدرت السهم أو إلى بنك [الاكتتاب .](/underwriting)

## تسعير السوق الثانوية

[أسعار السوق](/market-price) الأولية مسبقًا ، بينما يتم تحديد الأسعار في السوق الثانوية من خلال القوى الأساسية للعرض والطلب. إذا اعتقد غالبية المستثمرين أن قيمة السهم سترتفع واندفعوا لشرائه ، فإن سعر السهم سيرتفع عادةً. إذا فقدت الشركة تفضيلها لدى المستثمرين أو فشلت في نشر أرباح كافية ، فإن سعر سهمها ينخفض مع تضاؤل الطلب على هذا الأمان.

## أسواق متعددة

يتزايد عدد الأسواق الثانوية الموجودة دائمًا مع توفر منتجات مالية جديدة. في حالة الأصول مثل الرهون العقارية ، قد توجد عدة أسواق ثانوية. غالبًا ما يتم إعادة تجميع حزم الرهون العقارية في أوراق مالية مثل مجمعات [GNMA](/ginniemae) وإعادة بيعها للمستثمرين.

## يسلط الضوء

- من خلال سلسلة ضخمة من الصفقات المستقلة والمترابطة ، يدفع السوق الثانوي سعر الأوراق المالية نحو قيمتها الفعلية.

- في الأسواق الثانوية ، يتبادل المستثمرون مع بعضهم البعض بدلاً من الكيان المُصدِر.

