---
keywords: Business,Business Essentials
title: الأعمال الثانوية
description: العمل الثانوي هو جزء من شركة ليس جزءًا من وظائفها الأساسية ولكنه يكملها بدلاً من ذلك.
---

# الأعمال الثانوية
## ما هي الأعمال الثانوية؟

العمل الثانوي هو جزء من [شركة](/corporation) ليس جزءًا من وظائفها الأساسية ولكنه يكملها بدلاً من ذلك. يمكن أن يساهم العمل الثانوي في الصحة العامة للشركة ويمكنه الاحتفاظ بالأصول تمامًا مثل أي وحدة أعمال أخرى.

## فهم الأعمال الثانوية

يمكن أن تصبح الشركات الثانوية التي تم إنشاؤها لتقديم خدمة لشركة أم أو عملائها مؤسسات كبيرة قائمة بذاتها ومربحة في حد ذاتها. حتى إذا تم [نسج](/spinoff) عمل ثانوي أو بيعه أو طرحه للجمهور ، فقد يستمر في تقديم الخدمات للشركة المنشئة اعتمادًا على الاستثمار المتبقي.

> من المرجح أن يتم تقديم عمل ثانوي كخيار أثناء إعادة تنظيم أو توزيع شركة متعددة الأعمال ويمكن أن يكون إما جزءًا من الشركة التي تقوم بالاستحواذ أو الشركة المستهدفة.

>

## الأعمال الثانوية مقابل الشركات التابعة

يمكن اعتبار العمل الثانوي شركة [تابعة](/subsidiary) إذا كانت الشركة الأم أو الشركة القابضة تمتلك أكثر من 50٪ من أسهمها القائمة ، والمعروفة باسم الحصة المسيطرة. إذا كانت الشركة التابعة مملوكة بنسبة 100 ٪ من قبل شركة أم أو شركة قابضة ، فإنها تُعرف باسم شركة تابعة مملوكة بالكامل.

قد لا تكون الشركة الثانوية شركة تابعة رسمية ولكنها ببساطة وحدة تابعة لشركة قابضة أو تكتل ، مما يساهم بجزء بسيط من الإيرادات في صافي أرباح الشركة الأم.

## أمثلة على الأعمال الثانوية

هناك العديد من الأمثلة على الشركات الثانوية التي كانت منفصلة عن والديها ، أو حتى تتضاءل مع الشركات التي كانت تابعة لها في السابق. بعض الأمثلة تشمل ما يلي.

### شركة Ally Financial Inc.

كان يُعرف سابقًا باسم GMAC Inc. (اختصار لـ General Motors Acceptance Corp.) ، وقد تم تأسيس هذا المقرض في عام 1919 من قبل شركة جنرال موتورز لتوفير التمويل لمشتري السيارات. شاركت لاحقًا في التأمين وإقراض الرهن العقاري والخدمات المالية الأخرى. أصبحت شركة بنك قابضة في عام 2008 واتخذت اسمها الحالي في عام 2009. تم طرح Ally للاكتتاب العام في عام 2014.

### GE كابيتال

توفر وحدة الخدمات المالية هذه التابعة لشركة جنرال إلكتريك الإقراض والتأجير التجاريين لمجموعة متنوعة من العملاء ، بالإضافة إلى مشتري منتجات جنرال إلكتريك ذات التذاكر الكبيرة ، مثل الطاقة ومعدات الرعاية الصحية ومنتجات الطيران التجاري. تأسست في عام 1932 ولديها أكثر من 500 مليار دولار من الأصول الإجمالية. انفصلت عن ذراع التمويل الاستهلاكي Synchrony Financial عبر الاكتتاب العام في 2014.

### شركة مختبرات سايدووك

توفر هذه الشركة ، المملوكة لشركة Alphabet Inc (الشركة الأم لشركة Google) ، معلومات الخرائط والازدحام ومراقبة حالة الطريق التي يمكن أن تساعد المدن في التخطيط لتحقيق كفاءة أكبر في مشاريع الطرق ومواقف السيارات والنقل العام.

