---
keywords: Investing,Stocks
title: الطرح الثانوي
description: العرض الثانوي هو بيع الأسهم الجديدة أو المملوكة للشركة التي قامت بالفعل بطرح عام أولي (IPO).
---

# الطرح الثانوي
## ما هو الطرح الثانوي؟

يشير مصطلح الطرح الثانوي إلى بيع الأسهم المملوكة من قبل المستثمر للجمهور العام في [السوق الثانوية](/secondarymarket). هذه هي الأسهم التي تم بيعها بالفعل من قبل الشركة في طرح عام [أولي](/ipo) (IPO). يتم دفع عائدات الطرح الثانوي للمساهمين الذين يبيعون أسهمهم بدلاً من الشركة.

قد تقدم بعض الشركات عروض متابعة ، والتي قد تسمى أيضًا عروض ثانوية. يمكن أن تتخذ هذه العروض شكلين مختلفين: عروض ثانوية غير مخففة وعروض ثانوية مخففة.

## كيف تعمل العروض الثانوية

قد تختار الشركات الخاصة التي ترغب في زيادة رأس المال بيع الأسهم للمستثمرين من خلال طرح عام أولي. كما يوحي الاسم ، فإن الاكتتاب العام الأولي هو المرة الأولى التي تعرض فيها الشركة أسهمًا للجمهور. هذه أوراق مالية جديدة يتم بيعها للمستثمرين في السوق الأولية. يمكن للشركة استخدام العائدات لتمويل عملياتها اليومية ، أو القيام بعمليات [الاستحواذ](/acquisition) ، أو لأغراض أخرى.

بمجرد اكتمال الاكتتاب العام ، يمكن للمستثمرين تقديم عروض ثانوية للجمهور في السوق الثانوية أو [سوق الأوراق المالية](/stockmarket). كما ذكر أعلاه ، فإن الأوراق المالية المباعة في عرض ثانوي يحتفظ بها المستثمرون ويتم بيعها إلى واحد أو أكثر من المستثمرين الآخرين من خلال البورصة. على هذا النحو ، تذهب عائدات العرض الثانوي مباشرة إلى البائع - وليس الشركة التي يتم تغيير أسهمها.

في بعض الحالات ، قد تقدم الشركة عرضًا ثانويًا - يسمى عرض [المتابعة](/followonoffering). قد تنشأ هذه الحاجة إلى زيادة رأس المال لتمويل ديونها ، أو القيام بعمليات استحواذ ، أو تمويل خط أنابيب [البحث والتطوير](/randd) (R & D).

في حالات أخرى ، يمكن للمستثمرين إبلاغ الشركة برغبتهم في صرف أموالهم من ممتلكاتهم ، بينما قد تقدم الشركات الأخرى عروض متابعة لإعادة تمويل الديون عندما تكون أسعار الفائدة منخفضة.

> كمستثمر ، تأكد من فهمك للأسباب التي تجعل الشركة تقدم عرضًا للمتابعة قبل أن تضع أموالك فيها.

>

## أنواع العروض الثانوية

العروض الثانوية تأتي في شكلين مختلفين. الأول هو عرض غير مخفف بينما يشار إلى الآخر على أنه عرض ثانوي مخفف. لقد حددنا الاختلافات بين كل منهما أدناه.

### العروض الثانوية غير المخففة

لا يؤدي العرض الثانوي غير المخفف إلى إضعاف الأسهم التي يحتفظ بها المساهمون الحاليون لأنه لا يتم إنشاء أسهم جديدة. قد لا تستفيد الشركة المصدرة على الإطلاق لأن الأسهم معروضة للبيع من قبل مساهمين من القطاع الخاص ، مثل المديرين أو المطلعين الآخرين ، مثل المطلعين على الشركة أو [أصحاب رؤوس الأموال](/venturecapitalist) ، الذين يرغبون في تنويع ممتلكاتهم.

تسمح الزيادة في الأسهم المتاحة لمزيد من المؤسسات باتخاذ مراكز غير تافهة في الشركة المصدرة ، مما قد يفيد [سيولة تداول](/liquidity) أسهم الشركة المصدرة. هذا النوع من الطرح الثانوي شائع في السنوات التالية للاكتتاب العام ، بعد انتهاء [فترة الحجز](/lockup-period).

### العروض الثانوية المخففة

يُعرف العرض الثانوي المخفف أيضًا باسم العرض اللاحق أو [الاكتتاب العام](/fpo) (FPO). يحدث هذا العرض عندما تنشئ الشركة نفسها وتضع أسهمًا جديدة في السوق ، وبالتالي تضعف الأسهم الحالية. يحدث هذا العرض عندما يوافق [مجلس إدارة الشركة](/boardofdirectors) على زيادة تعويم الأسهم لبيع المزيد من الأسهم.

عندما يزداد عدد [الأسهم](/outstandingshares) [القائمة](/outstandingshares) ، يؤدي ذلك إلى إضعاف [ربحية السهم](/eps) (EPS). يساعد التدفق النقدي الناتج الشركة على تحقيق أهدافها طويلة الأجل ، أو يمكن استخدامها لسداد الديون أو تمويل التوسع. قد لا يكون هذا إيجابيًا بالنسبة للآفاق قصيرة المدى لبعض المساهمين.

> يتم عادة تسويق العروض الثانوية في غضون أيام قليلة بدلاً من بضعة أسابيع ، وهو أمر شائع بالنسبة للاكتتابات العامة.

>

## آثار العروض الثانوية

يمكن أن تؤثر العروض الثانوية على معنويات المستثمرين وسعر سهم الشركة. على سبيل المثال ، قد يتوقع المستثمرون أخبارًا سيئة إذا قام مساهم كبير (خاصة رئيس الشركة) ببيع عدد كبير من الأسهم.

مثال على تأثر سعر سهم الشركة سلبًا بطرح ثانوي حدث مع Capri Holdings (CPRI). أعلنت الشركة عن طرح ثانوي لـ 25 مليون سهم في 19 فبراير 2013. وانخفض سعر سهم الشركة بأكثر من 10٪ من سعر الإغلاق البالغ 64.84 دولارًا في 19 فبراير 2013 إلى 57.86 دولارًا بحلول 25 فبراير 2013.

عادة ما ينتج عن العرض الثانوي المخفف انخفاض في أسعار الأسهم ، ولكن في بعض الأحيان ، يمكن أن يكون للأسواق رد فعل غير متوقع على العرض. على سبيل المثال ، شهدت شركة CRISPR Therapeutics (CRSP) زيادة في سعر سهمها بعد الإعلان عن طرح ثانوي لخمسة ملايين سهم في 4 يناير 2018. في 3 يناير 2018 ، أغلق السهم عند 23.52 دولارًا أمريكيًا ، وبعد إعلان الطرح في رابعًا ، أغلق سعر سهم CRISPR عند 26.81 دولارًا في الخامس من يناير مقابل زيادة بنسبة 14٪ تقريبًا.

قد لا يكون السبب الدقيق لارتفاع سعر السهم بعد عرض ثانوي واضحًا دائمًا. في بعض الأحيان ، يستجيب المستثمرون بشكل إيجابي للعرض إذا كان يعتقد أن عائدات البيع قد تساعد الشركة. قد تشمل الأمثلة على العرض الذي يتم عرضه بشكل إيجابي عندما تستخدم الشركة الأموال لسداد الديون أو الشراء أو الاستثمار في مستقبل الشركة.

## أمثلة من العالم الحقيقي للعروض الثانوية

في عام 2013 ، أعلن [Mark Zuckerbe](/mark-zuckerberg) [rg](/mark-zuckerberg) ، المؤسس والمدير التنفيذي لشركة Meta (Facebook سابقًا) ، أنه باع 41350000 سهم كان يمتلكها شخصيًا في عرض ثانوي للجمهور. بسعر بيع 55.05 دولار للسهم الواحد ، تم رفع ما يقرب من 2.3 مليار دولار. صرح زوكربيرج أنه كان سيستخدم جزءًا من العائدات لدفع فاتورة ضريبية.

أعلنت شركة روكيت فيول في عام 2014 أنها ستبيع في عرض لاحق 5،000،000 سهم إضافي بسعر 61 دولارًا للسهم الواحد بإجمالي 305،000،000 دولار تم جمعها. وقد كان الدافع وراء هذه الخطوة هو [الربع الأخير القوي من عام 2013](/quarter) والرغبة في الاستفادة من ارتفاع سعر سهمها. باعت الشركة مليوني سهم ، في حين باع بعض المساهمين الحاليين ما يقرب من ثلاثة ملايين. أيضًا ، تمكن المكتتبون من شراء 750.000 في العرض.

في 18 أغسطس 2004 ، عرضت شركة Alphabet's Google (GOOG) 14142135 سهمًا من الأسهم العادية بسعر الاكتتاب العام الأولي (IPO) البالغ 85.00 دولارًا أمريكيًا للسهم الواحد ، مما أدى إلى جمع أكثر من 1.168 مليار دولار أمريكي للشركة. بعد عام واحد ، في 14 سبتمبر 2005 ، أصدرت شركة Google Inc. عرضًا عامًا متابعة لـ 14،159،265 سهمًا من الأسهم العادية بسعر 295.00 دولارًا لكل سهم بإجمالي تقريبي 4.17 مليار دولار.

## يسلط الضوء

- يحدث الطرح الثانوي عندما يبيع المستثمر أسهمه للجمهور في السوق الثانوية بعد طرح عام أولي (IPO).

- يمكن للشركات أيضًا بيع الأسهم من خلال عروض ثانوية ، والتي يشار إليها أيضًا باسم عروض المتابعة ، لزيادة رأس المال أو لأسباب أخرى.

- يمكن أن تكون العروض اللاحقة إما مخففة ، مما يؤدي إلى زيادة في الأسهم ، أو غير مخففة ، حيث لا يتم إنشاء أسهم جديدة.

- عائدات الطرح الثانوي للمستثمر تذهب مباشرة إلى جيوب المستثمر وليس إلى الشركة.

