---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: القاعدة 147
description: القاعدة 147 هي قاعدة تستخدمها الشركات الصغيرة لجمع مبالغ صغيرة من المال دون التسجيل في لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC).
---

# القاعدة 147
## ما هي القاعدة 147؟

القاعدة 147 هي قاعدة يمكن أن تستخدمها الشركة لجمع الأموال دون التسجيل الفعلي في [لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC)](/sec). تُعرف أيضًا باسم قاعدة "الملاذ الآمن" ، وعادة ما تنطبق فقط على الشركات الصغيرة التي ترغب في جمع الأموال محليًا دون تكبد الرسوم الباهظة المرتبطة بالتسجيل في لجنة الأوراق المالية والبورصات.

## فهم القاعدة 147

تنطبق هذه القاعدة على القسم 3 (أ) 11 من [قانون الأوراق المالية لعام 1933](/securitiesact1933) ، أو إعفاء [الطرح بين الدول.](/intrastateoffering) على هذا النحو ، تسمى القاعدة أيضًا قاعدة العروض والمبيعات داخل الدولة. يهدف هذا القسم إلى السماح للمصدرين الذين لديهم عمليات محلية ببيع الأوراق المالية كجزء من خطة التمويل المحلي.

للتأهل للإعفاء بموجب القسم 3 (أ) 11 ، يتعين على الشركة إظهار ما يلي:

- المُصدر هو مقيم في الدولة التي يتم فيها الطرح ، وإذا كانت الشركة شركة ، فهي في تلك الحالة.

- يقوم المُصدر بقدر كبير من أعماله في تلك الولاية.

- سيتم استخدام عائدات الطرح داخل تلك الدولة.

- جميع المعتمدين والمشترين للأوراق المالية من سكان تلك الدولة.

- توضع الأوراق المالية المطروحة في أيدي الأشخاص المقيمين في تلك الدولة.

- يندرج إصدار الأوراق المالية بالكامل تحت البند 3 (أ) (11).

تم تبني القاعدة في عام 1974 بهدف توفير قدر أكبر من اليقين للشركات في مجموعة منتظمة من الشروط ، والتي بموجبها ستنظر لجنة الأوراق المالية والبورصات في إصدار الأوراق المالية للإعفاء بموجب القسم 3 (أ) 11. ومع ذلك ، في ذلك الوقت ، أكدت لجنة الأوراق المالية والبورصات أن قاعدتها لم تكن حصرية ؛ عدم الامتثال للقاعدة لن يخلق افتراضًا ضد مطالبة بالإعفاء بموجب القسم 3 (أ) 11. بموجب القاعدة 147 ، فسرت لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) أنه قد تم الوفاء بمتطلبات القسم 3 (أ) 11 إذا:

- تأسست الشركة في الدولة التي تطرح فيها الأوراق المالية.

- تقوم الشركة بجزء كبير من أعمالها في تلك الولاية (والتي تم تعريفها على أنها 80٪ على الأقل من عملياتها).

- يجب على الشركة بيع الأوراق المالية فقط للأفراد المقيمين في دولة التأسيس.

> قامت هيئة الأوراق المالية والبورصات بتعديل وتحديث المادة 147 في عام 2016.

>

## التغييرات الأخيرة التي تم إجراؤها على القاعدة 147

في عام 2016 ، عدلت لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) القاعدة 147 لتحديثها وإنشاء إعفاء عرض داخل الدولة يُعرف بالقاعدة 147A. تسمح القاعدة المعدلة بإتاحة عروض الأوراق المالية للمقيمين خارج الدولة ، بالإضافة إلى تطبيق الإعفاءات على مصدري الأوراق المالية التي تم دمجها خارج الدولة. على وجه التحديد ، تسمح القواعد الجديدة للشركات بالإعلان عن الأوراق المالية أو عرضها عبر الإنترنت (على سبيل المثال من خلال [التمويل الجماعي](/crowdfunding) ) أو من خلال وسائل الإعلام الأخرى حيث قد تكون مرئية للمستثمرين من خارج الدولة وتخفيف المتطلبات السابقة بأن يتم دمج الشركات في تلك الولاية.

مع التغييرات التي أدخلت على القاعدة جاءت تعديلات على المتطلبات. للتأهل للقاعدة 147 والقاعدة 147 أ ، يجب على مسؤولي الشركة أو الشركاء أو المديرين في المقام الأول توجيه ومراقبة وتنسيق أنشطة الأعمال داخل الولاية. يجب أن تقتصر مبيعات الشركة للأوراق المالية على المقيمين في الدولة أو الأشخاص الذين تعتقد الشركة بشكل معقول أنهم مقيمون في الدولة. يجب أن تفي الشركة أيضًا بواحد على الأقل من متطلبات "ممارسة الأعمال" التالية:

- حصلت الشركة على ما لا يقل عن 80٪ من إجمالي إيراداتها الموحدة من تشغيل شركة أو ممتلكات عقارية موجودة في الدولة ، أو من تقديم الخدمات داخل الدولة.

- كان لدى الشركة ما لا يقل عن 80٪ من أصولها الموحدة في الدولة.

- تعتزم الشركة استخدام واستخدام ما لا يقل عن 80٪ من صافي العائدات من العرض نحو تشغيل شركة أو ملكية عقارية داخل الدولة ، أو شراء عقارات تقع داخل الدولة ، أو تقديم خدمات في- حالة.

- يوجد غالبية موظفي الشركة داخل الدولة.

## يسلط الضوء

- تم إنشاء القاعدة 147 في الأصل في عام 1974 لتزويد الأسواق بمزيد من اليقين بشأن كيفية تطبيق لجنة الأوراق المالية والبورصات على القانون ، وتم تحديثها لاحقًا في عام 2016.

- تسمح النسخة الحالية من القاعدتين 147 و 147 أ بقدر أكبر من المرونة في تقديم الأوراق المالية من خلال التكنولوجيا والمؤسسات الحديثة ، وفي المناطق التي تعمل فيها الشركات ، بدلاً من حالة التأسيس الأصلية.

- القاعدة 147 هي تفسير هيئة الأوراق المالية والبورصات للقسم 3 (أ) 11 من قانون الأوراق المالية ، الذي يعفي الأوراق المالية الصادرة محليًا من اللوائح ، مثل الإفصاحات المطلوبة ، بموجب القانون.

