---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: القسم 1041
description: ينص القسم 1041 من قانون الإيرادات الداخلية على أن أي نقل ملكية من أحد الزوجين إلى آخر يكون معفى من ضريبة الدخل.
---

# القسم 1041
## ما هو القسم 1041؟

القسم 1041 من [قانون الإيرادات الداخلية](/internal-revenue-code) الذي ينص على أن أي نقل للممتلكات من أحد الزوجين إلى آخر هو معفى من ضريبة الدخل. لا يمكن الإعلان عن أي خسارة قابلة للخصم أو مكاسب خاضعة للضريبة. ينطبق هذا القسم على عمليات النقل أثناء الزواج وكذلك في عملية الطلاق. صدر القسم 1041 من أجل تبسيط دمج الأصول الزوجية .

## فهم القسم 1041

لا ينطبق القسم 1041 على التحويلات إلى الأزواج الأجانب غير المقيمين وتحويلات معينة للممتلكات المرهونة بين الصناديق الاستئمانية أو تحويلات سندات الادخار الأمريكية. يضع هذا القسم أيضًا العبء الضريبي على عاتق المستفيد من أي نقل للممتلكات الزوجية إلى الطلاق (يتم التعامل مع الممتلكات كهدية) ؛ لذلك ، يمكن أن يكون من مصلحة الزوج المطلق التفاوض على الأصول التي لها أدنى تقدير خاضع للضريبة .

## كيف يعمل القسم 1041

القاعدة تنطبق خارج الملكية فقط. تقدم مصلحة الضرائب الأمريكية هذا المثال: إذا قام الزوج بتحويل تصريح الصيد ، الذي له أساس للزوج قدره 100000 دولار ، إلى زوجته ، فلن يكون هناك مكسب أو خسارة في التحويل. بالإضافة إلى ذلك ، فإن أساس الزوجة في تصريح الصيد سيكون هو نفسه أساس الزوج ، أو 100،000 دولار. سيكون أساس الزوجة في التصريح 100000 دولار بغض النظر عن المبلغ الذي قد تكون دفعته للزوج مقابل التصريح (على افتراض أن التحويل كان في شكل بيع وليس هدية).

في حالة الطلاق ، تعتبر الممتلكات حادثة للطلاق إذا حدث النقل في غضون عام واحد بعد تاريخ توقف الزواج ، أو كان مرتبطًا بوقف الزواج .

في حالات التحويلات في الأمانة حيث تتجاوز المسؤولية أساس التكلفة ، يتم وضع قاعدة عدم الربح وعدم الخسارة جانبًا إلى الحد الذي يكون فيه مجموع مبلغ الالتزامات المفترضة ، بالإضافة إلى مبلغ الالتزامات التي يقع عليها العقار الموضوع ، يتجاوز إجمالي الأساس المعدل للممتلكات المنقولة .

إذا كان الزوج (أو الزوجة السابقة) للفرد الذي يقوم بالتحويل [أجنبيًا غير مقيم](/nonresidentalien) ، فإن الإعفاء المعفى من الضرائب لا ينطبق .

لا يتحدث القسم 1041 عن العواقب الضريبية لعمليات نقل الأصول التي تنطوي على الحق في تلقي الدخل مثل تحويل سند أو قرص مضغوط والفوائد المستحقة التي لم يتم دفعها بعد والرسوم الطارئة أو التعويض المؤجل ، كما يشير محامي الضرائب ديفيد كلاسينج. بالإضافة إلى ذلك ، يلغي [أمر العلاقة المحلية المؤهلة](/qdro) القسم 1041 في توزيع الأصول مثل المعاشات التقاعدية وخطط التقاعد .

