---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: القسم 12 د -1
description: يوفر القسم 12D-1 وإعفاءاته بموجب قانون شركة الاستثمار لعام 1940 قواعد وقيودًا حول كيفية استثمار صناديق الاستثمار في بعضها البعض.
---

# القسم 12 د -1
## ما هو القسم 12 د -1؟

المادة 12 د -1 ، بموجب قانون [شركات الاستثمار](/investmentcompanyact) [لعام 1940](/investmentcompanyact) ، يقيد شركات الاستثمار من الاستثمار في بعضها البعض. تم سن القاعدة لمنع ترتيبات [صندوق الأموال](/fundsoffunds) من حصول صندوق على السيطرة على صندوق آخر لإفادة مستثمريه على حساب المساهمين في الصندوق المستحوذ عليه. ويمكن أن يأتي استخدام السيطرة هذا من خلال ممارسة سلطة السيطرة على الأسهم التي لها حق التصويت أو بموجب التهديد بعمليات استرداد واسعة النطاق من الأموال المكتسبة.

أنشأ الكونجرس أيضًا إعفاءات من هذه القاعدة في شكل حدود الاستثمار ، والتي تسمح بترتيبات تمويل الأموال طالما تم الوفاء بالحدود. في عام 2018 ، قام الكونجرس بتحديث القواعد بشروط جديدة بموجب القسم 12 د -1 ، مما يسمح بمزيد من المرونة في الاستثمار. اقترح الكونجرس أيضًا تنفيذ قواعد جديدة من شأنها إلغاء القسم 12D-1-2 وتنفيذ مجموعة قياسية جديدة من القواعد .

## فهم القسم 12 د -1

تم إنشاء القسم 12 د -1 بقواعد فرعية تسمح بإعفاءات محددة لتقييد صناديق الاستثمار التي تستثمر في بعضها البعض. ينص القسم 12D-1A على حدود الإعفاء التي يمكن للصندوق المسجل أن يستثمر فيها في صندوق آخر. وينص القسم 12D-1B على حدود الإعفاء التي يمكن [للصندوق المفتوح من](/open-endfund) خلالها بيع أوراقه المالية إلى صندوق آخر .

في عام 2018 ، قرر الكونجرس تغيير الطريقة التي يمكن للأموال أن تستثمر بها في بعضها البعض. لقد أنشأوا القسم 12D-1E-G ، مما يسمح بترتيبات مختلفة لصناديق الأموال في ظل ظروف محددة ، مما أدى فعليًا إلى إلغاء القسم 12D-1A-B. وبذلك ، أدرك الكونجرس أنه أنشأ إطارًا غير متسق وغير فعال. لتبسيط القواعد ، اقترح الكونجرس إلغاء 12D-1-2 وأوامر الإعفاء واستبدالها بالقسم الجديد 12D-1-4 .

### كيف يتم تطبيق حد القسم 12 د -1

تنص قيود القسم 12 د -1 أ على أن الصندوق لا يمكنه:

[أسهم التصويت](/votingshares) في شركة استثمار مسجلة .

- استثمار أكثر من 5٪ من أصولها في شركة واحدة مسجلة.

- استثمار أكثر من 10٪ من أصولها في شركات استثمارية مسجلة

ينطبق القسم 12D-1B على بيع الأوراق المالية من قبل الصندوق ويحظر البيع إذا نتج عن ذلك امتلاك الشركة المقتناة أكثر من 3٪ من الأوراق المالية للتصويت الخاصة بالصندوق المكتسب .

## تحديث القسم 12D-1

في عام 2018 ، أعاد الكونجرس النظر في منهجه فيما يتعلق بترتيبات تمويل الأموال. في الستينيات ، عندما تم وضع الحدود الأولية بموجب قانون شركة الاستثمار ، اعتقد الكونجرس أن ترتيبات تمويل الأموال لا تخدم أي غرض مالي حقيقي. وفي ذلك الوقت ، كانوا يعتقدون أن هياكل صناديق الصناديق قد أدرجت ديناميات لحماية المستثمرين فضلا عن توفير غرض مالي. على هذا النحو ، صاغ الكونجرس قواعد جديدة للسماح ببعض الهياكل التي تفي بشروط معينة.

يسمح القسم 12D-1E لصندوق الاستثمار باستثمار جميع أصوله في صندوق واحد. هذا من شأنه أن يجعل الصندوق سفينة يمكن للمستثمرين من خلالها الوصول إلى الصندوق المكتسب. يسمح القسم 12D-1F للصندوق المسجل بتولي مراكز ، تصل إلى 3٪ من أصول صندوق آخر ، في أي عدد من الصناديق بدون حدود. يسمح القسم 12D-1G لصندوق مفتوح مسجل بالاستثمار في- الصناديق المنتهية الموجودة في نفس "مجموعة شركات الاستثمار". علاوة على ذلك ، سن الكونجرس القسم 12D-1J ، والذي يسمح للجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) بإعفاء أي شخص أو معاملة أو أصل من القسم 12D-1-AB .

## إلغاء 12D-1-2

بالاقتران مع تحديثاته للقسم 12 د -1 ، أدرك الكونجرس أن العديد من القواعد والإعفاءات موجودة كمزيج غير فعال ولا يغطي سوى أموال محددة بينما لا يشمل أخرى ذات خصائص مماثلة. لحل هذا الموقف ، اقترح الكونجرس إلغاء 12D-1-2 واستبداله بـ 12D-1-4 ، مما سيوفر إطارًا ثابتًا ، ويقلل من تكاليف التشغيل ، ويفتح فرصًا استثمارية جديدة.

## الاستثمارات المسموح بها تحت 12 د -1-4

بموجب المعايير الجديدة المقترحة ، ستسمح القواعد بما يلي:

- صندوق استثمار مسجل للحصول على الأوراق المالية لصندوق استثمار مسجل آخر فوق الحدود المنصوص عليها في 12 د -1

- صندوق مكتسب لبيع أوراقه المالية لصندوق اقتناء

- صندوق تم الاستحواذ عليه لاسترداد أوراقه المالية في صندوق الاستحواذ

في الوقت الحالي ، يعتمد نوع ترتيبات صناديق الصناديق المسموح بها كليًا على نوع صندوق الاستحواذ. وستعمل القاعدة الجديدة على توسيع نطاق الأموال المسموح بها في ترتيب صناديق الصناديق وبالتالي زيادة فرص الاستثمار للمستثمرين. لن يُسمح بالترتيبات الجديدة إلا إذا تم استيفاء شروط معينة في مجالات مراقبة الناخبين ، وحدود الاسترداد ، والرسوم ، وتجنب الهياكل المعقدة .

## يسلط الضوء

- نصت الأقسام 12D-1A و B على القواعد التي تسمح بالاستثمار ضمن حدود معينة .

- اقترح الكونجرس القسم 12D-1-4 لاستبدال وإلغاء 12D-1-2 تمامًا .

- تم إنشاء القسم 12D-1 من قانون شركة الاستثمار SEC لتقييد أموال الاستثمار من الاستثمار في بعضها البعض .

- في عام 2018 ، صقل الكونجرس القواعد بموجب 12D-1 للسماح بقدر أكبر من المرونة في ترتيبات تمويل الأموال .

