---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: صندوق القطاع
description: صندوق القطاع هو صندوق يستثمر فقط في الأعمال التجارية التي تعمل في صناعة أو قطاع معين من الاقتصاد.
---

# صندوق القطاع
## ما هو صندوق القطاع؟

صندوق القطاع هو صندوق استثمار يستثمر فقط في الأعمال التجارية التي تعمل في صناعة أو [قطاع معين](/sector) من الاقتصاد. عادة ما يتم تنظيم صناديق القطاع على شكل [صناديق استثمار مشتركة](/mutualfund) أو صناديق [استثمار متداولة في](/etf) البورصة (ETFs).

## فهم صندوق القطاع

تركز صناديق القطاع على منطقة واحدة من السوق ، تُعرف بالقطاع ، من خلال الاستثمار في الشركات التي تعمل في القطاع المختار للصندوق. يتكون القطاع من خط عمل واحد يوفر نفس المنتج أو منتجًا مشابهًا. تشمل بعض القطاعات المشتركة [القطاع المالي](/financial_sector) أو [قطاع التكنولوجيا](/technology_sector). تعمل JPMorgan في القطاع المالي بينما تعمل Apple في قطاع التكنولوجيا. تتيح الصناديق القطاعية للمستثمرين اتخاذ رهانات مستهدفة على إمكانات [التقدير](/appreciation) لفئة صناعة معينة.

قد توفر بعض القطاعات إمكانات نمو عالية بسبب محفزات الاستثمار المدفوعة اقتصاديًا ؛ ومع ذلك ، فإن الاستثمار في قطاع معين ينطوي على مخاطر عالية [وتقلبات](/volatility) أكبر لأنه استثمار مركز بدون [تنوع اقتصادي](/diversification).

تقدم الصناديق القطاعية ميزة بعض التنويع من خلال مقتنيات متعددة في محفظة ؛ ومع ذلك ، فإن الأموال القطاعية الإجمالية ستكون لها [مخاطر خاصة](/idiosyncraticrisk) تؤثر على المحفظة بأكملها بسبب تعرضها للقطاع المستهدف. إذا كان أداء أحد القطاعات ضعيفًا ، فإن الصندوق الذي يركز على هذا القطاع سيفعل ذلك أيضًا ، دون أي تعويض عن الاستثمارات في قطاع يعمل بشكل جيد.

سيشمل صندوق القطاع قيودًا على المحفظة تتطلب من مدير المحفظة اختيار الأوراق المالية الاستثمارية للصندوق والتي تقع ضمن الهدف المستهدف للصندوق. لن يُسمح لمدير الاستثمار بالاستثمار في أي قطاعات أخرى وفقًا لتفويض الشركة. إذا كانت استراتيجية الصندوق ستتغير ، يتعين على مدير الاستثمار إخطار المستثمرين ، حيث أنهم قد يستثمرون في الصندوق / القطاع كجزء من إستراتيجية محفظة أوسع.

قد تتطلب بعض القطاعات وفئات استثمار الأموال القطاعية قدرًا أكبر من [العناية الواجبة](/duediligence) مقارنة بغيرها ، حيث ترتبط بعض القطاعات عادةً [بدورات السوق](/market_cycles). تشمل الأسهم الدورية للمستهلكين ، على سبيل المثال ، الشركات العاملة في أنشطة السيارات والإسكان والترفيه وتجارة التجزئة. تعمل هذه الشركات والقطاعات الفرعية للسوق بشكل جيد عندما ينمو الاقتصاد ولكن بشكل سيئ عندما لا ينمو الاقتصاد. من المعروف أن مخزون السلع الأساسية الاستهلاكية ، بما في ذلك الشركات العاملة في المرافق المنزلية والأغذية والمشروبات والأدوات المنزلية ، أكثر استقرارًا من خلال جميع أنواع دورات السوق.

## صناديق القطاع وبيتا

بشكل عام ، تتمثل إحدى طرق متابعة مخاطر وتقلبات القطاع في اتباع الإصدار [التجريبي الخاص به](/beta). من عام 2017 إلى عام 2020 ، سجل مؤشر قطاع التكنولوجيا [ستاندرد آند بورز](/sp) (S&P) واحدًا من أعلى الإصدارات التجريبية في القطاع عند 1.03 ، وكان قطاع المرافق أحد أدنى المستويات التجريبية عند 0.17. سجل قطاع التكنولوجيا عائدًا بنسبة 50٪ في عام 2019 ، متفوقًا على عائد [مؤشر S&P 500 البالغ](/sp500) 31.5٪. كان عائد قطاع المرافق 26.4٪ ، أي أقل بقليل من عائد المؤشر ، كما كان متوقعًا من خلال الإصدار التجريبي المنخفض.

## استثمار صندوق القطاع

يعد الاستثمار في صناديق قطاع معين عملية بسيطة للغاية حيث توجد العديد من الصناديق التي تستثمر بشكل [نشط](/activemanagement) أو [سلبي](/passivemanagement) في قطاعات مختلفة من السوق. سيقرر صندوق القطاع النشط بشكل نشط الأسهم التي يجب أن تكون في المحفظة بناءً على تحليل الخبراء الخاص بهم. قد يشملون أو يزيلون الشركات من محافظهم في كثير من الأحيان.

عادة ما تتبع صناديق القطاع السلبي مؤشرا. لدى S&P العديد من مؤشرات القطاعات للتتبع ، وهي:

- مؤشر تقدير المستهلك S&P 500

- مؤشر ستابلز ستابلز S&P 500

- مؤشر الطاقة S&P 500

- مؤشر S&P 500 Financials

- مؤشر S&P 500 للرعاية الصحية

- مؤشر S&P 500 الصناعي

- مؤشر S&P 500 لتكنولوجيا المعلومات

- مؤشر المواد S&P 500

- مؤشر العقارات S&P 500

- مؤشر خدمات الاتصالات S&P 500

- مؤشر المرافق S&P 500

يُنصح عادةً باستثمار أجزاء صغيرة من تخصيص استثمارك في صناديق القطاع نظرًا لتقلبها ودمج استثمار الأموال القطاعية كجزء أكبر من محفظتك لإضافة التنوع. على سبيل المثال ، يمكن للمستثمر اتباع استراتيجية استثمار أساسية تابعة ، حيث يختار المستثمر ملكية أساسية ، سواء كانت شركة [رقاقة](/bluechip) [زرقاء](/bluechip) أو صندوق مؤشر متنوع ، يتم تخصيص جزء كبير من رأس المال الاستثماري له ، ثم يختار استثمارات فرعية ، مثل الصندوق القطاعي ، والذي يعرض للخطر تخصيصًا صغيرًا لرأس المال الاستثماري.

## يسلط الضوء

- صناديق القطاع عادة ما تكون متاحة كصناديق استثمار مشتركة أو صناديق تداول في البورصة (ETFs).

- يمكن أن يتم الاستثمار في الصناديق القطاعية من خلال صناديق الإدارة النشطة أو من خلال صناديق الإدارة السلبية ، والتي تتبع عادة مؤشرات خاصة بقطاع معين.

- هناك تقلبات أكبر في الصناديق القطاعية لأنها تركز على مجال واحد فقط من الاقتصاد ، وبالتالي ليس لديها تنويع.

- صندوق القطاع هو صندوق استثمار يستثمر في نوع واحد من الصناعة أو القطاع.

