---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: القسم 988
description: القسم 988 هو لائحة ضريبية تحكم خسائر رأس المال أو المكاسب على الاستثمارات المحتفظ بها بعملة أجنبية.
---

# القسم 988
## ما هو القسم 988؟

قسم IRC 988 هو لائحة ضريبية تحكم خسائر رأس المال أو المكاسب على الاستثمارات المحتفظ بها بعملة أجنبية (غير وظيفية). تتعلق معاملة القسم 988 بالقسم 988 (ج) (1) من قانون الإيرادات الداخلية ، والذي دخل حيز التنفيذ بعد 31 ديسمبر 1986 .

## كيف يعمل القسم 988

وفقًا لقواعد [قانون الإيرادات الداخلية (IRC)](/internal-revenue-code) ، يجب الاعتراف بالمكاسب أو الخسائر في وقت البيع أو التصرف في الأصول الرأسمالية المقومة بعملة أجنبية. بالإضافة إلى ذلك ، يجب معاملة معظم المكاسب من المعاملات بالعملات الأجنبية على أنها [دخل عادي](/ordinaryincome) ، سواء حصل عليها فرد أو شركة. عادةً ما يتم عرض المكاسب والخسائر التي لا تتعلق بالضرورة بتقلبات أسعار الصرف من هذه المعاملات بعيدًا عن أي مكاسب أو خسارة بسبب تغيرات أسعار الصرف بين الدولار الأمريكي والعملة الأجنبية .

معاملات القسم 988 هي معاملات عملة غير وظيفية تؤدي عمومًا إلى [مكاسب](/functional-currency) أو خسارة في العملة [الوظيفية .](/functional-currency) (لاحظ أن العملة الوظيفية لدافع الضرائب هي الدولار الأمريكي ، ما لم ينص على خلاف ذلك في الكود واللوائح). تنص المادة 988 من اللوائح على أنه يجب حساب عنصر العملة الأجنبية في المعاملة وأخذها في الاعتبار بشكل منفصل عن الربح أو الخسارة في المعاملة الأساسية. يتم التعامل مع الربح أو الخسارة المنسوبة إلى العملة الأجنبية كدخل عادي. على سبيل المثال ، يمكن أن يحصل حامل الدين على مكسب أو خسارة على مركزه الأساسي إذا تغيرت أسعار الفائدة أو [التصنيف الائتماني](/creditrating) لمصدر أداة الدين. تشمل معاملات القسم 988 اقتناء [السندات الأجنبية](/foreignbonds) (التي لها فوائدها وأصلها بعملة "غير وظيفية" محليًا) ، أو المصروفات المستحقة أو المتحصلات بعملة أجنبية ، أو الخيارات ، أو العقود الآجلة ، أو العقود الآجلة ، أو الأدوات المماثلة المقومة بأي عملة غير وظيفية . إذا كان هناك ربح أو خسارة في المعاملة الأساسية ، بالإضافة إلى تعويض خسارة أو مكاسب العملات الأجنبية ، فيجب أن يتم صافى الاثنين ؛ يجب الإبلاغ فقط عن الخسائر أو الأرباح الزائدة من العملات الأجنبية ، إن وجدت ، بشكل منفصل بموجب القسم 988 (أ) (1) (أ).

## مثال

على سبيل المثال ، إذا أصدر بنك أمريكي سندًا مقومًا باليورو ، فسيتم اعتباره معاملة 988. يتم التعامل مع مكاسب أو خسائر العملة الأجنبية من معاملة 988 كدخل أو خسارة عادية ما لم يتم اختيار معاملتها على أنها مكاسب أو خسارة [رأسمالية .](/capitalgain) على سبيل المثال ، إذا أجرى المستثمر اختيارًا قبل الدخول في المعاملة ، فقد يكون قادرًا على تصنيف الربح أو الخسارة على استثمار معين على أنه مكسب رأسمالي بدلاً من الدخل العادي. ينطبق هذا غالبًا على معاملات العقود الآجلة والخيارات والعقود الآجلة .

## يسلط الضوء

- يتناول هذا القسم المكاسب أو الخسائر الرأسمالية المتكبدة من خلال الاحتفاظ بالعملة الأجنبية وكذلك من خلال ترجمة المعاملات الأجنبية للأغراض المحاسبية.

- تتضمن معاملة القسم 988 عملة بخلاف العملة الوظيفية لدافع الضرائب أو يتم تحديدها بالرجوع إلى قيمة عملة أو أكثر من العملات غير الوظيفية.

- القسم 988 من قانون الإيرادات الداخلية يصف معاملة بعض معاملات العملات الأجنبية /

