---
keywords: Investing,Etfs
title: قطاع ETF
description: يستثمر الصندوق المتداول في البورصة القطاعية (ETF) في الأسهم والأوراق المالية لقطاع معين ، يتم تحديده عادةً في عنوان الصندوق.
---

# قطاع ETF
## ما هو قطاع ETF؟

الصندوق المتداول في البورصة القطاعية (ETF) هو أداة استثمار مجمعة تستثمر على وجه التحديد في الأسهم والأوراق المالية الخاصة بصناعة أو [قطاع معين](/sector) ، وعادة ما يتم تحديده في عنوان الصندوق. على سبيل المثال ، قد تتبع مؤسسة التدريب الأوروبية الخاصة بالقطاع [سلة تمثيلية](/basket) من مخزونات الطاقة أو مخزونات التكنولوجيا.

## فهم صناديق الاستثمار المتداولة في القطاع

المتداولة في القطاع شائعة بين المستثمرين ويمكن [استخدامها](/speculation) [للتداول](/hedge) [والمضاربة](/hedge). يعني المستوى المرتفع من السيولة لديهم أنه نادرًا ما توجد أي أخطاء تتبع كبيرة من المؤشر الأساسي ، حتى أثناء التداول اليومي.

تركز معظم صناديق الاستثمار المتداولة في القطاع على الأسهم الموجودة في الولايات المتحدة ، لكن بعضها يستثمر عالميًا لالتقاط الأداء العالمي للقطاع. تدار الأصول [بشكل سلبي](/passivemanagement) حول مؤشر أساسي. تستخدم بعض الصناديق [الفهارس](/index) المقدمة من خدمات البيانات مثل Standard and Poor's و Dow Jones. تتوفر أيضًا صناديق الاستثمار المتداولة في القطاع الرافع ، والتي تهدف إلى تحقيق ضعف عائد المؤشر الأساسي ، سواء في أيام التداول المتقدمة أو المتراجعة.

[صناديق الاستثمار المتداولة](/etf) ، أو الصناديق المتداولة في البورصة ، هي ورقة مالية قابلة [للتسويق](/marketablesecurities) تتعقب مؤشرًا أو سلعة أو سندات أو سلة من الأصول مثل صندوق المؤشر. على عكس الصناديق المشتركة ، يتم تداول ETF مثل الأسهم العادية في البورصة. تشهد صناديق الاستثمار المتداولة تغيرات في الأسعار على مدار اليوم حيث يتم بيعها وشرائها. عادةً ما تتمتع صناديق الاستثمار المتداولة [بسيولة](/liquidity) يومية أعلى ورسوم أقل من أسهم الصناديق المشتركة ، مما يجعلها بديلاً جذابًا للمستثمرين الأفراد.

[ETF](/diversification) ، يحصل المستثمرون على [تنويع](/diversification) صندوق المؤشرات بالإضافة إلى القدرة على البيع على المكشوف والشراء بالهامش وشراء أقل من سهم واحد. ميزة أخرى هي أن [نسب المصاريف](/expenseratio) لمعظم صناديق الاستثمار المتداولة أقل من تلك الخاصة بمتوسط صندوق الاستثمار المشترك. عند بيع وشراء صناديق الاستثمار المتداولة ، يتعين على المستثمرين دفع نفس العمولة إلى الوسيط الذي كانوا سيدفعونه مقابل أي طلب عادي.

## قطاعات GICS

تعتبر القطاعات عادة تصنيفات واسعة. داخل كل قطاع ، يمكن تحديد المزيد من القطاعات الفرعية والصناعات. معيار [تصنيف الصناعة العالمي](/gics) (GICS) هو معيار الصناعة المالية الأساسي لتحديد تصنيفات القطاع. هناك العديد من صناديق الاستثمار المتداولة التي تتبع المؤشرات المعيارية في هذه القطاعات.

تم تطوير GICS بواسطة موفري الفهرس [MSCI](/msci) و [S&P](/sp). يبدأ تسلسلها الهرمي بـ 11 قطاعًا ، والتي يمكن تحديدها بشكل أكبر إلى 24 مجموعة صناعية و 68 صناعة و 157 صناعة فرعية. يتبع نظام ترميز يقوم بتعيين رمز من كل مجموعة لكل شركة يتم تداولها علنًا في السوق. تم دمج نظام الترميز GICS في جميع أنحاء الصناعة ، مما يسمح بإعداد تقارير مفصلة وفحص المخزون من خلال التكنولوجيا المالية.

## أمثلة القطاع ETF

فيما يلي 11 قطاعًا واسعًا من GICS تستخدم بشكل شائع لتقارير تقسيم القطاع. بجانب كل قطاع يوجد رمز المؤشر لقطاع ETF المقابل. يوجد أكثر من ETF لكل قطاع.

- الطاقة: XLE

- المواد: XLB

- الصناعات: XLI

- تقدير المستهلك: XLY

- المواد الغذائية الاستهلاكية: XLP

- الرعاية الصحية: XLV

- البيانات المالية: XLF

- تكنولوجيا المعلومات: SMH

- خدمات الاتصال: XTL

- المرافق: XLU

- العقارات: IYR

## يسلط الضوء

- صناديق الاستثمار المتداولة في القطاع متاحة لكل قطاع من قطاعات معايير تصنيف الصناعة العالمية (GICS) ، بالإضافة إلى العديد من القطاعات الأخرى المخصصة والفريدة من نوعها.

- يمكن استخدام صناديق الاستثمار المتداولة في القطاع للاستثمار في صناعة بأكملها دون الحاجة إلى تجميع الأسهم الفردية في هذا القطاع.

- يتتبع قطاع ETF سلة من الأسهم التمثيلية الخاصة بقطاع صناعي بدلاً من السوق الواسع.

