---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: رمز أمان العملة المشفرة
description: رمز أمان العملة المشفرة هو تمثيل رقمي للملكية في شركة أو أحد الأصول ويستخدم لزيادة رأس المال لأغراض المؤسسات والأعمال.
---

# رمز أمان العملة المشفرة
## ما هو رمز الأمان؟

نظرًا لأن تقنية blockchain ظهرت من مجال علم البيانات ، فإن العديد من المصطلحات المستخدمة في العملات المشفرة والرموز تشبه تلك المستخدمة في تلك المجالات. مصطلح "رمز" هو واحد منهم. الرمز المميز ، في علم البيانات ، هو قيمة - مثل رقم يتم إنشاؤه عشوائيًا - يتم تعيينها للبيانات الحساسة لإخفاء المعلومات الأصلية. لذلك في blockchain ، الرمز المميز هو رقم مخصص للبيانات المخزنة داخل blockchain. يُطلق على إعطاء أحد الأصول رمزًا "رمزًا مميزًا".

كأصل استثماري ، فإن رمز الأمان هو أصل رقمي يمثل الملكية أو الحقوق الأخرى وينقل القيمة من أصل أو مجموعة من الأصول إلى رمز مميز. بلغة واضحة ، فإن الرموز الأمنية هي الشكل الرقمي للاستثمارات التقليدية مثل الأسهم أو السندات أو غيرها من الأصول المورقة. على سبيل المثال ، يمكن للشركة التي ترغب في جمع الأموال لمشروع توسعي أن تقرر إصدار ملكية مجزأة لشركتها من خلال رمز رقمي بدلاً من إصدار الأسهم. يمكنه بعد ذلك تقديم هذا الرمز المميز للمستثمرين في بورصة تسمح برموز الأمان الرقمية.

> ينظر المنظمون إلى الرموز المميزة على أنها أوراق مالية عندما تفي بالمعايير التي حددها اختبار Howey ؛ أي أن هناك استثمارًا للمال ، ومشروعًا مشتركًا ، وتوقعًا معقولًا للربح من خلال الجهد.

>

## فهم رموز الأمان

يعد فهم الرموز المميزة أمرًا بالغ الأهمية لفهم الرموز المميزة للأمان. يمكن ترميز أي شيء: يمكنك إنشاء رمز مميز يشير إلى ملكية السيارة وتسجيلها. يمكن ترميز رقم تعريف السيارة (VIN) جنبًا إلى جنب مع اسم المالك والعنوان والمعلومات الأخرى المطلوبة من قبل الدولة لتسجيل السيارة. سيستخدم قسم السيارات في الولاية برنامج واجهة blockchain لإدخال المعلومات في blockchain ، مما يؤدي إلى إنشاء رمز مميز لتسجيل السيارة والملكية.

يتم إنشاء رمز أمان بشكل مشابه - يمكن للشركة إدخال ما يمثله الرمز المميز ، وسيتم إنشاء الرمز المميز. ستقدم الشركة بعد ذلك هذا الرمز المميز في بورصة أو منصة استثمار مناسبة أخرى للمستثمرين - سيتم تسجيل الملكية بعد ذلك على blockchain.

إن الفكرة وراء تحويل ملكية شركة أو أصل ما إلى رمز رمزي ليست بالضرورة فكرة جديدة. على سبيل المثال ، اعتادت الشركات على إعطاء شهادات الأوراق المالية للمستثمرين الذين يشترون الأسهم. كانت الشهادة الورقية عبارة عن رمز مميز يمثل الملكية أو الحقوق الأخرى الممنوحة للمستثمر. لا يختلف رمز الأمان الرقمي ، إلا أنه رقمي وقد خضع لعملية ترميز blockchain.

> تستخدم معظم منصات رمز الأمان معايير Ethereum ERC 2.0 أو FA1.2 من Tezos لإنشاء الرموز المميزة.

>

قد يتخذ رمز الأمان أحد الأشكال القليلة المختلفة التي يجب تحديدها - يمكن أن يحتوي على صورة مخصصة له يمكن عرضها في محفظة رقمية مع قيمتها. من ناحية أخرى ، قد يكون فقط رقمًا تتعقبه محفظتك. يمكن أن تعرض المحفظة مقتنياتك وقيمتك وأي توزيعات أرباح. قد توفر محفظتك أيضًا وصولاً سريعًا إلى نشرة الإصدار أو التقارير السنوية.

## كيف تختلف رموز الأمان عن العملات المشفرة؟

الرموز الأمنية والعملات المشفرة متطابقة تقريبًا. تم إنشاؤها بواسطة blockchain وتخزينها على blockchain. كلاهما رمزان ، لكن الاختلاف الجوهري يكمن في الغرض والاستخدام المقصود والاستخدام الفعلي. تم تصميم العملة المشفرة لاستخدامها كعملة أو أموال أو طريقة دفع. الغرض من رمز الأمان هو استخدامه بنفس الطريقة التي يتم بها استخدام الأسهم أو السندات أو الشهادات أو الأصول الاستثمارية الأخرى.

تم تقديم العديد من العملات المشفرة التي لم يكن الغرض منها استخدامها كأدوات استثمار. على سبيل المثال ، لاحظ المستثمرون والمتداولون أنه يمكنهم جني عوائد كبيرة من Bitcoin عندما يتم إدراجها في بورصات العملات المشفرة. نتيجة لذلك ، يتعامل المستثمرون مع Bitcoin كرمز أمان على الرغم من أنه لم يتم تصميمه كواحد.

> لا تعتبر لجنة الأوراق المالية والبورصات البيتكوين والإيثريوم أوراق مالية.

>

تم تطوير رمز Ethereum الأصلي ، وهو ether ، ليتم استخدامه لدفع رسوم المعاملات داخل شبكة Ethereum. في هذا الصدد ، الأثير هو عملة مشفرة. ومع ذلك ، نظرًا لأنه يتم تداولها في البورصات والاحتفاظ بها لقيمتها المتزايدة ، يتعامل المستثمرون معها على أنها رمز أمان.

ومع ذلك ، نظرًا لأن BTC و ETH لم يتم تصميمهما لاستخدامهما كرموز أمان ، ولا يوجد توقع للأرباح من المطورين ، فإنهم لا يستوفون حاليًا المعايير التي يجب أن تعتبرها لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC).

## يسلط الضوء

- يتم إنشاء رمز الأمان باستخدام الرمز المميز ، حيث يتم تحديد معايير الاستثمار. يتم إدخال المعلومات في blockchain ، والتي تقوم بعد ذلك بإنشاء رمز مميز.

- الرموز الأمنية هي أصول رقمية تمثل حقوق الملكية المنقولة أو قيمة الأصول إلى رمز blockchain.

- الرموز الأمنية ليست متاحة بعد لمستثمري التجزئة ، ولكن العديد من المؤسسات تعمل على تطويرها وتقديمها.

- يجب أن توافق لجنة الأوراق المالية والبورصات على الرموز الأمنية.

## التعليمات

### هل يمكنني الاستثمار في الرموز الأمنية؟

الرموز الأمنية ليست متاحة حتى الآن لمستثمري التجزئة في بورصات الأسهم العامة أو العملات المشفرة.

### ما هو رمز الأمان؟

يمثل رمز الأمان حقوق الملكية أو تحويل القيمة أو الوعد بالعائدات التي تم ترميزها على blockchain. من المفترض أن يتم التعامل معها كأداة استثمار.

### هل Ethereum رمز أمان؟

رمز Ethereum الأصلي ، الأثير ، ليس رمزًا أمانًا. الغرض منه هو استخدامه داخل جهاز Ethereum Virtual Machine لدفع رسوم المعاملات. سيتمكن المالكون أيضًا من "المشاركة" في إيثرهم (ETH) للحصول على فرصة لتصبح مدققًا للشبكة وكسب المزيد (ETH) عند حدوث "الدمج".

