---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Secured Credit Cards,Credit Card Collateral,Credit Card for bad Credit,Credit Cards,Secured Cards
title: بطاقة ائتمان مؤمنة
description: بطاقة الائتمان المضمونة هي نوع من بطاقات الائتمان المدعومة بإيداع نقدي ، والتي تعمل كضمان في حالة تخلفك عن السداد.
---

# بطاقة ائتمان مؤمنة
## ما هي بطاقة الائتمان المضمونة؟

بطاقة الائتمان المضمونة هي بطاقة مدعومة بحساب توفير. تعمل الأموال الموجودة في الحساب كضمان لبطاقة الائتمان ، ويساعد المبلغ في تحديد حد الإنفاق للبطاقة. لا يمكن للمقترضين الوصول إلى الأموال الموجودة في حساب التوفير أثناء استخدامهم للبطاقة.

## تعريف أعمق

عادةً ما يكون لبطاقة الائتمان المضمونة حد يساوي 50٪ إلى 100٪ من مبلغ الإيداع. هذا يعني أنه إذا كان حساب التوفير الذي يؤمن بطاقة الائتمان به 1000 دولار ، فإن حد الائتمان يكون في مكان ما بين 500 دولار و 1000 دولار.

بمجرد إنشاء سجل دفع إيجابي ، يجوز للبنك المصدر للبطاقة تمديد حد البطاقة إلى ما بعد إيداعك. أنت تستخدم بطاقة ائتمان مؤمنة تمامًا كما تستخدم بطاقة ائتمان عادية غير مضمونة. يمكن استخدام بطاقة الائتمان المضمونة في الشركات التي تقبل بطاقات الائتمان الرئيسية.

إذا كان لديك ائتمان جيد ، فلا يجب عليك التقدم للحصول على بطاقة ائتمان مضمونة لأنك ستجد خيارات أفضل في مكان آخر.

لكن المستهلكين الذين لديهم ائتمان ضعيف أو معدوم هم مرشحون جيدون للبطاقات المضمونة. يسمح الضمان للبطاقات بأن يكون لها متطلبات ائتمان أقل من بطاقات الائتمان غير المضمونة.

على الرغم من أن بطاقات الائتمان المضمونة هي أدوات مفيدة للمقترضين الذين يسعون إلى بناء الائتمان أو إعادة بنائه ، يحتاج المستهلكون إلى إجراء أبحاثهم وقراءة الأحرف الصغيرة قبل التقديم.

يمكن أن تأتي بطاقات الائتمان المؤمنة برسوم وأسعار فائدة عالية. جميعهم تقريبًا لديهم رسوم سنوية ، وبعضها لديه رسوم صيانة شهرية. قد يُطلب من حامل البطاقة الجديد الحصول على بوليصة تأمين مكلفة قبل استخدام البطاقة.

تجعل تكاليف الفائدة بطاقة الائتمان المضمونة خيارًا سيئًا لمن يخطط لحمل رصيد. سداد الرصيد كل شهر لتقليل نفقات الفائدة الخاصة بك.

## مثال على بطاقة ائتمان مؤمنة

إذا قمت بضرب رصيدك ، فيمكن أن تساعد البطاقة المضمونة في معالجته.

من الناحية المثالية ، يجب أن تسدد البطاقة كل شهر ، ولكن إذا كان عليك أن تحمل رصيدًا ، فحدده بما لا يزيد عن 20 بالمائة من حد بطاقتك. هذا يعني أنه إذا كان حد بطاقتك 500 دولار ، احتفظ بالرصيد أقل من 100 دولار للتأكد من أن البطاقة تساعد في درجة الائتمان الخاصة بك قدر الإمكان.

قبل التقدم بطلب للحصول على بطاقة ائتمان مؤمنة ، اسأل الشركة المصدرة عما إذا كانت ستبلغ عن تاريخ الدفع الخاص بك إلى مكاتب الائتمان الرئيسية الثلاثة. إذا كانت الإجابة "لا" ، فاستمر في التسوق. لن تساعد بطاقة الائتمان المؤمنة ائتمانك إلا إذا أبلغت جهة الإصدار عن معلوماتك.

قم دائمًا بدفع بطاقة الائتمان في تاريخ الاستحقاق. لا يساعد هذا في إنشاء سجل دفع جيد فحسب ، بل إنه يقلل أيضًا من الرسوم والفوائد المرتبطة بالدفعات المتأخرة.

بمرور الوقت ، سيتحسن رصيدك من خلال الاستخدام المسؤول لبطاقة الائتمان المضمونة ، إلى الحد الذي يمكنك فيه التقدم بطلب للحصول على بطاقة غير مؤمنة.

تقدم معظم البنوك الكبرى بطاقات ائتمان مضمونة. إذا كنت تواجه مشكلة في الحصول على الموافقة للحصول على بطاقة أو العثور على بطاقة بشروط مواتية ، فتحقق من اتحاد الائتمان المحلي الخاص بك. تقدم معظم الاتحادات الائتمانية لأعضائها بطاقات ائتمان مضمونة برسوم وأسعار فائدة معقولة.

## يسلط الضوء

- بغض النظر عن الإيداع ، تعمل بطاقات الائتمان المضمونة مثل أي بطاقة ائتمان.

- عادةً ما تتمتع بطاقات الائتمان المؤمنة بحد ائتمان أقل ورسوم أكثر من بطاقات الائتمان غير المضمونة.

- يحصل المستهلكون عادةً على بطاقات ائتمان مضمونة لتحسين درجاتهم الائتمانية أو إنشاء سجل ائتماني.

- بطاقة الائتمان المضمونة هي بطاقة ائتمان مدعومة بإيداع نقدي ، والتي تعمل كضمان في حالة تخلف حامل البطاقة عن السداد.

## التعليمات

### كيف يمكنني تغيير بطاقة الائتمان المحمية إلى بطاقة غير مؤمنة؟

إذا كنت تسدد مدفوعاتك بانتظام على بطاقتك الائتمانية المضمونة ، فيجب أن تتحسن درجة الائتمان الخاصة بك تدريجياً. يمكنك التحقق من درجة الائتمان الخاصة بك عبر الإنترنت على فترات منتظمة حتى تعرف متى تكون لديك فرصة جيدة للحصول على بطاقة ائتمان عادية. في بعض الأحيان ، تقوم جهة إصدار بطاقتك بذلك نيابةً عنك وتقوم تلقائيًا بتحويل بطاقتك المؤمنة إلى بطاقة غير مؤمنة (وعادةً ما تزيد حد الائتمان الخاص بك أيضًا) ، ويختلف مقدار الوقت الذي يستغرقه حدوث ذلك بشكل كبير ، ولكن إذا كانت درجة الائتمان الخاصة بك ضعيفة ، إذًا يجب أن تتوقع إجراء دفعات منتظمة لبضعة أشهر قبل أن تتم الموافقة على بطاقة ائتمان غير مضمونة.

### هل بطاقات الائتمان المؤمنة تبني الائتمان؟

يستطيعون. تستهدف بطاقات الائتمان المؤمنة الأشخاص الذين لديهم سجل ائتماني محدود أو ضعيف ويمكن أن تكون طريقة جيدة لتحسين درجة الائتمان الخاصة بك. من خلال إجراء مدفوعات منتظمة وموثوقة باستخدام بطاقة ائتمان مضمونة ، يمكنك تحسين درجة الائتمان الخاصة بك والوصول إلى أشكال الائتمان الأقل تكلفة.

### كيف تختلف بطاقة الائتمان المحمية عن بطاقة الائتمان غير المضمونة؟

مع بطاقة ائتمان عادية غير مضمونة ، لا يلزم الإيداع. باستخدام بطاقة ائتمان مؤمنة ، فإن الأموال التي تقترضها من جهة إصدار بطاقتك يتم تغطيتها بواسطة وديعة. يعمل هذا الإيداع كضمان على الحساب ، مما يوفر لمصدر البطاقة الأمان في حالة عدم تمكن حامل البطاقة من السداد. هذا يقلل من المخاطر التي تتعرض لها جهة إصدار البطاقة ، وهذا بدوره يعني أن البطاقات المضمونة متاحة للمقترضين الذين لديهم تاريخ ائتماني ضعيف أو محدود.

### كيف أغلق بطاقة ائتمان مؤمنة؟

يمكنك عمومًا إغلاق بطاقة ائتمان مؤمنة في أي وقت ، طالما أنك على علم بمدفوعاتك ولا يوجد رصيد مستحق على البطاقة. للقيام بذلك ، اتصل بجهة إصدار بطاقتك. عند إغلاق بطاقة ائتمان مؤمنة ، يجب أن تستعيد إيداعك ، ناقصًا أي رسوم تفرضها جهة إصدار بطاقتك. بدلاً من ذلك ، قد تعرض جهة إصدار بطاقتك تحويل بطاقتك الائتمانية المؤمنة إلى بطاقة قياسية إذا كنت تسدد مدفوعاتك بانتظام.

