---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: مصلحة الأمن
description: فائدة الضمان هي مطالبة قانونية على الضمانات التي تم التعهد بها ، عادة للحصول على قرض ، والتي تمنح الدائن الحق في استعادة الملكية.
---

# مصلحة الأمن
## ما هي المصلحة الأمنية؟

فائدة الضمان هي مطالبة قانونية واجبة التنفيذ أو [حجز](/lien) على [الضمانات](/collateral) التي تم التعهد بها ، عادة للحصول على قرض. يوفر المقترض للمقرض فائدة ضمانية في أصول معينة ، مما يمنح المقرض الحق في استعادة كل الممتلكات أو جزء منها إذا توقف المقترض عن سداد مدفوعات القرض. يمكن للمقرض بعد ذلك بيع الضمانات المستردة لسداد القرض.

## فهم مصلحة الضمان

يؤدي تأمين الفائدة على القرض إلى تقليل المخاطر بالنسبة للمقرض ، ويسمح بدوره للمقرض بفرض فائدة أقل ، وبالتالي خفض [تكلفة رأس المال](/costofcapital) بالنسبة للمقترض. تسمى المعاملة التي يتم فيها منح حق ضمان "معاملة مضمونة".

يعتبر منح فائدة الضمان هو القاعدة للقروض مثل قروض السيارات وقروض الأعمال والرهون العقارية ، والتي تسمى مجتمعة [القروض المضمونة](/secureddebt). ومع ذلك ، يتم تصنيف بطاقات الائتمان على أنها [قروض غير مضمونة](/unsecuredloan). لن تستعيد شركة بطاقات الائتمان الملابس أو البقالة أو الإجازة التي اشتريتها بالبطاقة التي تتخلف عنها. [قروض التوقيع](/signature_loan) هي مثال آخر على القروض غير المضمونة. والفرق الرئيسي بين هذين النوعين من القروض هو عدم وجود ضمانات.

[Uniform Commercial Cod](/uniform-commercial-code) [e](/uniform-commercial-code) (UCC) ثلاثة متطلبات لكي تكون المصلحة الأمنية صالحة قانونًا ، وهي عملية تُعرف باسم "المرفق" .

1. يتم إعطاء فائدة الضمان قيمة.

1. يمتلك المقترض الضمان.

1. وقع المقترض على اتفاقية [أمنية](/security-agreement).

علاوة على ذلك ، يجب وصف الضمان على وجه التحديد في اتفاقية الضمان. على سبيل المثال ، قد يحدد الضمان المدرج في اتفاقية القرض اتفاقية هوندا أكورد 2013 للمقترض ، وليس "جميع سيارات المقترض".

يجب على المُقرض أيضًا "تحسين" مصلحته الأمنية للتأكد من عدم وجود أي مقرض آخر لديه حقوق في نفس الضمانات. المصلحة الأمنية الكاملة هي أي مصلحة مضمونة في أصل لا يمكن لأي طرف آخر المطالبة بها. يتم تحسين المصلحة من خلال تسجيلها لدى السلطة القانونية المناسبة ، بحيث تصبح قابلة للتنفيذ قانونًا وأي مطالبة لاحقة بشأن هذا الأصل تُمنح وضعًا [مبتدئًا](/subordinateddebt). كملاحظة ، يثبت [صك إعادة التمويل](/deed-of-reconveyance) أن البنك لم يعد لديه مصلحة ضمان على الممتلكات.

> المصلحة الأمنية الكاملة هي مصلحة مضمونة في أصل مملوك فقط للمقترض ويجب أن تكون مسجلة لدى السلطة القانونية المناسبة.

>

## أمثلة على المصالح الأمنية

لنفترض أن شيلا اقترضت 20 ألف دولار لشراء سيارة وتوقفت عن السداد عندما كان رصيد قرضها 10 آلاف دولار لأنها فقدت وظيفتها. المقرض يستعيد سيارتها ويبيعها في مزاد بمبلغ 10000 دولار ، وهو ما يفي برصيد قرض شيلا. لم تعد شيلا تمتلك سيارتها ، لكنها أيضًا لم تعد مدينة للمقرض بأي أموال. لم يعد لدى المُقرض [قرض متعثر](/baddebt) في دفاتره.

هناك حالة أخرى قد يطلب فيها المُقرض من المقترض منح فائدة ضمان في الأصول قبل إصدار القرض عندما تريد الشركة اقتراض المال لشراء الآلات والمعدات. ستمنح الشركة البنك فائدة ضمانية في الآلات ، وإذا لم تتمكن الشركة من سداد مدفوعات قروضها ، فسيقوم البنك بإعادة امتلاك الآلات وبيعها لاسترداد الأموال التي أقرضها. إذا توقفت الشركة عن سداد قرضها بسبب الإفلاس ، فسيكون لمقرضيها المضمونين الأسبقية على المقرضين غير المضمونين في تقديم المطالبات على أصولها.

## يسلط الضوء

- فائدة الضمان على القرض هي مطالبة قانونية على الضمانات التي يقدمها المقترض والتي تسمح للمقرض باستعادة الضمان وبيعه في حالة تعثر القرض.

- تقلل فائدة الضمان من المخاطر التي يتعرض لها المقرض ، مما يسمح له بفرض فائدة أقل على القرض.

- انخفاض الفائدة يعني أن تكلفة رأس المال للمقترض ستنخفض أيضًا.

