---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: توريق
description: التوريق هو العملية التي يستخدمها المُقرض لدمج أو تجميع عقود الديون في ورقة مالية جديدة لبيعها للمستثمرين.
---

# توريق
## ما هو التوريق؟

يشير مصطلح "توريق" إلى عملية تجميع الأصول المالية معًا لإنشاء [أوراق مالية جديدة](/security) يمكن تسويقها وبيعها للمستثمرين. تتكون هذه الأصول المالية المجمعة بشكل عام من أنواع مختلفة من القروض ، ولكن يمكن توريق أي نوع من الأصول.

غالبًا ما يتم توريق الرهون العقارية وديون بطاقات الائتمان وقروض السيارات وقروض الطلاب والأشكال الأخرى للديون التعاقدية لتخليصها من الميزانية العمومية للشركة المنشئة وتحرير الائتمان للمقرضين الجدد. تستند القيمة والتدفقات النقدية للأوراق المالية الجديدة إلى القيمة الأساسية والتدفقات النقدية للأصول المستخدمة في عملية التوريق. وهي تختلف وفقًا لكيفية تقسيم البركة إلى [شرائح](/tranches).

## فهم التوريق

عندما يقوم المُقرض بالتوريق ، فإنه ينشئ ضمانًا جديدًا عن طريق تجميع الأصول الموجودة معًا. هذه الأوراق المالية الجديدة مدعومة بمطالبات ضد الأصول المجمعة. يختار المنشئ أولاً الدين الذي سيتم تجميعه مثل الرهون العقارية السكنية للحصول على [ضمان مدعوم بالرهن العقاري](/mbs) (MBS). يحتوي هذا التجمع على مجموعة فرعية من المقترضين. قد يتم تجميع المقترضين ذوي [التصنيفات الائتمانية](/creditrating) الممتازة ومخاطر التخلف عن السداد القليلة جدًا معًا لبيع أصل عالي الجودة مُورق ، أو يمكن رشهم في مجموعات أخرى مع المقترضين ذوي مخاطر التخلف عن السداد العالية لتحسين ملف المخاطر العام للأوراق المالية الناتجة.

عند اكتمال الاختيار ، يتم بيع هذه الرهون المجمعة لمُصدر. قد يكون هذا طرفًا ثالثًا متخصصًا في إنشاء أصول مضمونة أو يمكن أن يكون وسيلة [ذات غرض خاص](/spv) (SPV) أنشأها المنشئ للتحكم في تعرضه للمخاطر للأوراق المالية الناتجة المدعومة بالأصول. يعمل المُصدر أو SPV بشكل أساسي كشركة [صورية](/shellcorporation). ثم تبيع الشركة ذات الغرض الخاص الأوراق المالية ، المدعومة بأصول محتفظ بها في الشركة ذات الغرض الخاص ، إلى المستثمرين.

التوريق ليس شيئًا جيدًا أو سيئًا بطبيعته. إنها ببساطة عملية تساعد البنوك على تحويل الأصول [غير السائلة](/illiquid) إلى أصول سائلة وتحرر [الائتمان](/credit). ومع ذلك ، فإن نزاهة هذه العملية المعقدة تعتمد على احتفاظ البنوك بالمسؤولية الأخلاقية عن القروض التي تصدرها حتى عندما لا تكون مسؤولة قانونًا ، وعلى شركات التصنيف أن تكون على استعداد لاستدعاء المنشئين عندما يتنازلون عن هذه المسؤولية.

> تعتمد عملية التوريق على المسؤولية الأخلاقية للبنوك عن القروض التي تصدرها وعلى شركات التصنيف لاستدعاء المنشئين.

>

## مزايا وعيوب التوريق

تأتي الميزة الرئيسية لتوريق الأصول من السيولة الإضافية لجعل هذا الأصل متاحًا لسوق أوسع من المستثمرين. قد يكون المستثمرون الذين لن يكونوا قادرين عادة على الاستثمار في أحد الأصول أكثر استعدادًا لشراء حصة مجزأة من ذلك الأصل.

علاوة على ذلك ، هناك أيضًا مزايا من حيث التنويع. نظرًا لأن الاستثمار في جزء صغير من ألف أصل مماثل يعتبر أقل خطورة من الاستثمار في أصل واحد ، فإن توريق مجموعة من الأصول يمكن أن يسمح للمستثمرين المحتملين بتقليل تعرضهم للمخاطر.

تحدث العيوب الرئيسية بسبب اللوائح المتعلقة بإصدارات الأوراق المالية. في الولايات المتحدة ، لدى [لجنة الأوراق المالية والبورصات](/sec) قواعد صارمة بشأن الأوراق المالية المعروضة للبيع ، وخاصة تلك التي يتم تسويقها تجاه [مستثمري التجزئة](/retailinvestor).

يتحمل المصدرون قدرًا كبيرًا من المخاطرة عند توريق الأصول ، وقد يتحملون المسؤولية في حالة فشل الأصل الأساسي. يمكن أن يصبح أي خطأ عرضي أو إغفال للوقائع في [نشرة](/prospectus) الإصدار الأمني أساسًا لدعوى من قبل المستثمرين إذا فشل الأصل المورق في تحقيق عوائد متوقعة.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## أنواع الأصول المورقة

الأوراق المالية الأكثر شهرة هي الأسهم ، والتي تمثل ملكية جزئية لشركة مطروحة للتداول العام. ومع ذلك ، ليس هذا ما نعنيه عادة بالأصول المورقة. في الواقع ، يمكن تجميع أي نوع من الدخل أو التدفقات النقدية مع أصول مماثلة وبيعها كأوراق مالية.

واحدة من أكثر أنواع [الأوراق المالية المدعومة بالأصول شيوعًا](/asset-backedsecurity) هي تلك المدعومة بالديون ، حيث يحصل المستثمر على دخل من القروض المجمعة. يمكن دعمها بأي نوع من الديون ، مثل الرهون العقارية أو قروض السيارات أو قروض الطلاب. عندما يسدد المقترضون هذه القروض ، يكسب مالكو الضمان حصة من أقساط السداد المجمعة.

يستخدم ابتكار آخر الإتاوات كأساس لإصدار الأوراق المالية. في هذه الحالة ، يبيع مالك أغنية أو فيلم أو عمل فني آخر حقوقه في الدخل المستقبلي من عائداته ، في شكل ضمان. في عام 2022 ، أصدرت شركة تابعة لـ KKR ورقة مالية مدعومة بحقوق الملكية ، تمثل عائدات مجزأة من مجموعة تضم 65000 أغنية مختلفة.

## إعتبارات خاصة

هناك عدة أسباب وراء قيام المقرضين بالتوريق. أحد الأسباب الرئيسية هو أنه يخفض التكاليف. قد يقوم [المُقرض](/lender) ، على سبيل المثال ، بإعادة تجميع الديون وبيع الأوراق المالية المدعومة بالأصول لزيادة تصنيفها الائتماني. لذلك قد يرتفع المقرض ذو التصنيف B في الرتب بعد توريق ديونه بتصنيف AAA.

من خلال القيام بذلك ، قد يكون المقرضون الآخرون أكثر عرضة للإقراض بأسعار فائدة منخفضة ، وبالتالي خفض تكلفة الديون. يساعد التوريق أيضًا البنوك والمقرضين الآخرين على تصفية [ميزانياتهم العمومية](/balancesheet). من خلال تجميع الأصول معًا وإنشاء أمان جديد ، يصبح عنصرًا خارج الميزانية العمومية. هذا يعني أنه لا يوجد تأثير من هذه البنود في الميزانية العمومية.

[الأوراق المالية المدعومة بالأصول](/asset-backedsecurity) جذابة للمستثمرين. لكنها جذابة بشكل خاص للمستثمرين المؤسسيين. هذا لأنها قابلة للتخصيص بدرجة كبيرة ويمكن أن تقدم منتجًا مصممًا لتلبية احتياجات هؤلاء المستثمرين الكبار.

> نظرا لتعقيدها المتأصل ، فإن الأصول المورقة عادة ما تكون متاحة فقط للمستثمرين المؤسسيين أو الأفراد ذوي الملاءة المالية العالية.

>

## التوريق والركود الكبير

يعتبر التوريق نظامًا رائعًا عندما يقدم المقرضون قروضًا جيدة ، وتحافظ شركات التصنيف على صدقهم. لكن لها سلبيات. عندما يبدأ المنشئون في تقديم [قروض NINJA](/ninja-loan) وشركات التصنيف تأخذ وثائقهم على أساس الإيمان ، يتم بيع [الأصول السيئة والتي يحتمل أن تكون سامة](/toxic-assets) إلى السوق باعتبارها أكثر سلامة مما هي عليه.

هذا بالضبط ما حدث في واحدة من أسوأ الحوادث في التاريخ. كانت الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري أحد العوامل التي لعبت في الأزمة المالية 2007-2008 ، والتي أدت إلى فشل العديد من البنوك الكبرى ، ناهيك عن التخلص من تريليونات الدولارات من الثروة. كان التأثير واسع النطاق لدرجة أنه تسبب في اضطراب الأسواق المالية العالمية.

بدأت المشكلة برمتها عندما أدى الطلب المتزايد على هذه الأوراق المالية ، إلى جانب ارتفاع أسعار المساكن ، إلى قيام البنوك والمقرضين الآخرين بتخفيف بعض متطلبات الإقراض الخاصة بهم. لقد وصل إلى النقطة حيث يمكن لأي شخص أن يصبح صاحب منزل.

بلغت أسعار المساكن ذروتها وانهارت السوق. بدأ [الرهون](/subprime) العقارية عالية المخاطر - أولئك الذين لن يكونوا قادرين على شراء منزل في المعتاد - في التخلف عن السداد ، وبدأ محمد بن سلمان يفقد الكثير من قيمتها. سرعان ما تم المبالغة في تقدير هذه الأصول لدرجة أن المرء كان قادرًا على بيعها. أدى ذلك إلى تشديد في سوق الائتمان ، مع وجود العديد من البنوك على وشك الانهيار. في ظل إدارة أوباما ، انتهى الأمر بوزارة الخزانة الأمريكية بالتدخل [بحزمة تحفيز بقيمة 700 مليار دولار](/stimulus-package) لمساعدة النظام المصرفي على الخروج من الأزمة.

## يسلط الضوء

- ولكن يمكن أن تكون هناك مشاكل عندما تصبح الأصول سامة ، كما حدث عندما انهار سوق الرهن العقاري ، مما أدى إلى الأزمة المالية في 2007-2008.

- غالبًا ما يتم توريق الرهون العقارية والأشكال الأخرى للديون التعاقدية لتخليصها من الميزانية العمومية للشركة المنشئة وتحرير الائتمان للمقرضين الجدد.

- يوفر التوريق أيضًا سوقًا سيولة للأصول التي يصعب بيعها بخلاف ذلك.

- يشير مصطلح "توريق" إلى عملية تجميع الأصول المالية معًا لإنشاء أوراق مالية جديدة يمكن تسويقها وبيعها للمستثمرين.

- تستند قيمة الأصل المورق إلى التدفقات النقدية ومخاطر الأصول الأساسية.

## التعليمات

### هل التوريق جيد أم سيئ؟

يأتي التوريق بفوائد وعيوب للمُصدر. على الجانب الإيجابي ، فإنه يسمح للمُصدر بالعثور على سوق سيولة للأصول التي قد يكون من الصعب بيعها. كما أنه يقلل من مخاطر المستثمرين من خلال التنويع. من ناحية أخرى ، فإن توريق القرض أو الأصل يأتي مع التزامات قانونية من جانب مُنشئ الضمان. قد يؤدي أي فشل في الالتزام بقوانين الأوراق المالية ذات الصلة ، حتى ولو كان عرضًا ، إلى تكلفة عالية على المنشئ.

### كيف تجني البنوك الأموال من التوريق؟

يسمح التوريق للبنوك بإزالة الأصول من ميزانياتها العمومية ، وبالتالي تحرير رأس المال وتقليل تعرضها لمخاطر تلك الأصول.

### ما هو الغرض من التوريق؟

يسمح التوريق للمستثمرين بشراء أسهم مجزأة من أصل أو أداة ، وعادة ما يتم تجميعها مع أدوات مماثلة. وهذا يسمح لمزيد من المستثمرين بالوصول إلى هذا النوع من الأصول ، وبالتالي زيادة سيولة السوق وتقليل التكاليف الإجمالية.

### ما هي أدوات الدين المورقة؟

[أدوات الدين](/debtinstrument) المورقة هي التزامات قروض تم تجميعها وبيعها كأوراق مالية . وعادة ما يتم تجميعها مع أدوات الدين الأخرى التي لها تصنيفات ائتمانية مماثلة ، مما يقلل من تعرض المشتري للمخاطر في حالة تخلف أي من تلك الديون عن السداد.

