---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: الديون المضمونة
description: الدين المضمون هو الدين المدعوم أو المضمون بضمانات لتقليل المخاطر المرتبطة بالإقراض.
---

# الديون المضمونة
## ما هو الدين المضمون؟

الدين المضمون هو دين مدعوم أو مضمون [بالضمانات](/collateral) [للحد](/collateral) من المخاطر المرتبطة بالإقراض. إذا تخلف المقترض عن سداد القرض [عن](/default2) السداد ، يصادر البنك الضمان ويبيعه ويستخدم العائدات لسداد الدين. تعتبر الأصول التي تدعم الدين أو أداة الدين شكلاً من أشكال الضمان ، ولهذا السبب يعتبر [الدين](/unsecureddebt) غير المضمون استثمارًا أكثر خطورة من الدين المضمون.

## فهم الديون المضمونة

الدين المضمون هو الدين الذي سيتم دعمه دائمًا بضمانات ، والذي يمتلك المقرض حقًا [بامتيازه](/lien). يوفر للمقرض أمانًا إضافيًا عند إقراض المال. غالبًا ما يرتبط الدين المضمون بالمقترضين الذين يعانون من ضعف [الجدارة الائتمانية](/credit-worthiness). نظرًا لأن مخاطر الإقراض لفرد أو شركة ذات تصنيف ائتماني منخفض مرتفعة ، فإن تأمين القرض بضمانات يقلل بشكل كبير من تلك المخاطر.

على سبيل المثال ، لنفترض أن بنك ABC يقدم قرضًا لشخصين يتمتعان [بتصنيف ائتماني ضعيف](/creditrating). القرض الأول مدعوم بضمانات بينما القرض الثاني ليس كذلك. بعد ثلاثة أشهر ، لا يمكن لكلا المقترضين سداد مدفوعات قروضهما والتخلف عن السداد. مع القرض الأول ، المدعوم بضمانات ، يُسمح للبنك قانونًا بالاستيلاء على هذا الضمان. بعد أن يفعلوا ذلك ، يبيعونه ، عادة في [مزاد](/auction) ، ويستخدمون العائدات لسداد الجزء المستحق من القرض.

في القرض الثاني ، حيث لا توجد ضمانات تدعمه ، لا يوجد لدى البنك أي ضمانات لحجزها لتسديد الديون المستحقة. في هذه الحالة ، سيتعين عليهم [شطب](/write-off) القرض كخسارة في بياناتهم المالية.

عندما يكون القرض مضمونًا ، غالبًا ما يكون سعر الفائدة المقدم للمقترض أقل بكثير مما لو لم يكن القرض مضمونًا. في بعض الأحيان ، عندما لا يتطلب القرض بالضرورة ضمانات ، مثل قرض شخصي ، فقد يكون من مصلحة المقترض تقديم شكل من أشكال الضمان للحصول على سعر فائدة أقل. يجب عليهم القيام بذلك فقط إذا كانوا متأكدين من أنه يمكنهم الاستمرار في سداد القرض أو أنهم على استعداد لخسارة الضمان إذا لم يتمكنوا من ذلك.

## أولوية الدين المضمون

إذا طلبت شركة ما [إفلاسها](/bankruptcy) ، يتم إدراج أصولها للبيع لتسديد المبالغ المستحقة لدائنيها. في مخطط الاسترداد ، يكون للمقرضين المضمونين دائمًا الأولوية على المقرضين غير المضمونين. يتم بيع الأصول حتى يتم سداد جميع المقرضين المضمونين بالكامل ، وعندها فقط يتم سداد المقرضين غير المضمونين.

إذا تم بيع الأصول ولم يتبق ما يكفي من العائدات لسداد المقرضين غير المضمونين ، فإنها تُترك في حيرة. إذا لم تكن هناك عائدات كافية لسداد المقرضين المضمونين ، اعتمادًا على الموقف ، يمكن للمقرضين المضمونين ملاحقة الأصول الأخرى للشركة أو الفرد.

## أمثلة على الديون المضمونة

المثالان الأكثر شيوعًا للديون المضمونة هما [الرهون العقارية](/mortgage) وقروض السيارات. هذا لأن بنيتها المتأصلة تخلق ضمانات. إذا تخلف الفرد عن سداد أقساط الرهن العقاري ، فيمكن للبنك مصادرة منزله. وبالمثل ، إذا تخلف الفرد عن سداد قرض السيارة ، فيمكن للمقرض مصادرة سيارته. في كلتا الحالتين ، سيتم بيع الضمان (المنزل أو السيارة) لاسترداد الديون المستحقة.

على سبيل المثال ، حصل مايك على قرض سيارة بقيمة 15000 دولار من أحد البنوك. القرض هو دين مضمون لأن السيارة تعمل كضمان يمكن للبنك الاستيلاء عليه إذا تخلف مايك عن سداد أقساط قرضه. بعد عامين ، لا يزال هناك 10،000 دولار لسداد القرض ، وفقد مايك وظيفته فجأة. لم يعد بإمكانه سداد أقساط القرض ، ولذلك استولى البنك على سيارته.

إذا كانت [القيمة السوقية الحالية](/marketvalue) للسيارة هي 10000 دولار أو أكثر ، فعندما يبيعها البنك ويجمع العائدات ، سيكون قادرًا على تغطية الدين المتبقي. إذا كانت القيمة السوقية للسيارة أقل من 10000 دولار ، ولنقل 8000 دولار ، فإن البنك سيغطي 8000 دولار من الديون المستحقة ولكن سيظل لديه 2000 دولار من الدين المتبقي. اعتمادًا على الموقف ، يمكن للبنك أن يلاحق مايك مقابل الديون المتبقية البالغة 2000 دولار.

## يسلط الضوء

- الدين المضمون هو دين مدعوم بضمانات لتقليل المخاطر المرتبطة بالإقراض.

- في حالة تخلف المقترض عن سداد القرض ، يمكن للبنك مصادرة الضمان وبيعه واستخدام العائدات لسداد الدين.

- سعر الفائدة على الديون المضمونة أقل من سعر الفائدة على الديون غير المضمونة.

- في حالة إفلاس الشركة ، يتم سداد المقرضين المضمونين دائمًا قبل المقرضين غير المضمونين.

- نظرًا لأن القروض المضمونة تدعمها ضمانات ، فإنها تعتبر أقل خطورة من القروض غير المضمونة أو التي ليس لها دعم إضافي.

