---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: الإقراض المستند إلى الأوراق المالية
description: الإقراض المستند إلى الأوراق المالية هو ممارسة تقديم القروض للأفراد الذين يستخدمون الأوراق المالية كضمان.
---

# الإقراض المستند إلى الأوراق المالية
## ما هو الإقراض المستند إلى الأوراق المالية؟

يشير مصطلح الإقراض المستند إلى الأوراق المالية (SBL) إلى ممارسة تقديم القروض باستخدام [الأوراق](/security) [المالية](/collateral) كضمان . يوفر الإقراض المستند إلى الأوراق المالية وصولاً سهلاً إلى رأس المال الذي يمكن استخدامه لأي غرض تقريبًا مثل شراء العقارات أو شراء العقارات مثل المجوهرات أو السيارات الرياضية أو الاستثمار في الأعمال التجارية. القيود الوحيدة على هذا النوع من الإقراض هي المعاملات الأخرى القائمة على الأوراق المالية مثل شراء الأسهم أو سداد [قرض الهامش](/margin_loan_availability).

## فهم الإقراض المستند إلى الأوراق المالية

تقديم الإقراض المستند إلى الأوراق المالية بشكل عام من خلال المؤسسات المالية الكبيرة [والبنوك الخاصة](/privatebanking) ، وهو متاح في الغالب للأشخاص الذين لديهم درجة كبيرة من [الثروة](/wealth) ورأس المال. يميل الناس إلى البحث عن قروض قائمة على الأوراق المالية إذا كانوا يريدون القيام بعمليات [استحواذ كبيرة على الأعمال](/acquisition) أو إذا كانوا يرغبون في تنفيذ معاملات كبيرة مثل شراء العقارات. يمكن استخدام هذه القروض أيضًا لتغطية مدفوعات الضرائب أو الإجازات أو السلع الكمالية.

إليك كيفية عمل العملية. يحدد المقرضون قيمة القرض بناءً على [المحفظة](/portfolio) الاستثمارية للمقترض . في بعض الحالات ، قد يحدد مُصدر القرض الأهلية بناءً على [الأصل الأساسي](/underlying-asset). قد ينتهي الأمر بالموافقة على قرض بناءً على محفظة تتكون من سندات الخزانة الأمريكية بدلاً من الأسهم. بمجرد الموافقة عليها ، يتم إيداع الأوراق المالية للمقترض - الضمان - في الحساب. يصبح المُقرض صاحب امتياز على هذا الحساب. إذا تخلف المقترض عن السداد ، يمكن للمقرض مصادرة الأوراق المالية وبيعها لتعويض خسائره.

في معظم الحالات ، يمكن للمقترضين الحصول على النقود في غضون أيام قليلة. كما أنها رخيصة نسبيًا - السعر الذي يتقاضاه المقترضون متغير بشكل عام بناءً على السعر المعروض بين [البنوك في لندن](/libor) (LIBOR) لمدة 30 يومًا. عادة ما تكون أسعار الفائدة من 2 إلى 5 نقاط مئوية أعلى من سعر ليبور ، اعتمادًا على المبلغ.

> تعتمد أسعار الفائدة على القروض القائمة على الأوراق المالية بشكل عام على سعر ليبور لمدة 30 يومًا.

>

يُعرف أيضًا باسم الاقتراض المستند إلى الأوراق المالية أو الإقراض غير المقصود ، وكان الإقراض المستند إلى الأوراق المالية مجالًا للنمو القوي [للبنوك الاستثمارية](/investmentbank) منذ الأزمة المالية العالمية. في الواقع ، ارتفعت أرصدة وحسابات الإقراض القائمة على الأوراق المالية منذ عام 2011 ، بفضل الارتفاع المطرد في الأسهم وانخفاض أسعار الفائدة بشكل قياسي. هذا الائتمان شائع لأنه يميل إلى أن يكون أسهل في الحصول عليه ويتطلب وثائق أقل بكثير من القرض التقليدي.

## الإقراض المستند إلى الأوراق المالية مقابل إقراض الأوراق المالية

الإقراض المستند إلى الأوراق المالية منفصل ومتميز عن [إقراض الأوراق المالية](/securitieslending). إقراض الأوراق المالية هو عملية إقراض الأوراق المالية لشركة استثمار أو بنك. تشمل الأمثلة الأسهم أو المشتقات الأخرى. في حين أن الإقراض المستند إلى الأوراق المالية ينطوي على استخدام الأوراق المالية كضمان للحصول على قرض ، فإن هذا النوع من الإقراض يتطلب ضمانات في شكل نقدي أو خطاب اعتماد مقابل الضمان المعني. عادة لا يشمل إقراض الأوراق المالية المستثمرين الأفراد. بدلاً من ذلك ، يتم ذلك بين وسطاء الاستثمار و / أو التجار الذين يكملون اتفاقية تحدد طبيعة القرض - الشروط والمدة والرسوم والضمانات.

## مزايا وعيوب الإقراض المستند إلى الأوراق المالية

### مزايا

الإقراض المستند إلى الأوراق المالية له عدد من الفوائد للمقترض. إنه يستبعد الحاجة إلى بيع الأوراق المالية ، وبالتالي تجنب [وقوع حدث خاضع للضريبة](/taxableevent) للمستثمر وضمان استمرار استراتيجية الاستثمار الخاصة بالمستثمر.

كما هو مذكور أعلاه ، تقدم SBL إمكانية الوصول إلى النقد في غضون يومين بأسعار فائدة منخفضة مع قدر كبير من المرونة في السداد. غالبًا ما تكون هذه المعدلات أقل بكثير من خطوط ائتمان ملكية المنازل (HELOCs) أو الرهون العقارية الثانية. يتم تعويض هذه المزايا من خلال التقلبات المتأصلة في الأسهم مما يجعلها خيارًا أقل من المثالي لضمانات القروض ، وخطر التصفية القسرية إذا انخفض السوق وانخفضت [قيمة الضمان](/collateral-value). ومع ذلك ، تعمل SBL بشكل أفضل عند استخدامها لفترات قصيرة من الوقت في المواقف التي تتطلب مبلغًا كبيرًا من النقد بسرعة مثل حالة الطوارئ أو [قرض مرحلي](/bridgeloan).

يوفر SBL أيضًا عددًا من الفوائد للمقرض. يوفر تدفق دخل إضافي ومربح دون مخاطر إضافية كبيرة. كما أن [سيولة](/liquidity) الأوراق المالية المستخدمة كضمان والعلاقات القائمة - مع [الأفراد ذوي](/hnwi) الملاءة المالية العالية الذين يستخدمون تسهيلات إقراض الأوراق المالية - تخفف أيضًا من الكثير من مخاطر الائتمان المرتبطة بالإقراض التقليدي.

### العيوب والمخاطر

يمكن أن يكون الإقراض المستند إلى الأوراق المالية مفيدًا للجميع للمقترضين والمقرضين في ظل الظروف المناسبة. لكن استخدامه المتزايد أدى إلى القلق بسبب قدرته على [المخاطرة المنهجية](/systematicrisk). على سبيل المثال ، ذكر تقرير مورجان ستانلي لعام 2016 أن مبيعات القروض المدعومة بالأمن بلغت 36 مليار دولار - بزيادة قدرها 26٪ مقارنة بالعام السابق. مع استمرار ارتفاع أسعار الفائدة ، أصبح الخبراء الماليون قلقين بشكل متزايد من احتمال حدوث [مبيعات نارية](/firesale) وتصفية قسرية عندما يتحول السوق.

لا يتم تتبع إقراض الأوراق المالية من قبل لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) ولا [هيئة تنظيم الصناعة المالية](/finra) (FINRA) ، على الرغم من أن كلاهما يحذر المستثمرين باستمرار من المخاطر التي ينطوي عليها هذا السوق. في أبريل 2017 ، قام مورجان ستانلي بتسوية قضية اتهم فيها أكبر منظم للأوراق المالية في ولاية ماساتشوستس البنك بتشجيع الوسطاء على دفع SBL في الحالات التي لم تكن هناك حاجة إليها ، وبهذا تجاهل المخاطر التي تنطوي عليها.

## مثال على الإقراض المستند إلى الأوراق المالية

لنفترض أن الفرد يريد إجراء تجديد كبير لمنزله بتكلفة 500 ألف دولار. يتواصلون أولاً مع مصرفهم للحصول على قرض قياسي بالمبلغ الكامل [ومعدل النسبة السنوي](/apr) (APR) المقتبس هو 5 ٪. ومع ذلك ، نظرًا لأن لديها محفظة أسهم من الشركات [الممتازة](/bluechip) بقيمة 1،000،000 دولار ، يمكنها رهن تلك الأوراق المالية مقابل القرض والحصول على معدل فائدة أفضل مع معدل فائدة سنوية يبلغ 3.25 ٪.

يرى المُقرض أن الأوراق المالية المرهونة هي طبقة أخرى من الحماية ، وبالتالي يقدم [سعر فائدة أقل بكثير](/interestrate) لتلك الحماية. يحب المقترض هذا السيناريو لأن محفظة الأسهم تسمح له بالاقتراض بسعر أقل مع الحفاظ على الأسهم مستثمرة. كما يتلقى المستثمر القرض بشكل أسرع مما كان سيحصل عليه مع القرض القياسي.

## يسلط الضوء

- يوفر الإقراض المستند إلى الأوراق المالية رأس المال لمساعدة الأشخاص على شراء العقارات أو شراء الممتلكات الشخصية أو الاستثمار في الأعمال التجارية.

- يصبح المُقرض صاحب امتياز بعد أن يودع المقترض أوراقه المالية في حساب خاص.

- يتم تقديم هذه الأنواع من القروض بشكل عام للأفراد ذوي الملاءة العالية من قبل المؤسسات المالية الكبيرة والبنوك الخاصة.

- يستفيد المقترضون من سهولة الوصول إلى رأس المال ، وانخفاض أسعار الفائدة ، وزيادة مرونة السداد ، وكذلك تجنب الاضطرار إلى بيع أوراقهم المالية.

