---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: تزوير الأوراق المالية
description: الاحتيال في الأوراق المالية هو شكل من أشكال جرائم أصحاب الياقات البيضاء التي تخفي مخططًا احتياليًا من أجل الحصول على أموال من المستثمرين.
---

# تزوير الأوراق المالية
## ما هو الاحتيال في الأوراق المالية؟

الاحتيال في الأوراق المالية ، الذي يُشار إليه أيضًا باسم الاحتيال في الأسهم أو الاستثمار ، هو نوع من [جرائم ذوي الياقات البيضاء الخطيرة](/white-collar-crime) التي يمكن ارتكابها في مجموعة متنوعة من الأشكال ولكنها تتضمن في المقام الأول تحريف المعلومات التي يستخدمها المستثمرون لاتخاذ القرارات.

يمكن أن يكون مرتكب الاحتيال فردًا ، مثل سمسار البورصة. أو يمكن أن تكون مؤسسة ، مثل شركة وساطة أو شركة أو بنك استثماري. قد يرتكب الأفراد المستقلون أيضًا هذا النوع من الاحتيال من خلال مخططات مثل التداول من الداخل.

## فهم الاحتيال في الأوراق المالية

يصف مكتب التحقيقات الفيدرالي (FBI) الاحتيال في الأوراق المالية بأنه نشاط إجرامي يمكن أن يشمل الاحتيال الاستثماري عالي العائد ، ومخططات بونزي ، والمخططات الهرمية ، ومخططات الرسوم المتقدمة ، والاحتيال بالعملات الأجنبية ، واختلاس الوسيط ، والاحتيال المتعلق بصناديق التحوط ، والتأخير- تجارة يومية. في كثير من الحالات ، يسعى المحتال إلى خداع المستثمرين من خلال [التحريف](/misrepresentation) والتلاعب بالأسواق المالية بطريقة ما.

تشمل هذه الجريمة تقديم معلومات كاذبة ، وحجب المعلومات الأساسية ، وتقديم المشورة السيئة ، وعرض المعلومات الداخلية أو التصرف بناءً عليها.

## أنواع الاحتيال في الأوراق المالية

يتخذ الاحتيال في الأوراق المالية عدة أشكال. في الواقع ، لا يوجد نقص في الأساليب المستخدمة لخداع المستثمرين بمعلومات خاطئة. على سبيل المثال ، قد يأتي الاحتيال في الاستثمار ذو العائد المرتفع مع ضمانات بمعدلات عائد عالية مع الادعاء بعدم وجود مخاطر قليلة أو معدومة. قد تكون الاستثمارات نفسها في السلع والأوراق المالية والعقارات والفئات الأخرى. يمكن أن تتبع مخططات الرسوم المسبقة إستراتيجية أكثر دقة ، حيث يقنع المحتال أهدافه بتقديم مبالغ صغيرة من المال والتي وعدت بتحقيق عوائد أكبر.

في بعض الأحيان يُطلب المال لتغطية رسوم المعالجة والضرائب على الأموال التي يُزعم أنها تنتظر الصرف. عادةً ما تعتمد مخططات [بونزي والأهرام](/ponzischeme) على الأموال المقدمة من قبل مستثمرين جدد لدفع العوائد التي تم التعهد بها للمستثمرين السابقين الذين وقعوا في الصفقة. تتطلب مثل هذه المخططات من المحتالين تجنيد المزيد من الضحايا باستمرار للحفاظ على الوهم المزيف لأطول فترة ممكنة.

يعد الاحتيال عبر الإنترنت أحد أحدث أنواع الاحتيال في الأوراق المالية. يشار إلى هذا النوع من المخططات أيضًا باسم مخطط [الضخ والتفريغ](/pumpanddump) ، حيث يستخدم الأشخاص غرف الدردشة والمنتديات لنشر معلومات خاطئة أو احتيالية تتعلق بالأسهم. القصد من ذلك هو فرض زيادة في الأسعار في تلك المخزونات - المضخة ، وبعد ذلك عندما يصل السعر إلى مستوى معين ، يقومون ببيعها - الإغراق.

يحذر مكتب التحقيقات الفيدرالي (FBI) من أن الاحتيال الأمني غالبًا ما يتم ملاحظته من خلال العروض غير المرغوب فيها وأساليب البيع ذات الضغط العالي من جانب المحتال ، إلى جانب طلبات الحصول على المعلومات الشخصية مثل معلومات بطاقة الائتمان وأرقام الضمان الاجتماعي. تقوم [لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC)](/sec) ، ومكتب التحقيقات الفيدرالي ، والوكالات الفيدرالية والولائية الأخرى بالتحقيق في مزاعم الاحتيال في الأوراق المالية. يمكن أن يكون للجريمة عقوبات جنائية ومدنية ، مما يؤدي إلى السجن والغرامات.

## أمثلة على الاحتيال في الأوراق المالية

تتضمن بعض الأنواع الشائعة للاحتيال في الأوراق المالية التلاعب بأسعار الأسهم والكذب على إيداعات هيئة الأوراق المالية والبورصات وارتكاب الاحتيال المحاسبي. بعض الأمثلة الشهيرة على الاحتيال في الأوراق المالية هي فضائح إنرون ، وتيكو ، وأديلفيا ، و وورلد كوم.

مثال شائع آخر هو مخطط الضخ والتفريغ. هنا ، يحاول الفاعلون السيئون التلاعب بسعر السهم لتحقيق مكاسب خاصة بهم من خلال نشر معلومات خاطئة ، غالبًا عبر الإنترنت أو الرسائل الإخبارية ، ثم الخروج من موقعهم بعد أن تم التصرف بناءً على تلك المعلومات الخاطئة من قبل المستثمرين المطمئنين. على سبيل المثال ، خلال أشهر الصيف للمخزون أدناه ، تم البدء في مخطط ضخ وتفريغ باستخدام عملية احتيال "رقم خاطئ". تم ترك رسالة على الضحايا الذين يجيبون على الأجهزة التي تحدثت عن نصيحة مخزون ساخن وتم إنشاؤها بحيث يعتقد الضحية أن الرسالة كانت حادثًا.

<! - 48A174BEDC2BD3F3BECF1A216B8AC306 ->

كما هو موضح في الرسم البياني أعلاه ، ارتفع السعر من حوالي 0.30 دولار إلى ما يقرب من 1.00 دولار ، بزيادة أكثر من 200٪ في فترة أسبوع واحد. شوهدت هذه الزيادة الهائلة جنبًا إلى جنب مع زيادة كبيرة في الحجم. شهد السهم [متوسط حجم تداول يومي](/averagedailytradingvolume) قبل زيادة السعر بأقل من 250.000 ، ولكن خلال عملية الاحتيال ، تم تداول السهم بما يقرب من مليون سهم في عدد من أيام التداول. كان المستثمرون المطمئون سيشترون في السهم بحوالي 1.00 دولار. كما رأينا أعلاه ، فقد انخفض إلى حوالي 0.20 دولار ، وهو انخفاض بنسبة 80 ٪ في القيمة لأولئك المستثمرين التعساء.

## يسلط الضوء

- يعتبر هذا النوع من الاحتيال جريمة خطيرة عادة ما يتورط فيها عالم الاستثمار.

- الاحتيال في الأوراق المالية هو نشاط غير قانوني أو غير أخلاقي يتم تنفيذه في الأوراق المالية أو أسواق الأصول من أجل الربح على حساب الآخرين.

- يمكن أن يتضمن الاحتيال في الأوراق المالية أيضًا معلومات خاطئة أو مخططات ضخ وتفريغ أو تداول معلومات داخلية.

- تشمل أمثلة الاحتيال في الأوراق المالية مخططات Ponzi والمخططات الهرمية والتداول في وقت متأخر من اليوم.

