---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: هامش القطاع
description: هامش القطاع هو مقدار الربح أو الخسارة الناتج عن أحد مكونات النشاط التجاري.
---

# هامش القطاع
## ما هو الهامش القطاعي؟

هامش القطاع هو مقدار الربح أو الخسارة الناتج عن أحد مكونات النشاط التجاري. مع الشركات الكبيرة ، فإن مجرد معرفة [الهامش الإجمالي](/grossmargin) للنشاط التجاري بأكمله لا يكفي دائمًا. توفر معرفة هوامش القطاعات لكل قسم من أقسام الشركة الذي يولد كلاً من النفقات والإيرادات صورة أكثر دقة عن المكان الذي تخلق فيه الشركة أكبر قيمة وأين تكمن نقاط القوة والضعف فيها. يمكن أيضًا استخدام هامش المقطع لفهم ربح الشركة لمناطق جغرافية محددة.

يمكن أن يكون تحليل هوامش القطاعات مفيدًا في تحديد مدى ضعف هوامش الربح الإجمالية للشركة. أيضًا ، يجب على العديد من الشركات المملوكة ملكية عامة الإبلاغ عن ربحية قطاعات أعمالها إلى [Securiti](/sec) [es و Exchange Commission](/sec) (SEC).

## فهم الهامش القطاعي

يعد تحليل الهامش القطاعي مهمًا لأنه يساعد الإدارة على فهم الأقسام أو خطوط الإنتاج الخاصة بالعمل التي تؤدي أداءً جيدًا وأيها ليس كذلك. من خلال فهم هوامش القطاعات المختلفة ، يمكن للإدارة تخصيص الموارد بشكل صحيح ، وإذا لزم الأمر ، التخلص من خطوط الإنتاج غير المربحة.

يمكن أيضًا تطبيق هامش المقطع على:

- الشركات التابعة

- مناطق المبيعات

- المناطق الجغرافية

- مخازن محددة

- الأقسام أو الأقسام

على سبيل المثال ، قد تبلغ شركة الأحذية الرياضية عن [هامش ربحها](/profitmargin) للشركة ككل. لتوفير مزيد من التفاصيل ، يمكنه الإبلاغ عن هوامش القطاعات - هوامش الربح لمختلف مكونات النشاط التجاري - مثل الأحذية النسائية ، والأحذية الرجالية ، وأحذية الأطفال ، والإكسسوارات الرياضية. إذا كان للشركة مواقع متعددة ، فيمكنها أيضًا الإبلاغ عن هوامش المقطع (الجغرافي) لمتاجرها في سياتل ومتاجر شيكاغو ومتاجر فيلادلفيا.

إذا بدا الأمر كما لو أن أحد قطاعات الأعمال يعمل بشكل جيد للغاية ويقود الأداء الإيجابي بينما تكافح بقية الشركة ، فقد يؤثر ذلك على كيفية نظر المحللين إلى الشركة وتقييمها. قد يكون تقييمها أقل مقارنة بشركة أخرى ، حيث تكون الهوامش الإجمالية متساوية ولكن مدفوعة بالتساوي من قبل جميع قطاعات الأعمال. قد يتعرض تقييم شركة ذات قطاع واحد فقط عالي الأداء للخطر بشكل أكبر إذا كان من المتوقع أن يتقلص هذا القطاع في المستقبل بسبب التحولات التكنولوجية أو الرياح المعاكسة الأخرى.

> يجب حساب هامش القطاع لعدة فترات لتحديد ما إذا كان هناك اتجاه مربح أو شرائح ذات أداء ضعيف تحتاج إلى المعالجة.

>

## حساب هامش القطاع

معادلة هامش القطاع هي إيرادات القطاع مطروحًا منه مصروفات القطاع ، حيث يتم تضمين المتغيرات المرتبطة مباشرة بالقطاع فقط. بمعنى آخر ، لن يتم تضمين النفقات العامة للشركة في هامش القطاع نظرًا لأنها لا تشارك بشكل مباشر في توليد الإيرادات أو النفقات لقطاع معين.

على سبيل المثال ، لنفترض أن الشركة أنشأت الأرقام التالية:

- عائدات القطاع: 10 ملايين دولار

- التكلفة الجزئية للسلع المباعة (أو تكلفة المبيعات): 6 ملايين دولار

- ربح القطاع: 4 ملايين دولار

إذا أراد أحد المديرين إظهار هامش القطاع كنسبة مئوية ، فسنحسبه على أنه ((إيرادات القطاع - نفقات القطاع) / إيرادات القطاع)) * 100.

باستخدام المثال أعلاه ، سيكون هامش الشريحة: (10 مليون دولار - 6 ملايين دولار) / 10 مليون دولار = .40 أو 40٪ (.40 * 100 لتمثيلها كنسبة مئوية).

## يسلط الضوء

- يساعد الهامش القطاعي في تقديم صورة دقيقة عن مكان أداء الشركة بشكل جيد وأين لا يكون ذلك من خلال نقاط قوتها وضعفها.

- هامش القطاع هو مقدار الربح أو الخسارة الناتج عن أحد مكونات النشاط التجاري.

- الهامش القطاعي يأخذ في الحسبان فقط إيرادات ومصروفات القطاع.

