---
keywords: Business,Business Essentials
title: الفصل
description: الفصل هو فصل فرد أو مجموعة من الأفراد عن مجموعة أكبر ، غالبًا لتطبيق معاملة خاصة أو تقييد الوصول للفرد أو المجموعة المنفصلة.
---

# الفصل
## ما هو الفصل؟

الفصل هو فصل فرد أو مجموعة من الأفراد عن مجموعة أكبر. يحدث أحيانًا تطبيق معاملة خاصة على الفرد أو المجموعة المنفصلة. يمكن أن يشمل الفصل أيضًا فصل العناصر عن مجموعة أكبر. على سبيل المثال ، قد تقوم [شركة وساطة](/broker-dealer) بفصل التعامل مع الأموال في أنواع معينة من الحسابات من أجل فصل رأس مالها العامل عن استثمارات العملاء.

## فهم الفصل العنصري

أصبح الفصل العنصري قاعدة في صناعة الأوراق المالية في أواخر الستينيات وتم ترسيخه مع ظهور قانون حماية المستهلك التابع [للجنة البورصة](/sec) [والأمان](/sec) ، وهو قانون الأوراق المالية (SEA) المادة 15c3-3. تتطلب القواعد الأخرى من الشركات تقديم تقارير شهرية فيما يتعلق بالفصل المناسب لأموال المستثمرين.

الهدف الرئيسي من فصل الأصول في شركة الوساطة هو منع استثمارات العملاء من [الاختلاط](/commingling) بأصول الشركة بحيث إذا توقفت الشركة عن العمل ، يمكن إرجاع أصول العميل على الفور. كما أنه يمنع الشركات من استخدام محتويات حسابات العملاء لأغراضهم الخاصة.

تضمن إدارة الحسابات المنفصلة أن تكون القرارات المتخذة وفقًا لتحمل العميل للمخاطر واحتياجاته وأهدافه. عندما يتم تجميع الصناديق أو خلطها بدلاً من فصلها ، كما هو الحال مع [الصناديق المشتركة](/mutualfund) ، يتم اتخاذ قرارات الاستثمار من قبل مدير المحفظة أو شركة الاستثمار. من ناحية أخرى ، يتخذ المستثمر الفردي القرارات في حسابه لدى وسيط تاجر.

ومع ذلك ، يجب على شركة الوساطة أيضًا مراقبة أن الاستثمارات مناسبة لكل حساب ، والتي تندرج تحت قاعدة تسمى [اعرف](/knowyourclient) عميلك أو اعرف عميلك. يتم فصل كل من هذه الحسابات الفردية ، كمجموعة ، عن رأس المال العامل للشركة والاستثمارات.

## أمثلة على الفصل العنصري

يتطلب الفصل المطبق على صناعة الأوراق المالية أن يتم الاحتفاظ بأصول العملاء واستثماراتهم التي يحتفظ بها وسيط أو [مؤسسة مالية أخرى](/financialinstitution) منفصلة - أو منفصلة - عن أصول الوسيط أو المؤسسة المالية. يشار إلى هذا بالفصل الأمني.

يجوز لشركة الوساطة التي تحتفظ بأصول عملائها امتلاك أوراق مالية للتداول أو الاستثمار. يجب الحفاظ على كل نوع من هذه الأنواع من الأصول بشكل منفصل عن الآخر. يجب أن يكون مسك الدفاتر منفصلًا أيضًا. يمكن أيضًا تطبيق الفصل على الأصول التي تحتاج إلى تتبع بشكل مستقل لأغراض المحاسبة.

هناك أيضًا حسابات منفصلة أو منفصلة لها امتيازات ومتطلبات مختلفة عن تلك التي تمتلكها مجموعة أكبر عمومًا. على سبيل المثال ، غالبًا ما يقوم مديرو المحافظ بإنشاء نماذج المحافظ التي سيتم تطبيقها على غالبية الأصول الخاضعة للإدارة. ومع ذلك ، قد يتم تقديم [حسابات تقديرية](/discretionaryaccount) للمستثمرين بمتطلبات مختلفة (مثل أهداف الاستثمار وتحمل المخاطر) تختلف عن المستثمرين الآخرين في المحفظة. يُسمح لهذه الحسابات المنفصلة بالانحرافات عن الإستراتيجية المعتادة لمدير المحفظة ويتم فصلها عن المجموعة الأكبر.

## يسلط الضوء

- قد يقوم مدير المحفظة أيضًا بفصل بعض الحسابات عن المجموعة الأكبر عندما يكون لدى أفراد معينين متطلبات فريدة تتعلق بالمخاطر وأهداف الاستثمار.

- تتطلب قاعدة SEA 17a-5 (أ) من الوسطاء-التجار تقديم تقارير شهرية بشأن الفصل المناسب بين حسابات العملاء ، وكذلك متطلبات الحساب الاحتياطي.

- يشير الفصل إلى فصل الأصول عن مجموعة أكبر أو إنشاء حسابات منفصلة لمجموعات أو أصول أو أفراد معينين.

- يعتبر الفصل شائعًا في صناعة الوساطة وهو مصمم لتجنب اختلاط أصول العميل برأس المال العامل لشركة الوساطة.

