---
keywords: Economy,Economics
title: Seigniorage
description: Seigniorage هي القيمة التي تتمتع بها الحكومات نظرًا لأن تكلفة سك العملات المعدنية أقل من قيمتها الاسمية في المقابل.
---

# Seigniorage
## ما هو Seigniorage؟

Seigniorage هو الفرق بين القيمة الاسمية للنقود ، مثل فاتورة بقيمة 10 دولارات أو ربع عملة ، وتكلفة إنتاجها. وبعبارة أخرى ، فإن التكلفة الاقتصادية لإنتاج عملة داخل اقتصاد أو بلد معين أقل من قيمة الصرف الفعلية ، والتي تتراكم عمومًا على الحكومات التي تسك النقود.

إذا كانت السيادة إيجابية ، فإن الحكومة ستحقق [ربحًا اقتصاديًا](/economicprofit) ؛ في حين أن السلطة السلبية ستؤدي إلى خسارة اقتصادية.

## شرح Seigniorage

قد يتم احتساب الملكية كإيرادات للحكومة عندما تكون الأموال التي تنتجها تساوي أكثر من تكاليف إنتاجها. غالبًا ما تستخدم الحكومات هذه الإيرادات لتمويل أجزاء من نفقاتها دون الاضطرار إلى تحصيل الضرائب. على سبيل المثال ، إذا كلف حكومة الولايات المتحدة 5 سنتات لإنتاج دولار واحد ، فإن السيادة هي 95 سنتًا أو الفرق بين المبلغين. يمنح Seigniorage الدولة القدرة على جني الأرباح عندما تنتج المال.

في حين أن تعريف العملة هو في الغالب الفرق بين تكلفة طباعة [عملة جديدة](/currency) والقيمة الاسمية لتلك العملة نفسها ، فهو أيضًا عدد السلع أو الخدمات التي يمكن أن تحصل عليها الحكومة من خلال طباعة أوراق نقدية جديدة.

## Seigniorage والخسائر

في بعض الحالات ، يمكن أن يؤدي إنتاج العملة إلى خسارة بدلاً من ربح للحكومة التي تنشئ العملة. تحدث هذه الخسارة بشكل أكثر شيوعًا في إنتاج العملات المعدنية لأن المعدن المستخدم في إنتاج العملة له قيمة متأصلة. قد تكون هذه القيمة ، التي تسمى غالبًا قيمة الذوبان ، أعلى من الفئة التي كانت تمثلها في الأصل ؛ أو ، عند دمجها مع تكاليف الإنتاج ، قد ينتج عنها خسارة. على سبيل المثال ، ثبت أن سعر البنس الأمريكي يبلغ 1.5 سنتًا في عام 2016 بقيمة اسمية تبلغ 1 سنت.

بمرور الوقت ، قد تتغير قيمة الذوبان أيضًا مع تغير متطلبات السوق ، ويمكن أن يؤدي ذلك إلى أن تكون قيمة المعدن أكثر من القيمة الاسمية للعملة. مثال يحدث في العملات الفضية ، مثل ربع الفضة الأمريكي والدايم الفضي.

## Seigniorage والاحتياطي الفيدرالي

في حين أن المبدأ الأساسي الكامن وراء Seigniorage يشير إلى أن الدولة يمكن أن تستفيد من إنتاج فواتير جديدة ، يمكن أن تكون هناك عوامل أخرى تؤثر على الصفقة بأكملها. إذا وافق [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) على زيادة عدد الدولارات المتاحة داخل الاقتصاد الأمريكي ، فسيقوم بشراء [سندات الخزانة](/treasurybill) في مقابل السماح بإنتاج المزيد من الدولارات. بينما قد يبدو أن الحكومة تحقق أرباحًا عندما تكون تكلفة الإنتاج أقل من القيمة الاسمية للأذون ، فمن المهم ملاحظة أن سندات الخزانة تتطلب مدفوعات الفائدة إلى الاحتياطي الفيدرالي بالإضافة إلى الاستثمار الأصلي الذي تم وضعه عند شراء سندات الخزانة .

[قانون جريشام](/greshams-law) هو مبدأ نقدي ينص على أن "المال السيء يخرج الخير". استند قانون جريشام في الأصل إلى تكوين العملات المسكوكة وقيمة المعادن الثمينة المستخدمة فيها. بمعنى آخر ، إذا كانت العملة الذهبية تساوي 5 دولارات والعملة الفضية تساوي 0.50 دولار ، فسيخزن الناس العملة الذهبية ويتبادلون بدلاً من ذلك 10 عملات فضية. ونتيجة لذلك ، فإن العملات الذهبية تنقطع عن التداول والمال السيئ (الفضة) يطرد السلعة (الذهب). يصبح هذا شكلاً من أشكال التسجيل الفعال لأن الذهب يصبح أكثر قيمة على الرغم من أن قيمته الاسمية تساوي 10 عملات فضية. ومع ذلك ، منذ التخلي عن معايير العملات المعدنية ، تم تطبيق النظرية على الاستقرار النسبي لقيمة العملات المختلفة في الأسواق العالمية.

## مثال من العالم الحقيقي

بناءً على الطلب المتوقع للعملة الجديدة ، يضع الاحتياطي الفيدرالي طلبًا سنويًا مع مكتب النقش والطباعة بوزارة الخزانة ويدفع تكاليف الإنتاج. يقدم بنك الاحتياطي الفيدرالي معلومات مفصلة عن كل فئة من فئات العملات وتكلفة إصدارها. في عام 2019 ، على سبيل المثال ، تكلف 11.5 سنتًا لإنتاج ورقة نقدية بقيمة 20 دولارًا ، و 14.2 سنتًا لإنتاج ورقة بقيمة 100 دولار.

النعناع الأمريكي مسؤول عن إنتاج العملات المعدنية ، والذي يتأثر بعدد أوامر البنك الاحتياطي الفيدرالي المطلوبة. يقوم الاحتياطي الفيدرالي بعد ذلك بشراء العملات المعدنية بالقيمة الاسمية.

## يسلط الضوء

- قد يتم احتساب الملكية كإيرادات إيجابية للحكومة عندما تكون الأموال التي تنتجها تساوي أكثر من تكاليف إنتاجها.

- Seigniorage هو الفرق في القيمة الاسمية للنقود ، مثل عملة ربع سنوية بقيمة 0.25 دولار ، وتكلفة إنتاجها.

- في بعض الحالات ، يمكن أن يؤدي إنتاج العملة إلى خسارة بدلاً من ربح للحكومة التي تنشئ العملة (مثل إنتاج بنسات النحاس).

