---
keywords: Business,Small Business
title: العمل الحر
description: لا يعمل الفرد الذي يعمل لحسابه الخاص لدى صاحب عمل معين يدفع له راتبًا أو أجرًا ثابتًا.
---

# العمل الحر
## ما هو العمل الحر؟

الشخص [الذي يعمل لحسابه الخاص](/self-employed-person) لا يعمل لدى صاحب عمل معين يدفع له راتباً أو أجرًا ثابتًا. الأفراد العاملون لحسابهم الخاص ، أو [المقاولون المستقلون](/independent-contractor) ، يكسبون الدخل من خلال التعاقد مع تجارة أو شركة مباشرة.

في معظم الحالات ، لن يقوم دافع الضرائب بحجب الضرائب ، وبالتالي تصبح هذه مسؤولية الفرد الذي يعمل لحسابه الخاص.

قد يشارك الأشخاص العاملون لحسابهم الخاص في مجموعة متنوعة من المهن ولكنهم عمومًا يتمتعون بمهارات عالية في نوع معين من العمل. قد يكون الكتاب والتجار وأصحاب الأعمال الحرة والتجار / المستثمرون والمحامون ومندوبو المبيعات ووكلاء التأمين جميعًا أشخاصًا يعملون لحسابهم الخاص.

## فهم العمل الحر

على الرغم من أن التعريف الدقيق للعمل الحر يختلف بين [مكتب الولايات المتحدة لإحصائيات العمل](/bls) (BLS) ، وخدمة الإيرادات الداخلية (IRS) ، وشركات الأبحاث الخاصة ، فإن أولئك الذين يعملون لحسابهم الخاص يشملون مقاولين مستقلين ، [وأصحاب](/soleproprietorship) أعمال فرديين ، وأفراد. تشارك في [شراكات](/partnership).

يشير الشخص الذي يعمل لحسابه الخاص إلى أي شخص يكسب رزقه من أي مسعى مستقل للنشاط الاقتصادي ، بدلاً من كسب لقمة العيش من العمل لصالح شركة أو فرد آخر (صاحب عمل). قد يظل العامل المستقل أو المتعاقد المستقل الذي يؤدي جميع أعماله لعميل واحد شخصًا يعمل لحسابه الخاص.

الشخص [الذي يعمل لحسابه الخاص](/self-employed-person) لا يشبه في كثير من الأحيان كونه صاحب عمل. على سبيل المثال ، يجوز لصاحب العمل التجاري تعيين موظفين ويصبح رئيسًا - موظفًا مالكًا يدير الأعمال ويديرها.

بدلاً من ذلك ، يمتلك صاحب العمل حصة ملكية ولكن قد لا يشارك في العمليات اليومية للشركة. في المقابل ، يمتلك الشخص الذي يعمل لحسابه الخاص الشركة وهو أيضًا المشغل الأساسي أو الوحيد. تختلف القواعد الضريبية التي تنطبق على العاملين لحسابهم الخاص عن الموظف أو صاحب العمل.

## أنواع العمل الحر

المقاولون المستقلون هم شركات أو أفراد يتم توظيفهم للقيام بوظائف محددة. يتلقون أجرًا فقط مقابل الوظائف التي يقومون بها. ولأنهم لا يُعتبرون موظفين ، فهم لا يتلقون مزايا أو [تعويضات العمال](/workers-compensation) ، ولا يحجب عملاؤهم الضرائب من مدفوعاتهم عن العمل المنجز ، ولا تنطبق عليهم قوانين تكافؤ الفرص.

تشمل أمثلة المتعاقدين المستقلين الأطباء والصحفيين والعاملين لحسابهم الخاص والمحامين والممثلين والمحاسبين الذين يعملون لحسابهم. تجدر الإشارة إلى أن المتعاقدين المستقلين لا يقتصرون على المجالات المتخصصة ويمكن أن يشملوا مجموعة متنوعة من الوظائف.

الملاك الفرديون هم المالك الوحيد للشركات غير المسجلة ، بينما تشمل الشراكات شخصين أو أكثر من العاملين لحسابهم الخاص الذين يشكلون شركة معًا. غالبًا ما يقوم المقاولون المستقلون والمالكون الوحيدون والشراكات بتعيين عدد صغير من الموظفين لمساعدتهم في عملهم.

> ### 16.3 مليون

> عدد الأفراد العاملين لحسابهم الخاص (مؤسسين وغير مدمجين) في الولايات المتحدة في مارس 2022.

>

سيستمرون في النمو ، لا سيما فيما يُعرف باسم [اقتصاد الوظائف المؤقتة .](/gig-economy) كان هناك ما يقرب من 67.6 مليون دولار من العاملين لحسابهم الخاص في عام 2021 ، ومن المتوقع أن ينمو إلى 86.5 مليون دولار في عام 2027. بحلول عام 2027 ، من المتوقع أن 50.9 ٪ من القوى العاملة ستكون مستقلة.

## إعتبارات خاصة

يجب على الشخص الذي يعمل لحسابه الخاص تقديم ضرائب سنوية ودفع [ضريبة ربع سنوية تقديرية](/estimated-tax). بالإضافة إلى ضريبة الدخل ، يُطلب منهم أيضًا ، عادةً ، دفع [ضريبة العمل الحر](/selfemploymenttax) بنسبة 15.3٪. من هذه الضريبة ، يذهب 12.4 ٪ إلى الضمان الاجتماعي على أول 142 دولارًا و 800 دولارًا في عام 2021 و 2.9 ٪ يذهب إلى ضريبة الرعاية الطبية.

الشخص الذي يعمل لحسابه الخاص سيدفع لصاحب العمل وجزء الموظف من ضرائب الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية. أولئك الذين يحققون أقل من صافي ربح سنوي قدره 400 دولار معفون من دفع الضرائب على هذا الدخل.

إن اقتصاد العمل الحر ، وهو ظاهرة ظهرت مع الرقمنة ، يشمل كل شيء من سائقي أوبر إلى مشاة الكلاب إلى الاستشاريين. هناك إيجابيات وسلبيات لكونك عامل أزعج.

المزايا هي ، بالطبع ، المرونة والتحكم ، لكن العيوب هي أنه لا يوجد ضمان للعمل ، والأجر غالبًا ما يكون منخفضًا ، ولا توجد مزايا للموظفين مثل الإجازة المرضية أو خطة الرعاية الصحية. يجب تأديب عمال Gig عندما يتعلق الأمر بدفع الضرائب لأنهم لا يتلقون W-2s ويجب عليهم التعامل مع جميع الضرائب المقتطعة بشكل مستقل.

## يسلط الضوء

- قد لا يخضع العمل الحر لضريبة الاستقطاع ، لذا فإن العاملين لحسابهم الخاص مسؤولون عن دفع ضرائبهم.

- أولئك الذين يعملون لحسابهم الخاص يعملون فقط لأنفسهم ويتعاقدون مباشرة مع العملاء.

- يمكن أن يوفر العمل الحر قدرًا كبيرًا من المرونة والاستقلالية في العمل ؛ ومع ذلك ، فإنه يأتي أيضًا بدرجة أكبر من مخاطر التوظيف ودخل أكثر تقلبًا.

## التعليمات

### كيف تُظهر إثبات الدخل إذا كنت تعمل لحسابك الخاص؟

قد يكون إثبات الدخل مطلوبًا في مجموعة متنوعة من الحالات ، مثل تقديم الضرائب أو الحصول على رهن عقاري أو قرض آخر أو شراء تأمين صحي. تتضمن طرق إظهار إثبات الدخل إذا كنت تعمل لحسابك الخاص الإقرارات الضريبية ، ونموذج 1099 ، والبيانات المصرفية (الشخصية والحساب التجاري) ، وبيانات الأرباح والخسائر المدققة ، والفواتير الرسمية.

### ما هي فوائد العمل لحسابك الخاص؟

تشمل فوائد العمل لحسابك الخاص أن تكون رئيسك الخاص ، وأن تنشئ جدولك الزمني الخاص ، والمرونة ، والعمل نحو أحلامك الخاصة ، والاستمتاع بتحديات بدء شيء ما من الصفر ، واختيار الأشخاص الذين تعمل معهم ، وخلق بيئة العمل الخاصة بك. .

### ما هي الأنواع الرئيسية للعمل الحر؟

الأنواع الرئيسية لفئات العمل الحر هي المقاول المستقل ، وهو فرد يعمل في وظيفة محددة ؛ مؤسسة فردية ، وهي مؤسسة تجارية يديرها فرد والتي قد يكون لها موظفين إضافيين أو لا ؛ والشراكة ، وهي عبارة عن هيكل تجاري بين شخصين أو أكثر يتمتعون بحالة الملكية.

