---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: الدفاع الذاتي العطاء
description: الدفاع الذاتي هو استراتيجية استحواذ معادية للعدائية تتضمن قيام الشركة المستهدفة بتقديم عرض مناقصة لأسهمها الخاصة.
---

# الدفاع الذاتي العطاء
## ما هو الدفاع عن النفس؟

الدفاع الذاتي هو استراتيجية تستخدمها الشركة لتثبيط وإحباط [استيلاء عدائي](/hostiletakeover). إذا كانت إدارة الشركة المستهدفة للاستحواذ لا ترغب في التنازل عن سيطرتها ، فيجوز لها اتخاذ إجراءات لمحاولة منع حدوث ذلك من خلال [طرح عطاء](/tenderoffer) [لأسهمها](/tenderoffer) الخاصة.

يدعو عرض المناقصة المساهمين إلى بيع أسهمهم بسعر محدد وضمن فترة زمنية معينة.

## فهم الدفاع الذاتي العطاء

في بعض الأحيان ، يقوم المشتري المحتمل بتقديم عرض نقدي أو مخزون (أو مزيج من الاثنين معًا) لتولي السيطرة على شركة لا تريد الاستيلاء عليها. قد يرى [مجلس إدارة](/boardofdirectors) الشركة أن العرض يقلل من قيمة الشركة - أو يرفض رفض البيع بأي سعر.

ومع ذلك ، قد لا يكون رفض العطاء كافياً. في بعض الأحيان ، بدلاً من الاستسلام ، قد يختار الطرف المهتم الذهاب مباشرة إلى [مساهمي الشركة](/shareholder) لحشد الدعم الكافي لاستبدال الإدارة وربما الحصول على الموافقة على الاستحواذ. إذا تحولت دفعات الاستحواذ إلى عدائية - وتأتي المفاوضات إلى هذا الحد - فإن مجلس إدارة [الشركة المستهدفة](/targetfirm) لديه العديد من الخيارات التي قد تجعل من الصعب على المشتري المحتمل أن يكون ناجحًا.

أحد الخيارات المتاحة هو شراء الأسهم من المساهمين الحاليين (غالبًا [بعلاوة](/at-a-premium) - أو بمستوى أعلى - على سعر السوق). إن اتخاذ مسار العمل هذا يمنع المشتري المحتمل من وضع يده على وحدات الملكية التي يحتاجها لتولي السيطرة. الهدف من طريقة الدفاع عن العطاء الذاتي هو جعل تكلفة الاستحواذ على الشركة باهظة الثمن.

باستخدام أي نقود في متناول اليد - أو زيادة الديون لإعادة شراء بعض الأسهم - تزيد الشركة المستهدفة من التزاماتها وتقلل من [أصولها](/asset) (ونأمل أن تصبح أقل جاذبية للمشتري). في مواجهة هذا الموقف ، قد يحتاج المشتري المحتمل إلى استخدام أصول أخرى للوفاء بالالتزامات المالية للشركة المستهدفة.

## مثال للدفاع عن النفس

حدث مثال شهير للدفاع عن النفس في عام 1985. في أبريل 1985 ، حاولت شركة Mesa للبترول ، التي يسيطر عليها الملياردير T. Boone Pickens ، الاستحواذ على شركة Unocal Corporation. كثفت ميسا بتروليوم ، التي كانت تمتلك في تلك المرحلة بالفعل ما يقرب من 13٪ من أسهم يونوكال ، جهودها للسيطرة على منافستها الصناعية من خلال إطلاق عرض مناقصة لشراء 64 مليون سهم ، أو ما يقرب من 37٪ من أسهم يونوكال [القائمة](/outstandingshares) ، بسعر يبلغ 64 مليون سهم. 54 دولارًا لكل سهم.

اجتمع مجلس إدارة Unocal لمناقشة العرض ، وبمساعدة مستشاريها Goldman Sachs و Dillon Read ، خلصوا إلى أنه لا ينبغي البيع بأقل من 60 دولارًا للسهم الواحد. في مواجهة مخاطر الاستحواذ العدائي ، والاستياء من أن الجزء الثاني من عرض العطاء يتكون من [سندات غير مرغوب](/junkbond) فيها ذات قيمة مشكوك فيها ، بدأ [المصرفيون الاستثماريون في الشركة](/investment-banking) بعد ذلك في تقديم استراتيجيات دفاعية للمديرين التنفيذيين في يونوكال للتفكير فيها.

كان أحد التكتيكات التي تم طرحها هو خيار Unocal للدفاع عن العطاء الذاتي ، وإعادة شراء أسهمها في نطاق سعري يتراوح بين 70 إلى 75 دولارًا للسهم الواحد. وقد تم تحذير مجلس إدارة شركة Unocal من أن اتباع مثل هذه الإجراءات سيؤدي إلى تكبدها ما يقرب من 6.5 مليار دولار من الديون الإضافية - وتجبرها على تقليل عمليات التنقيب الاستكشافية. لكنهم قرروا المضي قدمًا على أي حال ، وهم يعلمون أن إنفاق هذه الأموال لن يخاطر بإخراجها من العمل.

تعهدت Unocal في النهاية بتقديم مناقصة ذاتية بسعر 72 دولارًا لجميع الأسهم (باستثناء تلك المملوكة لشركة Mesa) بمجرد أن يصل المشتري المحتمل إلى حد معين من الملكية. ورد ميسا باتخاذ إجراءات قانونية ضد الدفاع. في النهاية ، على الرغم من ذلك ، قضت محكمة ديلاوير العليا ، في قضية ذات أهمية تاريخية ، لصالح الهدف.

## يسلط الضوء

- إذا قامت الشركة المستهدفة بتقديم عرض مناقصة ، فقد يضطر مقدم العطاء إلى استخدام أصول أخرى للوفاء بالالتزامات المالية للهدف ؛ هذا يمكن أن يجعل الشركة المستهدفة أقل جاذبية.

- عرض المناقصة يدعو المساهمين لبيع أسهمهم بسعر محدد وضمن فترة زمنية معينة.

- الدفاع عن النفس هو استراتيجية مصممة لإحباط استيلاء عدائي ؛ في هذا السيناريو ، تقدم الشركة المستهدفة عرض مناقصة لأسهمها.

- باستخدام أي نقود في الصندوق - أو زيادة الديون لإعادة شراء بعض الأسهم - تزيد الشركة المستهدفة من التزاماتها وتقلل من أصولها.

