---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Fica,Internal Revenue Service,Medicare tax,Self Employment tax,Social Security tax
title: ضريبة العمل الحر
description: ضريبة العمل الحر هي الضريبة التي يجب على المالك الفردي أو المستقل دفعها للحكومة الفيدرالية لتمويل الرعاية الطبية والضمان الاجتماعي.
---

# ضريبة العمل الحر
## ما هي ضريبة العمل الحر؟

بالإضافة إلى ضريبة الدخل ، يُلزم الأشخاص الذين يعملون لحسابهم بدفع ضرائب [الضمان الاجتماعي](/socialsecurity) والرعاية الطبية ، والتي تشكل معًا ضريبة العمل الحر. هذه الضريبة تعادل ضريبة [قانون مساهمات التأمين الفيدرالي](/fica) (FICA) التي يحتجزها أصحاب العمل من أرباح عمالهم.

## تعريف أعمق

اعتبارًا من عام 2017 ، بلغ معدل ضريبة الضمان الاجتماعي 12.4 بالمائة ، ومعدل ضريبة الرعاية الطبية 2.9 بالمائة. يدفع كل من أرباب العمل والموظفين نصف الضريبة. يجب على الأفراد العاملين لحسابهم الخاص دفع المبلغ بالكامل ، 15.3 بالمائة. يمكنهم أيضًا خصم ما يعادل مساهمة صاحب العمل لتقليل الدخل الإجمالي المعدل المستخدم لحساب التزامهم الضريبي. تسري هذه الضريبة فقط على الدخل الأول 118500 دولار. يدفع الأفراد معدل 2.9 بالمائة على الدخل فوق هذا الحد.

تعرف دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) العاملين لحسابهم الخاص على النحو التالي:

- أصحاب الأعمال الفردية الذين يمتلكون أعمالاً غير مسجلة.

- المقاولون المستقلون الذين يعملون في تجارة أو عمل أو مهنة يتحكمون فيها في نتيجة عملهم ، بما في ذلك الأطباء والمحامين والمحاسبين والمقاولين والمقاولين من الباطن.

- أعضاء الشراكات الذين يشاركون في التجارة أو الأعمال التجارية ولم يدمجوا الشراكة أو يشكلوا شركة ذات مسؤولية محدودة.

تنطبق هذه الفئات على جميع الأفراد الذين يعملون لحسابهم الخاص ويحققون ربحًا ، بغض النظر عن عدد الساعات التي يعملون فيها. حتى العمل بدوام جزئي يعتبر عملاً خاصًا إذا كان العمال يكسبون المال بأنفسهم بدلاً من تلقي مدفوعات من منظمة.

يجب على الأفراد الذين يعملون لأنفسهم كمالكين منفصلين أو مقاولين مستقلين ولديهم صافي دخل يزيد عن 400 دولار دفع ضرائب العمل الحر. بالإضافة إلى ذلك ، يدفع موظفو الكنيسة الذين يتقاضون أكثر من 108.28 دولارًا ضرائب العمل الحر. يجب على المتقاعدين الذين يسحبون حاليًا مزايا الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية دفع ضرائب العمل الحر إذا حصلوا على دخل مؤهل.

## مثال على ضريبة العمل الحر

يجب على المقاول المستقل الذي يكسب 150 ألف دولار خلال السنة الضريبية أن يدفع 18.130 دولارًا لضرائب الرواتب و 14694 دولارًا للضمان الاجتماعي و 3436 دولارًا تجاه ميديكير. بالإضافة إلى ذلك ، يدفع المقاول 914 دولارًا لتغطية جزء الدخل الذي يتجاوز عتبة 118500 دولار. إذا كان هذا الفرد يعمل لدى صاحب عمل ، فإن صاحب العمل سيدفع نصف ضرائب الرواتب ، تاركًا دافع الضرائب التزامًا قدره 9065 دولارًا.



## يسلط الضوء

- يؤجل قانون CARES دفع جزء صاحب العمل من ضرائب الضمان الاجتماعي لعام 2020 إلى 2021 و 2022.

- يُعفى الأفراد الذين يعملون لحسابهم الخاص ويكسبون أقل من 400 دولار في السنة (أو أقل من 108.28 دولارًا أمريكيًا من الكنيسة) من دفع ضريبة العمل الحر.

- يتم تحصيل ضريبة العمل الحر من العاملين لحسابهم الخاص وأصحاب الأعمال الصغيرة الذين لا يدفعون بخلاف ذلك ضرائب الاستقطاع.

- يشمل العاملون الذين يعملون لحسابهم الخاص ، المالكين الفرديين ، والعاملين لحسابهم الخاص ، والمقاولين المستقلين الذين يقومون بأعمال تجارية أو تجارية.

- تدفع ضريبة العمل الحر للضمان الاجتماعي والرعاية الطبية ويتم الإبلاغ عنها في نموذج IRS 1040 Schedule SE.

