---
keywords: Investing,Markets
title: سوق البائع
description: سوق البائع هو حالة السوق التي تتميز بنقص السلع المتاحة للبيع ، مما يؤدي إلى قوة تسعير للبائع.
---

# سوق البائع
## ما هو سوق البائع؟

سوق البائع هو حالة في السوق تتميز بنقص السلع المتاحة للبيع ، مما يؤدي إلى قوة تسعير للبائع. سوق البائع هو مصطلح ينطبق بشكل شائع على سوق العقارات عندما يلبي انخفاض العرض ارتفاع الطلب.

## فهم سوق البائع

يتشكل سوق البائع عندما يتجاوز الطلب العرض لمنتج أو خدمة. غالبًا ما يُسمع "سوق البائع" في العقارات لوصف النقص في العقارات في مواجهة الطلب الصحي. إن بائع منزل في بلدة ذات نظام مدرسي جيد ومخزون محدود سيكون له سيطرة صارمة على تحديد سعر المنزل. يمكن أن يدعو منزلهم العديد من العطاءات ولن يكون من غير المعتاد أن تتجاوز العطاءات السعر الذي يطلبه البائع. سوق المشتري هو الوضع المعاكس ، حيث يتجاوز العرض الطلب ، وبالتالي فإن القوة تكمن في المشتري من حيث تحديد السعر.

## مثال سوق البائع

في عام 2020 وأوائل عام 2021 ، وسط التداعيات المستمرة للأزمة الاقتصادية ، ارتفع سوق الإسكان ، حيث رأى البائعون أن أسعار طلباتهم قد تمت تلبيتها بسهولة وتجاوزها في بعض الأحيان. يتعلق الارتفاع بانخفاض العرض وزيادة الطلب ، خاصة وأن أصحاب المنازل المحتملين يستفيدون من معدلات الرهن العقاري المنخفضة بشكل قياسي. سجلت معدلات الرهن العقاري لمدة 30 عامًا انخفاضًا قياسيًا بلغ 2.65٪ في يناير 2021.

التراجع في معدلات الرهن العقاري جاء استجابة لإجراءات مجلس الاحتياطي الفيدرالي. خفض الاحتياطي الفيدرالي أسعار الفائدة الرئيسية إلى أدنى مستوياتها التاريخية في محاولة لدعم الاقتصاد وسط الأزمة. خفض البنك المركزي سعر الفائدة على الأموال الفيدرالية ، وهو سعر إقراض بنكي رئيسي بين عشية وضحاها ، إلى نطاق يتراوح بين 0.00٪ -0.25٪ في 15 مارس 2020 ، وأبقى عند تلك المستويات في العام منذ ذلك الحين.

يؤثر معدل الأموال الفيدرالية على السعر [الأساسي](/primerate) ، وعادة ما تفرض البنوك السعر على العملاء المتميزين. يؤثر السعر الأساسي على العديد من معدلات المستهلكين الأخرى ، بما في ذلك [الرهون العقارية المعدلة](/arm).

نتيجة لذلك ، على الرغم من أن عام 2020 كان صعبًا للغاية بالنسبة لكثير من الناس ، فقد ارتفع سوق الإسكان. ومع ذلك ، أظهر سوق البائع الحالي علامات التعب حيث انخفضت مبيعات المنازل القائمة بنسبة 6.6٪ في فبراير بعد ارتفاعها في الشهرين الماضيين ، وفقًا لآخر الإحصائيات الصادرة عن الرابطة الوطنية للوسطاء العقاريين. مع ذلك ، لا يزال رقم فبراير يشير إلى مكاسب سنوية بنسبة 9.1٪. تُظهر بيانات NAR أن المبيعات على أساس شهري استمرت في الزيادة بنحو 7٪ حتى سبتمبر 2021 حتى مع زيادة العرض ، ومع ذلك تشير البيانات السنوية إلى انخفاض بنسبة 2.3٪ في المبيعات عن زيادة سبتمبر 2020 وسط COVID- 19 إقفال.

## سوق البائع في عمليات الاندماج والاستحواذ

تخلق ظروف معينة سوق البائع في مشهد الشركات. مرة أخرى ، سيؤدي الطلب الزائد على أصل محدود العرض إلى تحويل ميزان القوة إلى جانب البائع في التسعير. يتم تحفيز الطلب وتعزيزه من خلال البيئة الاقتصادية الإيجابية ، ومعدلات الفائدة المنخفضة أو المتواضعة ، والأرصدة النقدية المرتفعة ، والأرباح القوية ، وأسباب أخرى.

عندما يكون المسؤولون التنفيذيون في شركة واثقين من آفاقها المستقبلية ، فإنهم يكونون أكثر استعدادًا لدفع [أقساط أكبر](/premium) للأصول ذات القيمة [النادرة](/scarcity). قد يكون لهذه الشركات المستهدفة [حقوق ملكية فائقة للعلامة التجارية](/brandequity) ، أو تقنية مبتكرة أو رائدة ، أو حصة سوقية مهيمنة في منطقة منتج أو جغرافيا ، أو شبكة توزيع فعالة يصعب تكرارها. بغض النظر عن سبب ندرتها النسبية ، فإن الشركة ، إذا قررت طرح نفسها للبيع ، فمن المحتمل أن تتلقى عطاءًا أو عدة عروض (حرب أسعار) سيجدها مجلس الإدارة والمساهمون جذابة.

## يسلط الضوء

- يمكن أن ينطبق المفهوم نفسه على عمليات الدمج والاستحواذ في عالم الشركات ، حيث يؤدي الطلب المتزايد على الأصول ذات العرض المحدود إلى تمكين البائع من تحديد الأسعار.

- سوق البائع هو عكس سوق المشتري ، حيث يعني فائض المخزون مقابل المشترين المحتملين المهتمين أن المشترين يتمتعون بالسلطة من حيث تحديد الشروط والأسعار.

- غالبًا ما يتم تطبيق المصطلح على سوق العقارات للإشارة إلى الفترات الزمنية التي يتجاوز فيها الاهتمام بشراء المساكن العرض المتاح ، مما يؤدي إلى ارتفاع الأسعار في منطقة معينة.

- سوق البائع هو سوق يوجد فيه عدد أقل من السلع المعروضة للبيع مقارنة بالمشترين المهتمين ، مما يمنح البائع القدرة على إملاء الأسعار.

