---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: باع
description: مصطلح البيع هو عملية تصفية الأصل مقابل النقد. يشير عمومًا إلى فعل الخروج من مركز طويل في أصل أو ورقة مالية.
---

# باع
## ما هو البيع؟

يشير مصطلح البيع إلى عملية [تصفية](/liquidation) الأصل مقابل النقد. التصفية هي مصطلح يستخدم لوصف تحويل الأصول غير السائلة ، مثل الممتلكات العقارية أو الأسهم أو [السندات ،](/bond) إلى ممتلكات سائلة ، مثل النقد ، من خلال بورصة في [السوق المفتوحة](/open-market). على سبيل المثال ، يعتبر منزلك أحد الأصول غير السائلة ، ولكن عندما تبيعه ، فإنك تقوم بتحويله إلى أصول سائلة في شكل نقود. قد تتم الإشارة إلى البيع الذي تقوم به الحكومة [بسحب الاستثمار](/disinvestment).

في الاستثمار ، خاصةً مع الخيارات ، يشير البيع عمومًا إلى فعل الخروج من مركز طويل في أصل أو ورقة مالية. في أبحاث الاستثمار ، يشير البيع إلى توصية أحد المحللين بإغلاق مركز طويل في الأسهم بسبب مخاطر انخفاض السعر. يستثمر معظم الناس في الأسهم لتنمية أصولهم - ويأملون أن تنمو قيمة الأسهم التي يستثمرون فيها.

## شرح بيع

نظرًا لأن بيع الاستثمار يبلور ربحًا أو خسارة ، اعتمادًا على سعر الشراء الأولي ، فقد يكون له آثار ضريبية على المستثمر. تُعرف الأرباح من [بيع](/sale) الأصول غير السائلة [بأرباح رأس المال](/capitalgain) وقد تخضع لضرائب أرباح رأس المال. تطبق ضرائب أرباح رأس المال في أي وقت تبيع فيه أحد الأصول بأكثر مما دفعته مقابل ذلك. إذا كنت قد امتلكت الأصل لمدة تزيد عن عام ، فسيتم اعتباره مكسبًا رأسماليًا طويل الأجل وسيخضع للضريبة بمعدل أقل من مكاسب رأس المال قصيرة الأجل. تبلغ المكاسب الرأسمالية على الأصول طويلة الأجل في عام 2019 0٪ أو 15٪ أو 20٪ ، اعتمادًا على [شريحة الضرائب الخاصة بك](/taxbracket) ، بينما تتوافق معدلات ضريبة أرباح رأس المال قصيرة الأجل مع أقواس ضريبة الدخل العادية. يتم الإبلاغ عن مكاسب رأس المال من مبيعات الأسهم في نموذج 1099-B.

غالباً ما يكره مستثمرو "الشراء والاحتفاظ" على المدى الطويل بيع الحيازات. قد يعتقدون أن متوسطات السوق عادة ما يكون لها أداء إيجابي على مدى فترة طويلة. ومع ذلك ، قد يكون البيع مسارًا حكيمًا للعمل في العديد من المواقف ، خاصةً عندما يلزم القيام به لإعادة توازن محفظة استثمارية أو لجني الأرباح من السوق.

## البيع على المكشوف

من خلال بيع الأسهم المعرضة لخطر انخفاض السعر ، يمكن للمستثمرين حماية بعض استثماراتهم من مخاطر فقدان قيمة الأسهم. ومع ذلك ، قد يختار بعض المستثمرين الانخراط في ما يسمى [البيع على المكشوف](/shortselling) ، والذي يفسد استراتيجية الاستثمار المعتادة في سوق الأسهم المتمثلة في "الشراء بسعر منخفض ، والبيع بسعر مرتفع" لمساعدة البائع على المكشوف في الربح من انخفاض سعر السهم.

البيع على المكشوف هو عملية من خطوتين. أولاً ، يقترض البائع على المكشوف السهم من السمسرة ويبيعه على الفور. يتوقع البائع بعد ذلك أن يكون قادرًا على المضي قدمًا إلى الخطوة الثانية ، وإعادة شراء السهم عندما ينخفض سعره أكثر. إذا سارت الأمور كما هو مخطط لها ، يمكن للبائع على المكشوف إعادة الأسهم إلى المقرض وتحقيق ربح.

## مثال حقيقي للبيع في العالم

في عام 2019 ، أشارت ** CNBC ** إلى أن Victoria's Secret لا تزال تحاول بيع "sexy" لكنها لا تعمل. كان هذا بسبب انخفاض مبيعات المتجر خلال السنوات الثلاث الماضية. أحد أسباب الانخفاض هو الاتجاه نحو قطع أكثر راحة بألوان محايدة ، بدلاً من المجموعات المبهرة التي يشتهر بها المتجر. العلامات التجارية الأخرى للملابس الداخلية التي تنمو أثناء انخفاض مبيعات فيكتوريا سيكريت تشمل Adore Me و Third Love ، والتي تحظى بشعبية خاصة على Instagram.

## يسلط الضوء

- البيع مقابل ربح قد يكون له آثار ضريبية على المستثمر.

- غالبًا ما يكره مستثمرو "الشراء والاحتفاظ" على المدى الطويل بيع الحيازة.

- البيع يشير إلى عملية تصفية الأصل مقابل النقد.

- في البيع على المكشوف ، يقترض المتداول أصلًا على أمل أن ينخفض السعر قبل أن يضطر إلى إعادته إلى المُقرض.

