---
keywords: Economy,Government and Policy
title: منطقة المدفوعات باليورو الواحدة (SEPA)
description: تعمل منطقة المدفوعات باليورو الموحدة (SEPA) على تنسيق الطريقة التي يتم بها تنفيذ التحويلات المصرفية ، المقومة باليورو ، بين البلدان المشاركة.
---

# منطقة المدفوعات باليورو الواحدة (SEPA)
## ما هي منطقة المدفوعات باليورو الواحدة (SEPA)؟

منطقة المدفوعات باليورو الموحدة (SEPA) هي نظام معاملات أنشأه [الاتحاد الأوروبي (EU)](/europeanunion). ينسق SEPA الطريقة التي يتم بها التعامل مع المدفوعات غير النقدية بين دول اليورو. يستخدم المستهلكون الأوروبيون والشركات والوكلاء الحكوميون الذين يقومون بالدفع عن طريق الخصم المباشر والتحويل الفوري للبطاقة والتحويلات الائتمانية بنية SEPA. تتيح SEPA للأشخاص الذين يمارسون الأعمال التجارية في هذه البلدان إمكانية إجراء مدفوعات غير نقدية عبر الحدود بنفس التكلفة والملاءمة للمدفوعات المحلية. تمت الموافقة على منطقة الدفع باليورو الموحدة وتنظيمها من قبل مجلس الدفع الأوروبي (EPC).

## فهم SEPA

الغرض من مبادرة SEPA هو جعل المدفوعات الإلكترونية عبر الحدود غير مكلفة وسهلة مثل المدفوعات داخل بلد واحد. يتيح SEPA لمعاملات التجزئة إمكانية الخصم المباشر من الحسابات في بلد عضو آخر ولأولئك الذين يعيشون أو يعملون أو يسافرون لاستخدام حسابات في بلدهم الأصلي لتلقي مدفوعات الإيداع المباشر ودفع الفواتير عن طريق التحويل الإلكتروني. وهذا يساعد على تعزيز تنقل العمالة والتكامل الاقتصادي بين الدول الأعضاء في SEPA. أيضًا ، يجلب النظام مزيدًا من المنافسة إلى صناعة المدفوعات من خلال إنشاء سوق واحدة لخدمات الدفع ، وبالتالي خفض الأسعار.

يتكون SEPA من أربعة مخططات لمعالجة الدفع:

1. مخطط تحويل الرصيد SEPA

1. مخطط التحويل الفوري للائتمان لمنطقة الدفعات المالية الموحدة باليورو SEPA

1. المخطط الأساسي للائتمان المباشر لمنطقة الدفعات المالية الموحدة باليورو SEPA

1. نظام SEPA للخصم المباشر بين الشركات

تحدد هذه المخططات القواعد والإرشادات التنفيذية لكيفية تنظيم الدول الأعضاء لمعالجة المدفوعات الإلكترونية باليورو فيما بينها.

يسهل SEPA حاليًا أكثر من 43 مليار معاملة سنويًا في 36 دولة عضو. وهي تضم 27 دولة عضو في الاتحاد الأوروبي إلى جانب المملكة المتحدة وأيسلندا والنرويج وليختنشتاين وسويسرا وأندورا ومدينة الفاتيكان وموناكو وسان مارينو. تظل منطقة الدفع باليورو الموحدة مبادرة تعاونية مستمرة بين هذه الأطراف. SEPA بصدد مواءمة القواعد المتعلقة بالدفع عبر الهاتف المحمول وعبر الإنترنت.

يدير مجلس المدفوعات الأوروبي SEPA على أساس تعاوني مع المفوضية [الأوروبية والبنك المركزي الأوروبي (ECB)](/europeancentralbank) ومجموعات أصحاب المصلحة الأوروبية الأخرى.

## تاريخ منطقة المدفوعات باليورو الموحدة

في عام 2007 ، أصدر الاتحاد الأوروبي توجيه خدمات الدفع. شكل التوجيه الأساس القانوني لتأسيس SEPA في عام 2008. بحلول عام 2014 ، تم تنفيذ SEPA بالكامل لمدفوعات الائتمان والخصم.

في 15 ديسمبر 2019 ، وسعت المفوضية الأوروبية القواعد التي تحظر على البنوك فرض رسوم معاملات إضافية عبر الحدود على الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي من خارج اليورو أيضًا. تنص اللائحة الجديدة على حق جميع الأشخاص في الاتحاد الأوروبي في تحويل اليورو عبر الحدود بنفس التكلفة التي يدفعونها مقابل المعاملات المحلية. تتطلب القواعد الجديدة أيضًا إبلاغ المستهلكين بتكلفة تحويل العملة قبل إجراء الدفع في الخارج بعملة مختلفة عن عملتهم المحلية.

## يسلط الضوء

- SEPA هي مبادرة تنظيمية لتسهيل المدفوعات غير النقدية عبر الحدود في البلدان التي تستخدم اليورو من خلال تنسيق معالجة المدفوعات عبر البلدان التي تستخدم اليورو.

- يسمح SEPA للأشخاص الذين يمارسون الأعمال التجارية عبر الحدود باليورو بالقيام بذلك بنفس سهولة المعاملات المحلية داخل البلدان الخاضعة لـ SEPA.

- يدير مجلس المدفوعات الأوروبي SEPA عبر 27 عضوًا في الاتحاد الأوروبي و 9 دول أوروبية أخرى حيث يتم استخدام اليورو بشكل شائع.

