---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: السلسلة 57
description: السلسلة 57 ، المعروفة أيضًا باسم امتحان ممثل تاجر الأوراق المالية ، هي امتحان تديره هيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA).
---

# السلسلة 57
## ما هي السلسلة 57؟

السلسلة 57 ، المعروفة أيضًا باسم امتحان ممثل تاجر الأوراق المالية ، هي امتحان تديره [هيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA](/finra) [)](/finra). يعد اجتياز اختبار Series 57 مطلبًا لمن يرغبون في أن يصبحوا متداولين محترفين في [الأسهم](/equity) أو سندات الدين القابلة للتحويل.

## كيف تعمل السلسلة 57

الغرض من اختبار Series 57 هو حماية الجمهور من خلال ضمان استيفاء المتداولين المحترفين للمعايير المطلوبة للمعرفة المهنية والكفاءة. بالإضافة إلى اختبار Series 57 ، يجب على المتداولين المحتملين اجتياز اختبار Securities Industry Essentials (SIE). بمجرد اكتمال كلاهما ، يتم اعتماد المتداولين المبتدئين لإجراء التداول في [بورصة ناسداك](/nasdaq) أو المعاملات [خارج البورصة (OTC)](/otc) ، ويمكنهم أيضًا إجراء [أنشطة تداول](/proprietarytrading) [خاصة](/proprietarytrading).

تم تصميم اختبار Series 57 ليعكس التقنيات والممارسات الحالية لمتداولي الأوراق المالية المحترفين. على هذا النحو ، يتم استخلاص أسئلتها من المقابلات مع الممارسين في العالم الحقيقي والشركات التجارية النشطة في هذا المجال. من خلال التحديث المستمر لاختبار Series 57 في ضوء التطورات الجديدة في الصناعة ، تأمل FINRA في التأكد من أن أولئك الذين يجتازون الاختبار سيكونون مجهزين جيدًا للعمل مع الجمهور بطريقة مختصة وأخلاقية .

> ### هام

> من أجل إجراء اختبار Series 57 ، يجب أن يكون المرشحون منتسبين إلى شركة عضو في FINRA أو [منظمة ذاتية التنظيم (SRO) ورعايتها](/sro). يجب على المرشح أيضًا اجتياز SIE ليصبح مسجلاً كتاجر أوراق مالية.

>

تلقى اختبار Series 57 عدة تحديثات على مدار العام تعكس التغييرات المستمرة في الصناعة. أحدث تغيير جوهري في الاختبار حدث في يناير 2017 ، عندما تمت إضافة أقسام جديدة تتعلق بالتداول [عالي التكرار](/high-frequency-trading) [(HFT)](/high-frequency-trading). تم ذلك في أعقاب نشر العديد من القصص الإخبارية التي تنطوي على سلوك غير أخلاقي من قبل بعض شركات HFT. ويؤثر هذا التغيير فقط على المرشحين الجدد من السلسلة 57 ، في حين لا يُطلب من أولئك الذين اجتازوا الإصدارات السابقة من الاختبار إعادة اختبارهم على المادة الجديدة .

## مثال على السلسلة 57

دوروثي متدربة في شركة مالية تقدم خدمات إدارة الاستثمار لحسابات عملائها. خلال فترة تدريبها ، تتعلم دوروثي من المتداولين المعتمدين للشركة وتطور اهتمامًا بتداول الأسهم وسندات الدين القابلة للتحويل. أصبحت أيضًا مهتمة بتقنيات التداول الخوارزمي ، مثل HFT.

كمتدربة ، تفتقر دوروثي إلى الإذن بالانخراط في هذه الأنواع من الحرف مباشرة. للمساعدة في تعزيز مسيرتها المهنية ، قررت ، بالتالي ، إجراء اختبارات السلسلة 57 و SIE. لاجتياز السلسلة 57 ، يجب عليها الإجابة على 50 سؤالًا متعدد الخيارات في 105 دقيقة ، والإجابة على 70٪ منها على الأقل بشكل صحيح. كل سؤال له إجابة واحدة فقط ، وتتراوح درجة الصعوبة فيه. من بينها ، 82٪ تتكون من أسئلة حول أنشطة التداول ، بينما 18٪ تتكون من أسئلة تتعلق بالأنشطة الإدارية مثل الاحتفاظ بسجلات دقيقة وإعداد تقارير صحيحة عن التداولات .

بمجرد حصولها على شهادتي Series 57 و SIE ، ستكون دوروثي حرة في متابعة الأدوار المهنية كمتداولة في الأسهم والأوراق المالية القابلة للتحويل. لهذا السبب ، تعتبر اختبارات السلسلة 57 و SIE بمثابة نقطة انطلاق مهمة في حياتها المهنية المستقبلية.

## يسلط الضوء

- يعد اختبار Series 57 اختبارًا مهمًا للمهنيين الماليين.

- تتم إدارة سلسلة 57 من قبل FINRA وتتألف من 50 سؤالًا متعدد الخيارات. يتم تحديث موضوعها بانتظام ليعكس التغييرات التنظيمية والتكنولوجية الجديدة التي تؤثر على الصناعة

- يعد اختبار Series 57 شرطًا أساسيًا لمن يرغبون في تداول حقوق الملكية وسندات الدين القابلة للتحويل.

