---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: السلسلة 30
description: Series 30 عبارة عن اختبار وترخيص للمهنيين الذين يسعون إلى أن يصبحوا مدير مكتب فرعي في المستقبل.
---

# السلسلة 30
## ما هي السلسلة 30؟

يعد اختبار Series 30 ، المعروف أيضًا باسم اختبار مديري فروع NFA ، فحصًا ماليًا للمهنيين الذين يرغبون في أن يصبحوا مديري فروع لشركات تداول السلع الآجلة. تم إنشاؤه من قبل الرابطة [الوطنية للعقود الآجلة](/nfa) [(NFA)](/nfa) وتديره [هيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA)](/finra).

## كيف تعمل السلسلة 30

ضباط الفرع مسؤولون عن العمليات العامة للمكتب الفرعي. في صناعة الخدمات المالية ، يتحمل مديرو المكاتب الفرعية مجموعة واسعة من المسؤوليات ، بما في ذلك الإشراف العام على الموظفين ، والتعامل مع شكاوى العملاء والتصعيد ، وضمان [الامتثال](/compliancedepartment) للقوانين واللوائح ذات الصلة.

يهدف اختبار Series 30 إلى إعداد المرشحين لتولي دور مدير فرع شركة تداول عقود السلع الآجلة المسجلة لدى NFA. بالإضافة إلى المهارات العامة المطلوبة من جميع مديري الفروع ، يجب أن يكون لدى العاملين في صناعة تداول العقود الآجلة للسلع معرفة وخبرة إضافية بالمنتجات الفريدة والمخاطر والتحديات التي يواجهها هذا القطاع.

لإعداد المرشحين لهذا الدور ، تغطي السلسلة 30 مجموعة متنوعة من مجالات الموضوعات الرئيسية بما في ذلك حسابات العملاء وقواعد ولوائح الصرف وقواعد ولوائح [مشغل تجمع السلع (CPO)](/cpo) ومستشار [تجارة السلع (CTA)](/cta) والقواعد التقديرية والإعلان والإدارة المسؤوليات. يتكون الاختبار من 50 سؤالاً من أسئلة الاختيار من متعدد ، وعادةً ما يستغرق إعداد المرشحين الناجحين حوالي أسبوعين .

> ### هام

> وفقًا لـ NFA ، يجب على الفرد الذي يشغل منصب مدير مكتب فرعي وشخص مرتبط به اجتياز السلسلة 30 في غضون العامين السابقين لطلبهم. ومع ذلك ، في بعض الحالات ، يمكن منح استثناءات ، مثل عندما يمكن لصاحب العمل أن يثبت أنهم مؤهلون للعمل كمدير مكتب فرعي وفقًا للوائح FINRA.

>

## مثال من العالم الحقيقي على السلسلة 30

يُمنح المرشحون ساعة واحدة لإكمال اختبار Series 30 ، مع الحصول على درجة 70٪ أو أكثر للنجاح. يغطي الاختبار مواضيع مختلفة تتعلق بمنتجات العقود الآجلة للسلع ، وهيكل صناعة تداول العقود الآجلة ، والقوانين واللوائح المعمول بها ، والأخلاقيات المهنية .

يركز اختبار Series 30 بشكل كبير على مسؤوليات الامتثال لمدير المكتب. تحقيقا لهذه الغاية ، يتضمن الاختبار الخاص به العديد من الأسئلة حول الموضوعات المتعلقة بالامتثال مثل إجراءات حفظ السجلات المناسبة ، ومتطلبات الكشف عن المستندات ، وبروتوكولات قبول ومعالجة أموال العملاء ، والمبادئ التوجيهية للإعلان عن خدمات تداول العقود الآجلة ، وطرق اكتشاف ومكافحة [غسل الأموال](/moneylaundering) و أنواع [الاحتيال الأخرى](/fraud).

## يسلط الضوء

- على الرغم من أن السلسلة 30 تغطي العديد من المجالات ، إلا أنها تركز بشكل خاص على مسؤوليات الامتثال والأخلاقيات المهنية.

- السلسلة 30 عبارة عن فحص مالي يشرف عليه NFA و FINRA.

- وهي مصممة لتدريب مديري المكاتب الفرعية في صناعة تداول العقود الآجلة للسلع.

