---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: جنوح خطير
description: التأخر الخطير هو عندما يكون الرهن العقاري لأسرة واحدة 90 يومًا أو أكثر متأخراً عن السداد ويعتبر البنك أن الرهن العقاري في خطر التخلف عن السداد.
---

# جنوح خطير
## ما هو الانحراف الخطير؟

التأخر الخطير هو عندما يكون الرهن العقاري لأسرة واحدة 90 يومًا أو أكثر متأخراً عن السداد ويعتبر البنك أن الرهن العقاري في خطر التخلف عن السداد. بمجرد أن يتخلف الرهن العقاري عن [السداد](/default2) ، يجوز للمقرض بدء إجراءات [حبس الرهن](/foreclosure).

## فهم الانحراف الخطير

في بعض الحالات ، يمكن لأولئك الذين هم في حالة تأخر خطير العمل مع المقرض لوضع خطة الامتثال. يجب على المقترضين الذين يتأخرون في سداد أقساط الرهن العقاري الاتصال بالمقرض لمعرفة الخيارات الأخرى غير حبس الرهن. [الرهن](/foreclosure) مستهلك للوقت ومكلف بالنسبة للمقرض ، وفي حالات معينة قد يعرض المقرض خيارات أخرى غير حبس الرهن لتوفير الوقت والمال. بعض هذه الخيارات تشمل التحمل ، أو [الفعل بدلاً من الرهن](/deed_in_lieu_of_foreclosure) ، أو تعديل القرض أو إعادة التمويل القصير.

يمكن أن يشير التأخر الشديد في السداد أيضًا إلى أي شكل من أشكال الدفع المتأخر ، مثل بطاقة الائتمان المتأخرة أو سداد القرض المتأخر. سيكون لكل دائن أو مُقرض تعريفه الخاص لما يشكل تأخيرًا خطيرًا ، على الرغم من أن 30 أو 60 أو 90 يومًا من التأخر في السداد تعتبر بشكل عام تأخّرًا خطيرًا.

الإحصائيات الخاصة بعدد الرهون العقارية التي تعاني من تأخر خطير في السداد يتم تتبعها من قبل شركات التحليل مثل Loan Performance Insights Report من CoreLogic. غالبًا ما يتم تتبع حالات التأخر في السداد على أنها تأخر في السداد في مرحلة مبكرة أو متأخرة.

## مثال على الجنوح الجسيم

كمثال على كيفية حدوث إهمال خطير ، تشتري عائلة سميث منزلاً بقيمة 400.00 دولار. بعد دفعة أولى قدرها 80 ألف دولار ، حصلت عائلة سميث على قرض عقاري مع فاني ماي مقابل 320 ألف دولار المتبقية. ومع ذلك ، بعد دفع أول شهرين من الرهن العقاري ، فقد كل من السيد والسيدة سميث وظيفتيهما وغير قادرين على إكمال مدفوعات الرهن العقاري. يفوتون شهرًا واحدًا من مدفوعات الرهن العقاري ، الأمر الذي يستدعي مكالمة ورسالة رسمية مرسلة من المقرض.

بعد فقدان الشهر الثاني ، يتم إرسال مكالمة وخطاب آخر إلى Smiths لتحذيرهم من أنهم على وشك الدخول في حالة تأخر خطير ، والتي بموجبها سيتم نقلهم إلى حبس الرهن إذا استمروا في تجاهل المدفوعات وأي رسوم دفع متأخرة ناتجة. بعد مرور 90 يومًا على موعد استحقاق الرهن العقاري ، تدخل عائلة سميث رسميًا في تأخير خطير ويتم نقل الرهن العقاري إلى حبس الرهن. يتم إخطار الأسرة عبر الهاتف والبريد الإلكتروني والخطاب الرسمي بحالة الجنوح الخطير.

## يسلط الضوء

- يعتبر الرهن الذي فات موعد استحقاقه علامة للمقرض على أن الرهن العقاري معرض لخطر كبير للتخلف عن السداد.

- "التأخر الخطير" يشير إلى أي رصيد مستحق على الرهن العقاري عندما يصبح أكثر من 90 يومًا متأخراً عن السداد.

- إذا تخلف المقترض عن السداد بسبب جنوح خطير ، فقد يجبره المقرض على الرهن.

