---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: السلسلة 79
description: يحدد اختبار FINRA&#39;s Series 79 ما إذا كان الممثل المسجل مؤهلاً ليصبح مصرفيًا استثماريًا.
---

# السلسلة 79
## ما هي السلسلة 79؟

يشير مصطلح "Series 79" إلى امتحان يجريه متخصصون ماليون يرغبون في أن يصبحوا مصرفيين استثماريين. يقوم الاختبار ، الذي تديره [الهيئة التنظيمية للصناعة المالية (](/finra) [FINRA](/finra) ) ، بتقييم كفاءة أولئك الذين يرغبون في العمل في [الخدمات المصرفية الاستثمارية](/investment-banking). إنه يضمن أن هؤلاء الممثلين المسجلين لديهم المهارات والمعرفة اللازمة للعمل كمصرفيين استثماريين من خلال اختبارهم في العديد من المجالات الرئيسية. يجب أن يكون الأفراد الذين يرغبون في إجراء الاختبار تحت رعاية شركة عضو في FINRA.

## فهم السلسلة 79

هيئة تنظيم الصناعة المالية هي منظمة غير حكومية تنظم الوسطاء [والوسطاء](/broker) [والتجار](/broker-dealer) والمصرفيين الاستثماريين في الولايات المتحدة. من أجل التسجيل في الوكالة ، يجب على المتخصصين الماليين اجتياز اختبارات معينة ، والتي تختبر معرفتهم وخبراتهم وقدراتهم في بعض الأنشطة المتعلقة بالأوراق المالية. بمجرد أن يمر الفرد ، يصبح مرخصًا في هذا المجال من الخبرة.

أحد الاختبارات التي تقدمها FINRA هو اختبار Series 79 أو امتحان ممثل الخدمات المصرفية الاستثمارية. يقوم بتقييم مستوى المعرفة والمهارات والخلفية الأخلاقية التي يتمتع بها المرشحون لوظائف الخدمات المصرفية الاستثمارية ، والتي يشمل بعضها [عمليات الاندماج والاستحواذ (M&A)](/mergersandacquisitions) وعمليات [الشراء](/buyout) [وإعادة الهيكلة](/restructuring) المالية .

الاختبار مخصص [للممثلين المسجلين](/registeredrepresentative) الذين تكون مهاراتهم في الصناعة المالية أكثر تحديدًا من تلك الخاصة بالأفراد الذين يخضعون لاختبار [السلسلة 7 الأوسع](/series7) ، المصمم خصيصًا لوسطاء البورصة. تمت إعادة هيكلة اختبار Series 79 في أكتوبر 2018. وهو الآن شرط مشترك مع اختبار Securities Industry Essentials (SIE) - وكلاهما يجب اجتيازه من أجل الحصول على ترخيص Series 79.

> تم سن قواعد جديدة في عام 2009 لإعداد الأفراد بشكل أفضل خصيصًا للأنشطة المصرفية الاستثمارية أو الإشراف على هذه الأنشطة.

>

## السلسلة 79 التركيز

يتكون الاختبار من 75 سؤال متعدد الخيارات. يحتوي كل سؤال على أربعة خيارات ممكنة. هناك أيضًا 10 أسئلة بدون درجات تظهر خلال الاختبار ولا يتم تصنيفها. الامتحان مقسم والأسئلة مقسمة على النحو التالي:

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

يُتاح للمرشحين ساعتين ونصف لإكمال الاختبار.

## السلسلة 79 المتطلبات الأساسية

لا توجد متطلبات مسبقة لإجراء اختبار Series 79 ، على الرغم من أنه يجب على المرشحين أيضًا اجتياز اختبار SIE كشرط أساسي. ومع ذلك ، يجب رعاية المرشحين من قبل FINRA أو شركة عضو في منظمة ذاتية التنظيم قبل أن يتمكنوا من إجراء الاختبار. يجب دفع [رسوم](/fee) قدرها 245 دولارًا أمريكيًا للجلوس للامتحان.

## سلسلة 79 الأنشطة المسموح بها

كما هو مذكور أعلاه ، يختبر اختبار Series 79 الأفراد بشأن المعرفة والمهارات التي يحتاجون إليها للعمل في صناعة الخدمات المصرفية الاستثمارية. يمكن لمن يجتازون السلسلة 79 ويصبحون مرخصين الانخراط في الأنشطة التالية:

- عروض الديون وحقوق الملكية ، بما في ذلك [الاكتتابات الخاصة](/privateplacement) والعروض العامة

- عمليات الدمج والاستحواذ

- [عروض العطاءات](/tenderoffer)

- إعادة الهيكلة المالية

- [مبيعات الأصول](/asset-sales)

- [تصفية الاستثمارات](/divestiture) أو إعادة تنظيم الشركات الأخرى

- عمليات دمج الأعمال

## سلسلة 79 موضوعات الأسئلة

هناك عدد من الدورات التدريبية والموارد المختلفة المتاحة للمرشحين الذين يحتاجون إلى بعض التوجيه قبل إجراء اختبار Series 79. فيما يلي قائمة بالموضوعات التي يغطيها الاختبار.

### الوظيفة 1

كما ذكر أعلاه ، يغطي هذا الموضوع جمع البيانات وتحليلها وتقييمها. تشمل الموضوعات تحليل الاتجاه والشركة وعروض الأوراق المالية ونشاط الاندماج والاستحواذ. يتم أيضًا اختبار الأفراد على تحليل بيانات المستثمرين [والمساهمين](/shareholder) ، وفرص التمويل للشركات ، وعملية [العناية الواجبة](/duediligence).

### الوظيفة 2

تختبر هذه الوظيفة معرفة المرشح بالمسائل المتعلقة [بالاكتتاب](/underwriting) والتمويل الجديد ، إلى جانب أنواع مختلفة من العروض وتسجيل الأوراق المالية. قد يتعين على المتقدمين للاختبار الإجابة عن أسئلة حول متطلبات الإيداع ، واتفاقيات الاكتتاب ، والتزامات الاكتتاب ، وتفاصيل صفقات [التمويل](/financing) (تسجيل التسجيل ، والفواتير ، وإنهاء المعاملات).

### الوظيفة 3

تختبر الوظيفة الأخيرة في الاختبار المعرفة في عمليات الدمج والاستحواذ وعروض المناقصات [ومعاملات إعادة الهيكلة المالية](/transaction). قد يُسأل المرشحون عن معرفتهم بمعاملات الاندماج والاستحواذ في جانب البيع (الإعداد ، والتسويق ، والانتهاء) ، ومعاملات جانب الشراء ، واللوائح المتعلقة بعروض المناقصات ، والمطالبات في عملية الإفلاس.

## سلسلة 79 تفاصيل الامتحان

الامتحان كتاب مغلق. لا يُسمح للمرشحين بإحضار أي مواد مرجعية معهم عند إجراء الاختبار. يمكن إدارتها في مركز اختبار محلي أو مراقبتها عبر الإنترنت. توفر مراكز الاختبارات آلات حاسبة بأربع وظائف وورق خدش وأقلام وسماعات مانعة للضوضاء ومناديل (إذا لزم الأمر). يجب على أولئك الذين يختارون الخيار عبر الإنترنت اجتياز متطلبات الفحص وتسجيل الدخول. يتم إعطاؤهم آلة حاسبة على الإنترنت ومفكرة افتراضية لاستخدامها أثناء الامتحان.

> توفر FINRA أماكن إقامة للأفراد الذين قد يحتاجون إلى مساعدة أو مساعدات أو تعديلات ، مثل كتب الامتحانات المطبوعة الكبيرة وغرف الاختبار الخاصة.

>

## سلسلة 79 الأسئلة الشائعة

### هل سلسلة 79 أصعب من اختبار SIE؟

يعتبر اختبار Series 79 بشكل عام أكثر صعوبة من اختبار Securities Industry Essentials (SIE). عادةً ما يتم إجراء اختبار SIE أولاً ، وعلى هذا النحو ، يعتبر مقدمة لامتحان Series 79 ، الذي يختبر الأفراد على المفاهيم على مستوى أكثر تقدمًا وأعلى.

### ما الذي يتيح لك الحصول على ترخيص من السلسلة 79 القيام به؟

الأفراد الذين اجتازوا الاختبار بنجاح وحصلوا على ترخيص Series 79 يعملون في الخدمات المصرفية الاستثمارية كمحللين أو مصرفيين. إنهم مرخصون لتقديم المشورة للعملاء ، والمساعدة في تسهيل عروض الديون وحقوق الملكية ، والمشاركة في عمليات الدمج والاستحواذ ، وتقديم عروض المناقصات ، وإعادة الهيكلة المالية ومبيعات الأصول ، وكذلك إعادة تنظيم الشركات.

### ما هو امتحان السلسلة 79 Top-Off؟

يختبر اختبار Series 79 Top-off الأفراد الذين يرغبون في الحصول على ترخيص لبيع منتجات مصرفية استثمارية. إنها جزء من عملية الحصول على ترخيص Series 79.

### كم من الوقت تستغرق الدراسة لامتحان Series 79؟

يعتمد الوقت الذي تستغرقه الدراسة لامتحان Series 79 على الفرد. ولكن يستغرق الأمر عمومًا ما بين 60 و 100 ساعة للتحضير للاختبار. يمكن للمرشحين المهتمين أيضًا شراء سلسلة من المواد التحضيرية مقابل تكلفة.

### هل اختبار Series 79 قائم على الكمبيوتر؟

يجب أن تخضع لاختبار Series 79 على جهاز كمبيوتر ، بنفس الطريقة التي تتقدم بها في أي اختبار أوراق مالية آخر.

### متى يمكنني إجراء اختبار Series 79؟

يمكنك إجراء الاختبار في غضون 120 يومًا من تاريخ التسجيل. يجب عليك تحديد موعد من التواريخ المتاحة خلال فترة 120 يومًا بعد إكمال التسجيل.

### ما هي درجة النجاح لامتحان Series 79؟

يجب أن تحصل على 73٪ على الأقل إذا كنت ترغب في اجتياز اختبار Series 79.

### كم من الوقت يجب أن أنتظر لإعادة إجراء اختبار Series 79 إذا فشلت؟

يجب أن تنتظر 30 يومًا قبل أن تتمكن من إعادة كتابة اختبار Series 79 إذا فشلت. يتم تمديد فترة الانتظار إلى 180 يومًا إذا فشلت ثلاث مرات متتالية. يجب أن تعيد شركتك رعايتك قبل أن تجلس في أي عمليات إعادة. أنت مسؤول أيضًا عن دفع الرسوم الكاملة لأي محاولات لاحقة لكتابة الامتحان.

## الخط السفلي

يتم تنظيم المهنيين الماليين ويجب عليهم الالتزام بالقواعد التي تضعها السلطات المالية. من أجل التسجيل ، يجب أن يكون هؤلاء الأفراد مؤهلين واجتياز اختبارات معينة من أجل العمل في مجالاتهم. يسمح امتحان Series 79 الذي تديره FINRA للممثلين المسجلين بالعمل في الصناعة المصرفية الاستثمارية. يمكن لهؤلاء المهنيين تسهيل عدد من المجالات ، بما في ذلك عروض الديون ومبيعات الأصول وعمليات الدمج والاستحواذ وأنشطة إعادة الهيكلة.

## يسلط الضوء

- يختبر الاختبار المعرفة والمهارات في المجالات الرئيسية ، بما في ذلك البيانات والاكتتاب والتمويل الجديد وإعادة الهيكلة وعمليات الاندماج والاستحواذ ، من بين موضوعات أخرى.

- يمكن للمرشحين الناجحين المشاركة في عروض الديون وحقوق الملكية ، ونشاط الاندماج والاستحواذ ، ومبيعات الأصول ، والأنشطة المصرفية الاستثمارية الأخرى.

- يجب أن يحصل المرشحون على 73٪ أو أعلى من أجل النجاح.

- يتم إجراء اختبار Series 79 بواسطة متخصصين ماليين يرغبون في أن يصبحوا مصرفيين استثماريين.

- يتكون الامتحان من 75 درجة و 10 أسئلة بدون درجات ويستغرق ساعتين ونصف.

