---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: السلسلة 65
description: السلسلة 65 عبارة عن امتحان وترخيص للأوراق المالية تتطلبه معظم الولايات الأمريكية للأفراد للعمل كمستشارين للاستثمار.
---

# السلسلة 65
تم تصميم السلسلة 65 من قبل [جمعية مسؤولي الأوراق المالية في أمريكا الشمالية (NASAA)](/nasaa) وتديرها [هيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA)](/finra) ، وهي عبارة عن امتحان وترخيص للأوراق المالية مطلوب للأفراد للعمل كمستشارين للاستثمار في الولايات المتحدة. يغطي اختبار Series 65 ، المعروف رسميًا باسم فحص قانون مستشار الاستثمار الموحد ، القوانين واللوائح والأخلاق وموضوعات مختلفة مهمة لدور المستشار المالي.

## فهم السلسلة 65

يؤهل إكمال اختبار Series 65 بنجاح متخصص الاستثمار للعمل كممثل لمستشار الاستثمار في بعض الولايات. تشمل اختبارات التأهيل الأخرى التي تديرها FINRA سلسلة العقود الآجلة للسلع الوطنية (NCFE) من السلسلة 3 ، والممثل العام للأوراق المالية من السلسلة 7 (GS) ، وقانون دولة وكيل الأوراق المالية الموحد من [السلسلة 63 .](/series63)

> لا يجوز للمهنيين الماليين الذين اجتازوا بنجاح اختبار Series 65 العمل كمستشارين للاستثمار حتى يتم ترخيصهم وتسجيلهم في ولايتهم.

>

أكملت وكالة ناسا تحديث الأسئلة في اختبارات السلسلة 63 و 65 و 66 في ضوء تغييرات 2018 في قانون الضرائب. الأسئلة المتعلقة بالضرائب التي تظهر في الاختبارات التي تبدأ في كانون الثاني (يناير) 2019 تعكس تغييرات رمز الضريبة. للجلوس لامتحان Series 65 ، لا يتطلب المرشح رعاية من شركة عضو.

## سلسلة 65 هيكل الامتحان

يحتوي امتحان Series 65 على 130 سؤالاً متعدد الخيارات. المرشحين لديهم 180 دقيقة لإكمال الاختبار. يجب أن يحصل المرشحون على 94 سؤالاً من أصل 130 سؤالاً صحيحًا للنجاح (درجة 72.3٪).

يتم تزويد المتقدمين للاختبار بآلة حاسبة إلكترونية أساسية ذات أربع وظائف. يمكن استخدام هذه الآلة الحاسبة فقط أثناء الامتحان. كما يتم توفير لوحات المسح الجاف وأقلام التحديد للمرشحين. لا يُسمح بتواجد أي مواد مرجعية من أي نوع في غرفة الاختبار ، وهناك عقوبات شديدة لمن يتم القبض عليهم وهم يغشون أو يحاولون الغش.

يمكن لشركة الفرد جدولة مرشح لإجراء الاختبار عن طريق تقديم نموذج U4 ودفع رسوم الاختبار البالغة 175 دولارًا. إذا لم يكن الفرد مسجلاً في شركة ، يستخدم المرشح النموذج U10 لطلب الامتحان والدفع مقابله.

## سلسلة 65 امتحان المحتوى

توفر وكالة ناسا معلومات محدثة عن محتوى الاختبار على موقعها على الإنترنت. الامتحان منظم على النحو التالي:

- ** العوامل الاقتصادية والمعلومات التجارية (15٪ ، 20 سؤالاً): ** تشمل الموضوعات السياسة النقدية والمالية ، والمؤشرات الاقتصادية ، والتقارير المالية ، والأساليب الكمية ، ومفاهيم المخاطر الأساسية.

- ** خصائص أداة الاستثمار (25٪ ، 32 سؤالًا): ** تشمل الموضوعات النقد وما يعادله ، والأوراق المالية ذات الدخل الثابت ، وطرق تقييم الدخل الثابت ، والأسهم والطرق المستخدمة في تقييم حقوق الملكية ، والاستثمارات المجمعة ، والأوراق المالية المشتقة ، والتأمين- المنتجات القائمة.

- ** توصيات واستراتيجيات استثمار العميل (30٪ ، 39 سؤالاً): ** تشمل الموضوعات الأفراد ؛ الكيانات التجارية والصناديق الاستئمانية ؛ ملفات تعريف العميل ؛ نظرية سوق رأس المال أساليب واستراتيجيات وتقنيات إدارة المحافظ ؛ الاعتبارات الضريبية التخطيط للتقاعد؛ قضايا ERISA ؛ أنواع خاصة من الحسابات تداول الأوراق المالية التبادلات والأسواق. وقياس الأداء.

- ** القوانين واللوائح والمبادئ التوجيهية ، بما في ذلك حظر الممارسات التجارية غير الأخلاقية (30٪ ، 39 سؤالاً): ** تشمل الموضوعات قوانين الأوراق المالية الحكومية والفيدرالية ؛ القواعد واللوائح لمستشاري الاستثمار وممثلي مستشاري الاستثمار والوسطاء والتجار والوكلاء ؛ الممارسات الأخلاقية؛ والالتزامات الائتمانية ، بما في ذلك الاتصالات مع العملاء والتعويضات وأموال العملاء وتضارب المصالح.

## يسلط الضوء

- تم تحديث الأسئلة في الامتحان لتعكس تغييرات 2018 على قانون الضرائب.

- يؤهل إكمال اختبار Series 65 بنجاح خبير الاستثمار للعمل كممثل لمستشار الاستثمار في بعض الولايات.

- تشمل الموضوعات قوانين الأوراق المالية الحكومية والفيدرالية ، والقواعد واللوائح لمستشاري الاستثمار ، والممارسات الأخلاقية ، والالتزامات الائتمانية - بما في ذلك الاتصالات مع العملاء ، والتعويضات ، وأموال العملاء ، وتضارب المصالح.

