---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: السلسلة 62
description: سمحت شهادة Series 62 للممثلين المسجلين بالتعامل في أسهم الشركات وسندات دين الشركات.
---

# السلسلة 62
## ما هو امتحان السلسلة 62؟

كان اختبار Series 62 ، المعروف أيضًا باسم اختبار تأهيل الأوراق المالية للشركات ، امتحانًا تديره [هيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA)](/finra). قبل إنهائه من قبل FINRA ، كان اجتياز اختبار Series 62 شرطًا لمن يرغبون في أن يصبحوا متداولين محترفين في الأوراق المالية للشركات ، مثل الأسهم والسندات.

## كيف يعمل اختبار Series 62

كان الغرض من اختبار Series 62 هو حماية الجمهور من خلال ضمان استيفاء المهنيين الجدد للمعايير المطلوبة للمعرفة المهنية والكفاءة. على وجه التحديد ، ركز الاختبار على الأدوار والمسؤوليات التي ينطوي عليها بيع الأوراق المالية للشركات. على الرغم من أن أكثر أنواع الأوراق المالية للشركات شهرة هي الأسهم والسندات ، إلا أنها قد تتضمن أيضًا أنواعًا أخرى من الأوراق المالية مثل [الضمانات](/warrant) والأوراق [المالية المدعومة بالأصول (ABSs) والصناديق](/asset-backedsecurity) المغلقة [والصناديق](/closed-endinvestment) المتداولة [في البورصة (ETFs)](/etf).

كانت Series 62 واحدة من أكثر الشهادات شيوعًا التي حصل عليها المتخصصون الماليون. نطاقها الواسع جعلها ذات صلة بمناصب مختلفة. غالبًا ما يأخذ المرشحون سلسلة 62 جنبًا إلى جنب مع [اختبار السلسلة 6](/series6) ، والذي يسمح للمرشحين الناجحين بتداول الأوراق المالية مثل الصناديق المشتركة المفتوحة ، وصناديق [الاستثمار المشتركة (UITs)](/uit) ، ومنتجات التأمين مثل [المعاشات المتغيرة](/variableannuity).

اليوم ، يجب على المحترفين الراغبين في تداول الأوراق المالية للشركات إجراء اختبارات بديلة ، مثل [امتحان السلسلة 7](/series7). تغطي السلسلة 7 ، المعروفة رسميًا باسم اختبار تأهيل ممثل الأوراق المالية العام ، مجموعة واسعة من الأوراق المالية ، بما في ذلك أنواع الأوراق المالية للشركات التي تمت مناقشتها أعلاه.

## مثال من العالم الحقيقي للامتحان 62 Series

قبل إيقافه ، كان اختبار Series 62 يتألف من 115 سؤال اختيار من متعدد استغرق أكثر من 150 دقيقة. كان على المرشحين الحصول على درجة لا تقل عن 70 ٪ من أجل النجاح ، وكان يجب أن ترعاهم شركة سمسرة-تاجر مسجلة من أجل كتابة الاختبار.

تم تنظيم امتحان Series 62 في أربعة أقسام. في القسمين الأول والثاني ، ركزت أسئلته على الأنواع المختلفة للأوراق المالية للشركات المتداولة اليوم ، إلى جانب الأسواق التي يتم فيها تداول هذه الأوراق المالية. تضمن هذا القسم مناقشات حول الأوراق المالية المدعومة بالأصول وأسهم الشركات والسندات والأوراق المالية الصادرة عن المؤسسات والوكالات الحكومية الأمريكية وغيرها. في القسمين الثالث والرابع ، ركزت الأسئلة على الأساليب المستخدمة لتقييم هذه الأوراق المالية ، وكذلك أفضل الممارسات المتبعة للتعامل مع حسابات العملاء والتأكد من الامتثال للوائح الأوراق المالية.

## يسلط الضوء

- تم استبدال Series 62 منذ ذلك الحين بامتحانات أخرى تنظمها FINRA ، مثل Series 7.

- شرط أساسي للراغبين في تداول الأوراق المالية للشركات.

- كانت السلسلة 62 اختبارًا مهمًا للمهنيين الماليين.

