---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: السلسلة 3
description: السلسلة 3 هي اختبار يجب على محترفي الاستثمار اجتيازه لبيع العقود الآجلة للسلع والخيارات في العقود الآجلة للسلع.
---

# السلسلة 3
## ما هي السلسلة 3؟

السلسلة 3 هي اختبار ، يُعرف أيضًا باسم فحص العقود الآجلة للسلع الوطنية ، تديره هيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA) نيابة عن الرابطة [الوطنية للعقود الآجلة (NFA)](/nfa). المرشحون الذين يجتازون الامتحان مؤهلون للتسجيل في NFA وبيع عقود [السلع](/commodityfuturescontract) [الآجلة](/commodityfuturescontract) وخيارات العقود الآجلة للسلع. تعد Series 3 واحدة من عدد من الاختبارات لمحترفي الاستثمار التي تديرها FINRA ، بما في ذلك [Series 7](/series7) ، امتحان ممثل الأوراق المالية العام ، وهو أمر مطلوب للوسطاء الذين يرغبون في بيع الشركات أو الحكومة أو أنواع أخرى من الأوراق المالية.

## كيف تعمل السلسلة 3

يغطي اختبار Series 3 الموضوعات التي يحتاج وسطاء السلع إلى معرفتها ، مثل الخيارات ، والعقود الآجلة ، والتحوط ، ومتطلبات الهامش ، بالإضافة إلى قواعد السوق والقواعد التنظيمية. يتكون الاختبار من 120 سؤالاً متعدد الخيارات في جزأين ، وللمرشحين ساعتين و 30 دقيقة لإكماله. على عكس اختبار Series 7 ، لا يحتاج المرشحون إلى رعاية شركة من أجل أخذ السلسلة 3.

يجب أن يحصل المرشحون على درجة تقارب 70٪ في كل جزء لاجتياز الاختبار. (لا يوجد معدل نجاح رسمي ، ولكن معدل النجاح المقبول على نطاق واسع هو حوالي 70٪). أولئك الذين يفشلون في اجتياز الامتحان يمكنهم إعادة الامتحان مرة أخرى ، على الرغم من أنهم قد يخضعون لفترة انتظار. تبلغ تكلفة الاختبار 130 دولارًا.

> يجب على أي شخص يرغب في بيع العقود الآجلة للسلع الأساسية اجتياز اختبار السلسلة 3 بشكل عام.

>

تتطلب NFA ، وهي منظمة ذاتية التنظيم لسوق المشتقات الأمريكية ، أي شخص "يتقدم بطلب للحصول على عضوية NFA كتاجر بالعمولة الآجلة (FCM) ، تاجر صرف العملات الأجنبية بالتجزئة (RFED) ، وسيط مُعرّف (IB) ، [مشغل تجمع السلع ( CPO)](/cpo) ، أو مستشار تداول السلع (CTA) ، أو الرافعة المالية لتاجر المعاملات (LTM) أو كشخص [مرتبط](/associatedperson) (AP) من هذه الكيانات ، لتلبية متطلبات الكفاءة ".

في معظم الحالات ، يجب على الأفراد الذين يسعون للحصول على عضوية NFA أو التسجيل كشخص مرتبط اجتياز اختبار Series 3 في غضون عامين قبل التقديم. هذا ما لم:

- الفرد مسجل حاليًا كوسيط أرضية

- اجتاز الفرد السلسلة 3 أكثر من عامين قبل تقديم الطلب ومنذ ذلك التاريخ لم يكن لديه فجوة تسجيل مستمرة لأكثر من عامين بصفته AP أو FB أو FCM أو IB أو CPO أو CTA أو LTM عضوًا من NFA.

للتسجيل في أي امتحانات مستقبلية ، يجب على مقدم الطلب التقديم عبر الإنترنت على موقع FINRA على الويب. عادةً ، ستقوم FINRA بإخطار NFA مباشرةً بأن الفرد قد اجتاز أحد امتحانات صناعة العقود الآجلة. ومع ذلك ، في بعض الظروف ، قد تطلب NFA من المرشحين تقديم دليل على أنهم اجتازوا.

## بدائل السلسلة 3

بدلاً من السلسلة 3 ، قد يكون الأفراد مؤهلين لإجراء اختبارات أخرى ومتابعة خيارات التسجيل الأخرى بناءً على حالة التسجيل الخاصة بهم وطبيعة العمل الذي يقومون به. وتشمل تلك:

- فحص الصناديق المُدارة الآجلة (السلسلة 31)

- لوائح فحص العقود الآجلة المحدودة (السلسلة 32)

اختبارات الشهادات الأخرى المتعلقة بالسلسلة 3 هي Series 30 (اختبار مدير فرع NFA) و Series 34 (اختبار فوركس خارج البورصة بالتجزئة).

لا تعتبر السلسلة 3 شرطًا أساسيًا أو شرطًا أساسيًا لأي من هذه الاختبارات الأخرى.

لمزيد من المعلومات حول Series 3 وامتحانات الصناعة المستقبلية الأخرى ، تفضل بزيارة صفحة متطلبات الكفاءة في NFA. ولمزيد من التفاصيل حول إجراء الاختبار ، تفضل بزيارة صفحة موارد FINRA في يوم اختبار التأهيل.

## يسلط الضوء

- كبديل للسلسلة 3 ، هناك العديد من الاختبارات الأخرى التي يمكن للأفراد إجراؤها ليصبحوا مؤهلين للعمل في أسواق السلع والعقود الآجلة.

- يمكن للمرشحين الذين يجتازون اختبار Series 3 التسجيل لدى NFA لبيع عقود السلع الآجلة وخيارات العقود الآجلة للسلع.

- السلسلة 3 هي امتحان تديره هيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA) نيابة عن الرابطة الوطنية للعقود الآجلة (NFA) ، وهي منظمة ذاتية التنظيم لسوق المشتقات الأمريكية.

