---
keywords: Investing,Bonds
title: السلسلة الأولى بوند
description: السندات من الفئة الأولى عبارة عن سندات ادخار حكومية أمريكية غير قابلة للتسويق وتحمل فائدة وتدر فائدة ثابتة ومعدل تضخم متغير (معدل نصف سنوي).
---

# السلسلة الأولى بوند
## ما هي السندات بعبارات بسيطة؟

** I bonds ** ، أو سلسلة I bonds ، هي سندات ادخار من وزارة الخزانة الأمريكية. هذا هو [تأمين خزانة](/treasury-securities) جديد نسبيًا تم تقديمه في عام 1998 من قبل حكومة الولايات المتحدة "لتشجيع الأمريكيين على الادخار من أجل المستقبل مع حماية مدخراتهم من [التضخم](/inflation) ".

يمكن شراء هذه السندات مقابل أقل من 50 دولارًا. يكرم العمل الفني على السندات الأمريكيين المتميزين مثل الدكتور مارتن لوثر كينج الابن والرئيس جوزيف وماريان أندرسون.

وفقًا لوزير الخزانة السابق روبرت روبن ، تعتبر السندات استثمارات جذابة بشكل خاص خلال فترات التضخم المرتفعة ، لأنها تضمن "معدل عائد حقيقي فوق التضخم". هذا لأن بعض الفوائد التي تقدمها مرتبطة بمؤشر أسعار المستهلك ، لذلك عندما ترتفع أسعار المستهلك ، يرتفع معدل الفائدة على هذه السندات ** أيضًا **.

عادة في سوق [السندات](/bond) ، تتحرك الأسعار عكسيًا للمعدلات المتداخلة: عندما ترتفع أسعار الفائدة ، تنخفض معظم أسعار السندات ، والعكس صحيح.

قد يكون إنشاء خزانة ذات عائد مرتفع مثل هذه إحدى الطرق التي تحاول بها الحكومة الفيدرالية تشجيع الأمريكيين على مواصلة الاستثمار في سندات الخزانة المالية ، حتى خلال فترات [التقلب](/volatility) ، [والأسواق الهابطة](/bearmarket) ، [والركود](/recession). من الناحية التاريخية ، [يقوم بنك الاحتياطي الفيدرالي](/federal-reserve) بمقاومة التضخم عن طريق رفع [أسعار الفائدة](/interestrate). لذلك ، مع سندات I ، قد يقدم الاحتياطي الفيدرالي للمستثمرين أفضل ما في جميع العوالم: استثمار سندات مستقر يوفر عائدًا مرتفعًا أيضًا.

## كيف يمكنني عمل السندات؟

تعتبر السندات فريدة من نوعها حيث يكسب المستثمرون مزيجًا من سعري فائدة: ثابت ومتغير.

1. يتم تحديد معدل العائد الثابت لسند I عند الشراء ويظل كما هو طوال مدة السند.

1. يتم تعديل معدله المتغير كل ستة أشهر من قبل مكتب إحصاءات العمل ليعكس التغيرات في مؤشر أسعار المستهلك (CPI).

تتضاعف الفائدة بشكل نصف سنوي وتُضاف إلى أصل السند وتُدفع عندما يقوم المستثمر بصرف السند ، أو يصل إلى تاريخ الاستحقاق.

سندات I لها فترة استحقاق 20 عامًا بالإضافة إلى 10 سنوات ممتدة لإجمالي 30 عامًا. يواجه المستثمرون عقوبات لسحب الأموال في وقت قريب جدًا ، والتي سنناقشها أدناه.

## ما هي قيمة السندات؟

حاليًا ، يبلغ سعر الفائدة على سندات I المشتراة بين مايو 2022 وأكتوبر 2022 9.62٪. قارن هذا بالسندات التي تم شراؤها بين مايو 2021 وأكتوبر 2021. كانت الفائدة التي قدموها 3.54٪ فقط لأن معدل التضخم نصف السنوي كان أقل بكثير. عندما يكون التضخم منخفضًا ، ينخفض سعر الفائدة على السندات.

## I مثال على سعر الفائدة على السندات

لحساب إجمالي معدل الفائدة أو المعدل المركب لسند I ، استخدم هذه الصيغة:

فيما يلي مثال على سعر الفائدة لسند I الصادر بين نوفمبر 2021 وأبريل 2022:

معدل ثابت: 0.0٪

معدل التضخم المتغير: 3.56٪

المعدل المركب: [0.0٪ + (2 × 3.56) + (0.0٪ × 3.56) = 7.12٪

المعدل المركب هو 7.12٪ ويسري على الستة أشهر الأولى التي يكون فيها السند مملوكًا.

## ما هو التقويم الخاص بتغييرات سعر السندات؟

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

المصدر: TreasuryDirect.gov

## كيف أشبه السندات بالنصائح؟ كيف هم مختلفون؟

فئة أخرى من سندات الخزانة التي توفر عنصرًا للحماية من التضخم هي ** الأوراق المالية المحمية ضد التضخم في الخزانة (TIPS) **. تنبع كل من سندات I و TIPS من حكومة الولايات المتحدة ، وكلاهما يحمل أعلى تصنيف ائتماني ، AAA. ومع ذلك ، تختلف TIPS عن السندات I من حيث أن أصلها مفهرس بالتضخم ، كما تم قياسه بواسطة مؤشر أسعار المستهلك (CPI) ، بينما مع سندات I ، يعكس ** إجمالي مدفوعاتها ** معدلًا ثابتًا بالإضافة إلى تعديل التضخم.

هناك اختلاف آخر بين سندات TIPS و I يتعلق بالمكان الذي يمكن شراؤه وبيعه فيه. يمكن بيع TIPS في السوق المفتوحة ، وبما أن السندات القديمة غالبًا ما يكون لها عوائد أعلى من السندات الجديدة ، فإن ذلك يجعلها أكثر قيمة.

لا يمكن شراء السندات أو بيعها في الأسواق الثانوية ؛ عندما تبيعها ، فإنك تستردها بالقيمة الاسمية ، لذلك لا توجد احتمالية كبيرة لتقدير السعر - فقط الفائدة.

## لماذا تعتبر السندات استثمارات آمنة؟

يجد المستثمرون أن السندات جذابة لأنهم يسددون مدفوعات فائدة مرتين في السنة ويدعمهم "الإيمان الكامل والائتمان" من حكومة الولايات المتحدة ، مما يعني أن مخاطر التخلف عن السداد لا تكاد تذكر. لديهم أعلى تصنيف ائتماني (AAA) لجميع سندات الدين مما يعني أنها منخفضة المخاطر. بالإضافة إلى ذلك ، تعتبر [سائلة](/liquidity) ، مما يعني أنه يمكن تحويلها بسهولة إلى نقود.

## كيف يمكنني شراء السندات؟

يمكن للمستثمرين شراء سندات I من خلال موقع وزارة الخزانة ، TreasuryDirect.gov. يمكن شراؤها في شكل إلكتروني أو ورقي. يمكن للمستثمرين شراء ما يصل إلى 10،000 دولار من سندات I على أساس سنوي. يمكنهم أيضًا شراء ما يصل إلى 5000 دولار من سندات I مع استرداد الضرائب باستخدام نموذج 8888. الحد الأدنى للاستثمار هو 50 دولارًا.

## كيف يتم فرض ضرائب علي السندات؟

السندات هي ضرائب على المستوى الفيدرالي ولكن ليس على مستوى الولاية. يمكن للمستثمرين اختيار دفع الضرائب نقدًا أو على أساس الاستحقاق. يمكن الاحتفاظ بالسندات في حساب تقاعد مؤجل للضرائب مثل IRA أو 401k أيضًا.

## هل هناك عقوبات لاسترداد سندات I مبكرًا؟ ما هي الاعتبارات الهامة الأخرى الموجودة؟

يمكن الاحتفاظ بسندات I لمدة أقل من عام واحد وطول 30 عامًا ، لكن لديهم عقوبات سحب مبكر. إذا تم بيع سند I قبل 5 سنوات ، يتم تطبيق غرامة قدرها 3 أشهر.

بالإضافة إلى ذلك ، يُعفى المستثمرون الذين يشترون سندات I لدفع تكاليف التعليم العالي في الواقع من دفع الضرائب الفيدرالية على دخلهم من سندات I.

## هل أنا السندات استثمار جيد؟

يعتقد دان ويل من TheStreet أن عائد السندات "ليس رديئًا للغاية" - حتى لو انخفض التضخم ، فهناك حل سهل.

## يسلط الضوء

- لا يمكن شراء السندات أو بيعها في الأسواق الثانوية.

- سندات السلسلة الأولى تمنح المستثمرين عائدًا بالإضافة إلى الحماية ضد التضخم على قوتهم الشرائية وتعتبر استثمارًا منخفض المخاطر.

- هذه السندات لها تاريخ استحقاق مبدئي 20 سنة مع 10 سنوات ممتدة بإجمالي 30 سنة.

- تربح سندات السلسلة الأولى معدل فائدة ثابتًا على مدى عمر السند ومعدل تضخم متغير يتم تعديله في شهري مايو ونوفمبر.

- السندات من الفئة الأولى عبارة عن سندات ادخار حكومية أمريكية غير قابلة للتسويق وتحمل فوائد.

## التعليمات

### ما النموذج الضريبي الذي أحتاج إلى تعبئته إذا اشتريت سندات التوفير من السلسلة الأمريكية الأولى مع استرداد الضرائب الخاصة بي؟

إذا كنت تستخدم استرداد ضريبة الدخل الخاص بك لشراء سندات ادخار أمريكية ، فقم بإكمال نموذج 8888 من مصلحة الضرائب الأمريكية وتقديمه مع إقرارك الضريبي. سوف تقوم مصلحة الضرائب الأمريكية (IRS) بالترتيب لإرسال سندات الادخار الأمريكية إليك بالبريد.

### أين يمكنني شراء سندات التوفير من السلسلة الأولى؟

لا يمكن شراء سندات الادخار الأمريكية ، بما في ذلك سندات السلسلة الأولى ، إلا عبر الإنترنت من وزارة الخزانة الأمريكية ، باستخدام موقع TreasuryDirect الإلكتروني. يمكنك أيضًا استخدام استرداد الضرائب الفيدرالية لشراء سندات السلسلة الأولى.

### ما هي أسعار الفائدة التاريخية لسندات التوفير الأمريكية من السلسلة الأولى؟

المعدل المركب لسندات I الصادرة في الفترة من مايو 2022 حتى أكتوبر 2022 هو 9.62 بالمائة. ينطبق هذا المعدل على الأشهر الستة الأولى التي تمتلك فيها السند. يحتوي كل إصدار من السندات من السلسلة الأولى على مكون معدل فائدة ثابت ومتغير (يُعرف بالسعر المركب) يأخذ في الاعتبار التضخم في وقت الإصدار. يمكن العثور هنا على جدول يوضح المكونات التاريخية الثابتة والمتغيرة.

### ما هي المدة التي تستغرقها السلسلة I Bond لتنضج؟

يتم إصدار هذه السندات بالقيمة الاسمية مع أجل استحقاق نهائي لمدة 30 عامًا: فترة استحقاق أصلية مدتها 20 عامًا تليها مباشرة فترة استحقاق ممتدة مدتها 10 سنوات.

