---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: سلسلة 66 امتحان
description: Series 66 عبارة عن اختبار وترخيص يهدف إلى تأهيل الأفراد كممثلين لمستشار الاستثمار أو وكلاء الأوراق المالية.
---

# سلسلة 66 امتحان
## ما هي السلسلة 66؟

Series 66 عبارة عن اختبار وترخيص يهدف إلى تأهيل الأفراد كممثلين لمستشار الاستثمار أو وكلاء الأوراق المالية. تغطي السلسلة 66 ، المعروفة أيضًا باسم فحص قانون الولاية الموحد الموحد ، الموضوعات ذات الصلة بتقديم المشورة الاستثمارية وتنفيذ معاملات الأوراق المالية للعملاء.

اعتبارًا من ديسمبر 2018 ، قامت [جمعية مسؤولي الأوراق المالية في أمريكا الشمالية](/nasaa) (NASAA) ، التي تنشئ اختبار Series 66 ، بتحديث أسئلتها بسبب التغييرات الأخيرة في رمز الضرائب. تم طرح الأسئلة التي تستخدم قانون الضرائب لعام 2018 في يناير 2019.

## فهم السلسلة 66

تم تطوير شهادة Series 66 بواسطة NASAA بناءً على طلبات من الصناعة. تدار الامتحان من قبل [هيئة تنظيم الصناعة المالية](/finra) (FINRA) ، وهي مسؤولة أيضًا عن معالجة ونشر نتائج الاختبار. يعد اختبار FINRA's [Series 7](/series7) شرطًا مشتركًا لـ Series 66 ، مما يعني أنه يجب إكماله بنجاح مع Series 66 قبل أن يتقدم المرشح للتسجيل في الولاية.

لا يوجد ترتيب يجب أن تؤخذ به السلسلة 7 و Series 66. يمكن للأفراد الذين اجتازوا السلسلة 7 اجتياز Series 66 لتجنب الاضطرار إلى اجتياز اختبار [Series 65 الأكثر صعوبة.](/series65)

## سلسلة 66 هيكل الامتحان

تشتمل محتويات اختبار Series 66 على 100 سؤال متعدد الخيارات تم تسجيل درجات و 10 أسئلة اختبار تمهيدي لم يتم تسجيلها. المرشحين لديهم وقت أقصاه 150 دقيقة لإكمال الاختبار.

للحصول على درجة النجاح ، يجب على المرشح الإجابة بشكل صحيح على 73 من أصل 100 سؤال تم تسجيله. يوفر مسؤول الامتحان حاسبات إلكترونية للمرشحين لاستخدامها ، وهذه هي الآلات الحاسبة الوحيدة المسموح بها في غرفة الاختبار. يتم توفير علامة المسح الجاف ولوح الكتابة.

> تُفرض عقوبات قاسية على أي شخص يتم القبض عليه وهو يغش أو يحاول الغش في امتحان السلسلة 66.

>

لا يسمح بدراسة أو مواد مرجعية من أي نوع في غرفة الاختبار ، وهناك عقوبات قاسية لمن يتم القبض عليه وهو يغش أو يحاول الغش. يمكن لصاحب العمل تسجيل مرشح للاختبار عن طريق تقديم نموذج U4 أو نموذج U-10 ودفع رسوم الاختبار البالغة 165 دولارًا. تحتوي [صفحة معلومات سلسلة 66](/series66) FINRA على تفاصيل إضافية.

## سلسلة 66 امتحان المحتوى

تقوم وكالة ناسا بتحديث المعلومات حول محتوى الاختبار وتنشره عبر الإنترنت. اعتبارًا من مارس 2019 ، تم تخصيص أسئلة الاختبار على النحو التالي:

- ** العوامل الاقتصادية والمعلومات التجارية (5٪): ** يتضمن هذا القسم خمسة أسئلة حول التقارير المالية (مثل النسب المالية ، وإيداعات SEC ، والتقارير السنوية) ، والأساليب الكمية (مثل معدل العائد الداخلي وصافي القيمة الحالية ) ، وأنواع المخاطر (مثل السوق ، وسعر الفائدة ، والتضخم ، والسياسة ، والسيولة ، ومخاطر أخرى).

- ** خصائص أداة الاستثمار (20٪): ** تتضمن الأسئلة العشرين في هذا القسم ، على سبيل المثال لا الحصر: الأساليب المستخدمة لتقييم الأوراق المالية ذات الدخل الثابت ، وأنواع وخصائص الأوراق المالية المشتقة ، والاستثمارات البديلة ، والتأمين القائم على التأمين منتجات.

- ** توصيات واستراتيجيات استثمار العميل / العميل (30٪): ** تتضمن الأسئلة الثلاثين الواردة في هذا القسم ، على سبيل المثال لا الحصر: أنواع العملاء (بما في ذلك الأفراد والشركات والصناديق الاستئمانية والعقارات) ، وتحديد سمات العملاء (بما في ذلك الأهداف المالية ، والوضع المالي الحالي ، وتحمل المخاطر) ، ونظرية سوق رأس المال ، واستراتيجيات إدارة المحافظ ، والاعتبارات الضريبية ، وتخطيط التقاعد ، وحسابات التداول ، وقياس الأداء.

- ** القوانين واللوائح والمبادئ التوجيهية ، بما في ذلك حظر الممارسات التجارية غير الأخلاقية (45٪): ** يتضمن هذا القسم 45 سؤالًا عن أعمال الأوراق المالية الحكومية والفيدرالية جنبًا إلى جنب مع القواعد واللوائح ذات الصلة والممارسات الأخلاقية والالتزامات الائتمانية.

## يسلط الضوء

- يجب على الأفراد الذين يرغبون في أن يصبحوا ممثلين لمستشار الاستثمار أو وكلاء أوراق مالية اجتياز اختبارات Series 66 و Series 7 معًا.

- يحتوي اختبار Series 66 على 100 سؤال متعدد الخيارات تم تسجيلها ، ويجب على المرشح الإجابة بشكل صحيح على 73 من هذه الأسئلة من أجل النجاح.

- يغطي الامتحان الشامل موضوعات مثل العوامل الاقتصادية وخصائص أدوات الاستثمار واستراتيجيات توصية الاستثمار للعميل / العميل والقوانين واللوائح.

