---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: السلسلة 28
description: تعتبر السلسلة 28 اختبارًا ماليًا لأولئك الذين يسعون إلى أن يصبحوا أمناء سجلات مرخصين أو مديري عمليات لشركات الوساطة والتجار.
---

# السلسلة 28
## ما هي السلسلة 28؟

يعد اختبار التأهيل الرئيسي للوسطاء والتجار الماليين والعمليات - المعروف باسم اختبار السلسلة 28 - فحصًا ماليًا للمهنيين الذين يسعون إلى أن يصبحوا أمناء سجلات مرخصين أو مديري عمليات [للوسطاء والتجار](/broker-dealer) أو [أمناء الأوراق المالية](/custodian) الذين ليس لديهم حسابات عملاء أو لديهم عملاء الأموال أو الأصول.

## فهم السلسلة 28

تُدار السلسلة 28 من قبل [هيئة تنظيم الصناعة المالية (](/finra) [FINRA](/finra) ). هدفها الشامل هو التأكد من أن المرشحين الناجحين لديهم المعرفة والكفاءة لتسجيل معاملات الاستثمار بدقة والالتزام بالمسؤوليات التنظيمية المنصوص عليها في قانون [الأوراق المالية للاستثمار](/sipc) [أو الحماية لعام 1970](/sipc) والقوانين واللوائح الأخرى المعمول بها.

السلسلة 28 هي واحدة من عدة امتحانات مالية تديرها FINRA. ينصب تركيزها على المهنيين الجدد الذين يرغبون في العمل كمديرين ماليين وعمليات. تساعد هذه الأنواع من المهنيين ، التي يشار إليها غالبًا باسم "FinOps" داخل الصناعة ، على ضمان الامتثال التنظيمي من خلال الإشراف على دفاتر وسجلات الشركات المالية.

بالنسبة لهؤلاء المهنيين ، من المهم ليس فقط أن تكون على دراية بالمشهد التنظيمي ولكن أيضًا أن يكون لديك فهم عميق لأنواع المنتجات التي يتم شراؤها وبيعها من أجل ضمان تسجيل معاملاتهم بدقة واتساق.

## تطبيق السلسلة 28

توضح السلسلة 28 الأهمية الائتمانية لحفظ السجلات الدقيقة لحسابات المستثمرين. مع وجود مجموعة متنوعة من الأوراق المالية المتاحة [للمستثمرين الأفراد](/institutionalinvestor) ، هناك الكثير لتعلمه وفهمه حول كيفية تسجيل كل منها وتكييفه لأشياء مثل الدخل [والمدفوعات الرئيسية](/principal) ، وعمليات [الاسترداد](/redemption) ، [والفوائد المتراكمة](/accruedinterest) ، [والحقوق والضمانات](/warrant) ، والعديد من الأمثلة الأخرى .

على هذا النحو ، تهدف السلسلة 28 إلى تقييم كفاءة المبتدئين في تعريف الوسطاء والتاجر والمبادئ المالية والعمليات لحماية الجمهور المستثمر.

يمكن أن يكون اجتياز اختبار Series 28 أحد الأصول القيمة لأولئك الذين يسعون إلى الحصول على وظيفة في القطاع المالي ، وعلى وجه الخصوص ، المهتمين [بالأدوار المتعلقة بالامتثال](/compliancedepartment).

بعد اجتياز اختبار السلسلة 28 ، سيكون المرشحون الناجحون مؤهلين لأداء أدوار مختلفة في المكتب الخلفي والمشاركة بشكل مباشر في صيانة وإعداد دفاتر وسجلات الشركات الأعضاء في الوسيط والتاجر. لكتابة الاختبار ، يجب أن تتم رعاية المرشحين أولاً من قبل شركة عضو إما في FINRA أو في منظمة مؤهلة أخرى [ذاتية التنظيم](/sro) (SRO).

## السلسلة 28 امتحان

يتكون اختبار Series 28 من 95 سؤالاً من أسئلة الاختيار من متعدد مقسمة إلى أربعة مجالات محتوى رئيسية حسب الوظيفة الوظيفية. المجالات الأربعة تشمل (1) التقارير المالية. (2) العمليات واللوائح العامة لصناعة الأوراق المالية وحفظ الدفاتر والسجلات. (3) صافي رأس المال. و (4) حماية العملاء وإدارة التمويل [والنقد](/cash-management).

يُتاح للمرشحين ساعتين لإكمال الاختبار ، مع الحصول على درجة 69٪ أو أكثر للنجاح. على عكس الاختبارات المالية الأخرى ، لا تتضمن السلسلة 28 أي متطلبات مسبقة ، على الرغم من أنه يجب رعاية المرشحين من قبل شركة عضو مؤهلة لإجراء الاختبار .

تتعلق غالبية أسئلة الامتحان بالعمليات والبيئة التنظيمية العامة لصناعة الأوراق المالية ، فضلاً عن متطلبات رأس المال الصافي والمسؤوليات الأخرى للشركات المالية. تشمل مجالات الموضوعات الرئيسية الأخرى بروتوكولات لحماية أصول العملاء وضمان دقة التقارير المالية.

## يسلط الضوء

- تحظى السلسلة 28 بشعبية كبيرة بين المهنيين الراغبين في العمل في أدوار متعلقة بالامتثال.

- يسعى اختبار السلسلة 28 إلى التأكد من أن الأفراد يسجلون معاملات الاستثمار بدقة ويلتزمون بقانون حماية مستثمري الأوراق المالية.

- يحتاج الأفراد إلى إكمال السلسلة 28 لكي يصبحوا أمناء سجلات مرخصين أو مديري عمليات للوسطاء والتجار أو أمناء الأوراق المالية.

- يتم منح المرشحين ساعتين لإكمال الاختبار المكون من 95 سؤالًا ، ويجب أولاً أن ترعاهم شركة مالية مؤهلة. مطلوب درجة 69٪ أو أكثر للنجاح.

- يغطي اختبار السلسلة 28 العمليات والبيئة التنظيمية العامة لصناعة الأوراق المالية ، مقسمة إلى أربعة مجالات محتوى رئيسية.

- السلسلة 28 عبارة عن امتحان مالي تديره هيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA).

