---
keywords: Business,Business Essentials
title: علامة الخدمة
description: علامة الخدمة هي اسم العلامة التجارية أو الشعار الذي يحدد مقدم الخدمة ، والذي قد يتضمن كلمة أو عبارة أو رمزًا أو تصميمًا أو مزيجًا ما.
---

# علامة الخدمة
## ما هي علامة الخدمة؟

علامة الخدمة هي اسم العلامة التجارية أو الشعار الذي يحدد مقدم الخدمة. قد تتكون علامة الخدمة من كلمة أو عبارة أو رمز أو تصميم أو مزيج من هذه العناصر. شكل من أشكال حماية [الملكية الفكرية](/intellectualproperty) ، تمنع العلامة الشركات المتنافسة من استخدام الأسماء والشارات التي قد تربك المستهلكين.

## كيف تعمل علامة الخدمة

العلامة [التجارية](/trademark) مصدر البضائع ، بينما تحدد علامة الخدمة مقدم الخدمة. على الرغم من التمييز ، فإن مصطلح "علامة تجارية" يستخدم بشكل شائع لوصف كلا شكلي الملكية الفكرية.

> لتسجيل علامة تجارية أو علامة خدمة ، يتعين على المرء تقديم طلب إلى مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية بالولايات المتحدة (USPTO).

>

"الخدمة" هي شيء [غير ملموس](/intangibleasset) يقدم لصالح طرف آخر. على سبيل المثال ، من المحتمل أن تستخدم شركة كبرى لتنظيف السجاد علامة خدمة في جهودها التسويقية لأنها تؤدي نشاطًا بدلاً من تقديم منتج مادي.

عند التسجيل الفيدرالي ، تحمل علامة الخدمة رمز التسجيل القياسي ®. يمكن أيضًا استخدام "Reg US Pat & TM Off". قبل التسجيل ، من الممارسات الشائعة (بما في ذلك الوضع القانوني) استخدام رمز علامة الخدمة ℠ (وهو الرمز المرتفع الشائع SM).

## إعتبارات خاصة

نظرًا للعديد من المجالات الرمادية لقانون الملكية الفكرية ، يُترك الكثيرون للتشكيك في الاختلافات بين "TM" و "SM" و ®. إن تسميات TM و SM محفوظة للعلامات التجارية وعلامات الخدمة لإثبات أن شخصًا ما يمتلكها. بينما يشير الرمز "R" إلى علامة تجارية أو علامة خدمة تم تسجيلها رسميًا لدى مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية الأمريكي (USPTO).

في حين أن تسجيل اسم أو شعار لدى مكتب الولايات المتحدة لبراءات الاختراع والعلامات التجارية ليس مطلوبًا صراحةً ، إلا أن هناك بعض المزايا للقيام بذلك. يرسل إشارة واضحة إلى المنافسين بأن المسجل يتمتع بملكية العلامة ويوفر "افتراضًا قانونيًا للملكية" في جميع الولايات الخمسين.

## فوائد علامة الخدمة

هناك العديد من الفوائد لعلامة الخدمة. وتشمل هذه حماية الملكية الفكرية الخاصة بك ، ومنع الشركات الأخرى من سرقة فكرتك أو منتجك. هذا يعرّفها على أنها عنصر ليس في الملك العام ، وبالتالي فهي تخضع لإجراءات قانونية إذا تم انتهاك أي جانب من جوانب القانون المتعلق بالعلامة. إذا [انتهك أي شخص](/copyright-infringement) فكرتك ، فيحق لك الحصول على تعويضات مالية.

> الحصول على علامة الخدمة في الولايات المتحدة يسهل الحصول على علامة الخدمة في الأسواق الخارجية.

>

تسمح علامة الخدمة أيضًا للأعمال التجارية بإنشاء هوية تجارية محددة ، وهو أمر مهم في نقل ماهية العلامة التجارية إلى العملاء والجودة التي يمكن أن يتوقعوها. يسمح هذا للأعمال بالحفاظ على العملاء المتكررين الذين يتطابقون مع العلامة ، مما يساعد على تنمية الأعمال التجارية.

## أمثلة من العالم الحقيقي

واحدة من أشهر علامات الخدمة هي عبارة Nike ، "Just Do It". يربط كل شخص في العالم تقريبًا هذه العبارة بـ Nike. لا يتعين على Nike حتى تضمين شعارها الشهير swoosh على مواد التسويق ، والتي تعد بحد ذاتها علامة خدمة مشهورة أخرى ؛ تكفي عبارة "Just Do It" للتعرف على المواد التسويقية باستخدام Nike.

علامة خدمة أخرى مشهورة للغاية هي الأقواس الذهبية لماكدونالدز. يمكن التعرف على الأقواس الذهبية في جميع أنحاء العالم. لا يحتاج الأفراد حتى إلى رؤية اسم الشركة ، "ماكدونالدز" عندما يرون الأقواس الذهبية ليعرفوا ماهية المنشأة ، وجودة الطعام ، ونوع الخدمة التي يتوقعونها.

## علامة انتهاك الخدمة

تتعامل إحدى قضايا انتهاك علامة الخدمة مع الشعار الشهير للشركة الأمريكية متعددة الجنسيات ، 3M. تمت محاكاة شعار 3M الشهير من قبل الشركة الصينية Changzhou Huawei Advanced Material Co Ltd ، 3N ، والتي كان لها اسم مشابه بشكل واضح وأنشأت نفس الشعار بالضبط.

على الرغم من وجود اختلافات بين الشركتين في المنتجات والأسعار ، تمكنت 3N من الحصول على حصة في السوق باستخدام علامة خدمة مماثلة. فازت شركة 3M بالقضية في المحاكم الصينية وحصلت على 3.5 مليون رنمينبي كتعويض من شركة 3N.

## الأسئلة الشائعة حول علامة الخدمة

### كيف تسجل علامة الخدمة؟

لتسجيل علامة خدمة ، يجب تقديم طلب إلى مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية بالولايات المتحدة (USPTO). فقط عندما تتم الموافقة على الطلب ، يمكن للفرد استخدام رمز العلامة التجارية المسجل.

### ما هي مدة علامة الخدمة الأخيرة؟

في الولايات المتحدة ، يمكن نظريًا أن تدوم علامات الخدمة أو العلامات التجارية إلى الأبد ، ولكن يجب تجديدها كل 10 سنوات.

### ما هي تكلفة الحصول على علامة الخدمة؟

تتراوح تكلفة تسجيل علامة الخدمة من 225 دولارًا إلى 300 دولارًا.

### ما الذي تعتبره الخدمة تحميها؟

تحمي علامة الخدمة الملكية الفكرية. يمكن أن تأتي الملكية الفكرية في مجموعة متنوعة من الأشكال ، مثل الشعارات والعبارات والموسيقى وأسماء الأعمال.

### ما هو بحث علامة الخدمة؟

يتم البحث عن علامة الخدمة عندما يجري صاحب العمل بحثًا لتحديد ما إذا كانت علامة الخدمة التي يخططون لاستخدامها قيد الاستخدام أم لا.

## الخط السفلي

علامة الخدمة هي اسم العلامة التجارية أو الشعار الذي يحدد نشاطًا تجاريًا. يمكن أن تتكون علامات الخدمة من كلمات أو عبارات أو رموز أو تصميمات أو مزيج من هذه العناصر ، والتي تعد جميعها شكلاً من أشكال الملكية الفكرية. تحدد علامات الخدمة العلامة التجارية والجودة المرتبطة بها. إنها مهمة في منع سرقة الملكية الفكرية وهي ضرورية لأي عمل تجاري.

## يسلط الضوء

- تساعد علامات الخدمة في منع سرقة الملكية الفكرية بموجب القانون ويمكن أن تمنح مالك العلامة تعويضات مالية إذا تم التعدي على علامته.

- تعد علامات الخدمة شكلاً من أشكال الملكية الفكرية وتعتبر أصلًا غير ملموس يتم توفيره لصالح شخص آخر.

- تحدد العلامة التجارية مصدر السلع ، بينما تحدد علامة الخدمة مقدم الخدمة ؛ ومع ذلك ، تستخدم "العلامة التجارية" بشكل شائع لوصف كلا شكلي الملكية الفكرية.

- يمكن أن تحمل علامة الخدمة الرمز القياسي المسجل ® إذا كانت مسجلة فيدراليًا ، بينما تستخدم قبل التسجيل.

- علامات الخدمة هي أسماء تجارية أو شعارات تحدد مقدم الخدمة ؛ يمكن أن تتكون من كلمة أو رمز أو تصميم.

