---
keywords: Business,Business Leaders
title: القيادة بالخدمة
description: القيادة بالخدمة هي فلسفة قيادة يتفاعل فيها الفرد مع الآخرين بهدف تحقيق السلطة بدلاً من القوة.
---

# القيادة بالخدمة
### ما هي القيادة الخادمة؟

القيادة الخادمة هي أسلوب وفلسفة [للقيادة](/leadership) حيث يتفاعل الفرد مع الآخرين - سواء في الإدارة أو في قدرة الموظف الزميل - لتحقيق السلطة بدلاً من القوة. يجسد النظام [هيكل تنظيمي لامركزي](/organizational-structure). يشمل القادة الذين يتبعون هذا الأسلوب الموظفين الذين يواجهون العملاء في عملية صنع القرار في الشركة. يتمتع هؤلاء الموظفون بعلاقة وثيقة مع المستهلك ويمكنهم اتخاذ قرارات أفضل للاحتفاظ بهؤلاء العملاء واكتساب عملاء جدد.

## كيف تعمل القيادة الخادمة

تسعى القيادة الخادمة إلى نقل تفاعل الإدارة والموظفين بعيدًا عن "أنشطة التحكم" ونحو علاقة أكثر تآزرًا. مصطلح "القيادة الخادمة" صاغه روبرت جرينليف ، باحث القرن العشرين الذي كان متشككًا في أساليب القيادة التقليدية التي تركز على علاقات أكثر استبدادية بين أصحاب العمل والموظفين.

تحاول شخصية السلطة في بيئات القيادة الخادمة تعزيز الابتكار وتمكين الموظفين وضمان رفاهية من حولهم. تهدف القيادة الخادمة أيضًا إلى تطوير الصفات القيادية في الآخرين. يتطلب أسلوب القيادة هذا من الفرد إظهار خصائص مثل التعاطف والاستماع والإشراف والالتزام بالنمو الشخصي للآخرين.

### خصائص القائد الخادم

وفقًا لملاحظات Greenleaf ، يتعامل القائد الخادم مع المواقف والمنظمات من منظور الخادم أولاً ، ويتطلع إلى تقديم حضوره لتلبية احتياجات المنظمة والآخرين. يسعى القادة الخدم إلى معالجة رغبات ومتطلبات أصحاب المصلحة كأولوية لهم ، مع متابعة القيادة بشكل ثانوي. يتناقض هذا مع منظور القائد أولاً ، حيث يهدف الشخص إلى السيطرة بسرعة غالبًا مدفوعة بالرغبة والآفاق في تحقيق مكاسب أو تأثير مادي.

تطوير وتوجيه الفريق الذي يتبع تعليماتهم ، أو احتياجات العملاء [والعملاء](/customer-service) ، لها الأسبقية على الارتقاء الشخصي. حتى عند الوصول إلى منصب في الحكم ، يشجع القائد الخادم عادةً مرؤوسيه على النظر إلى خدمة الآخرين كأولوية لهم على المكاسب الشخصية. قد يهدف القائد الخادم إلى مشاركة السلطة مع الآخرين وتشجيع تطور ونمو الآخرين. يمكن أن تمتد هذه السمة إلى الاستماع إلى المتابعين بعناية لفهم احتياجاتهم بشكل أفضل ، ولكنها تشمل أيضًا القادة الذين يحاسبون أنفسهم والآخرين عن أقوالهم وأفعالهم.

> القيادة الخادمة ليست مناسبة لجميع المواقف. على سبيل المثال ، في بيئة الحرب ، يجب على القادة العسكريين اتخاذ قرارات سريعة ردًا على أعمال العدو ، ولا يوجد وقت للتشاور مع شريحة واسعة من أصحاب المصلحة.

>

## مثال على القيادة الخادمة

عندما يتم توجيه ديناميكية القائد أولاً لإرضاء الرغبة الشخصية في السلطة ، ينظر القائد الخادم أولاً في كيفية الاستفادة من خدمتهم للآخرين. على سبيل المثال ، قد يتساءل القائد الخدمي كيف ترفع جهودهم أولئك الذين هم ممثلون تمثيلا ناقصا أو هم من وضع اقتصادي أدنى قبل السعي لبلوغ موقع السيطرة. يأتي تقدمهم إلى منصب قيادي بعد التزامهم بالخدمة.

يمكن ملاحظة ذلك في عالم الرعاية الصحية ، على سبيل المثال ، حيث يعمل الممارسون الطبيون على إفادة مرضاهم ومساعدة أقرانهم وزملائهم في تقديم هذه الرعاية. في عالم الأعمال ، يمكن أن يعني هذا رؤية الموظفين [والعملاء](/customer) وجميع [أصحاب المصلحة الآخرين](/stakeholder) يمكنهم الازدهار من خلال خدمتهم.

## إيجابيات وسلبيات القيادة الخادمة

أساليب القيادة المختلفة لها مزاياها وعيوبها التي تجعلها نموذجًا أفضل اعتمادًا على السياق.

تتمثل بعض مزايا القيادة الخادمة في أن القادة يكتسبون الاحترام من موظفيهم ؛ يشعر الموظفون بالتقدير وأن الإدارة تبحث عن مصالحهم ؛ هناك رؤية مشتركة. غالبًا ما تكون هناك ثقة أكبر بين الموظفين والقادة ؛ يأخذ القادة في الاعتبار آراء الموظفين ، والتي من المرجح أن تحسن الجهود المبتكرة ؛ والأفراد يطورون المهارات ويمكنهم التقدم مهنيًا في بيئة داعمة.

عيوب القيادة الخادمة هي أن القليل من القادة لديهم خبرة في هذا النوع من الإدارة ؛ قد يتطلب تبني هذا النمط من القيادة تغييرًا ثقافيًا صعبًا ؛ يمكن أن تستغرق القرارات وقتًا قد يكون ضارًا في أوقات الأزمات ؛ أو قد يُعطى الموظفون مسؤولية أكبر مما يستطيعون تحمله.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## أسئلة شائعة حول القيادة الخادمة

### ما هي نظرية القيادة الخادمة؟

يُعتقد أن نظرية القيادة الخادمة قد صاغها روبرت جرينليف ، باحث القرن العشرين. اعتبر جرينليف أن القائد يجب أن يركز على أعضاء فريقه حتى يتمكنوا من أن يصبحوا مستقلين وذوي تفكير حر. القيادة الخادمة هي عقلية تعكس عقلية الخادم أولاً بدلاً من عقلية القائد أولاً. اعتبر جرينليف أن عقلية القائد أولاً كانت "في كثير من الأحيان كبيرة ومعقدة وقوية وغير شخصية ؛ وليست مؤهلة دائمًا ؛ وفي بعض الأحيان فاسدة".

### ما هي مبادئ القيادة الخدمية؟

طرح جرينليف عشرة مبادئ للقيادة بالخدمة: الاستماع ؛ العطف؛ شفاء؛ وعي؛ إقناع؛ التصور. البصيرة. الوكالة. الالتزام بنمو الناس ؛ وبناء المجتمع.

### ما هو دور القائد الخادم؟

يتمثل دور القائد الخادم في أن يكون مشرفًا على موارد المجموعة وأن يعلم القادة الآخرين خدمة الآخرين مع الاستمرار في تحقيق الأهداف التي حددتها الشركة.

### من هو مثال جيد للقائد الخادم؟

تولى الدكتور مارتن لوثر كينج دورًا قياديًا في حركة الحقوق المدنية واختار أن يدافع عن نهج غير عنيف. لقد ناضل بشدة من أجل العدالة الاجتماعية وضحى بحياته في النهاية ، ليس من أجل الجوائز أو المكاسب الشخصية ، ولكن لأنه أراد مساعدة الآخرين. وبذلك ، وضع الدكتور كينج نموذجًا للقيادة الخادمة لجميع القادة الطموحين الذين جاءوا من بعده.

## الخط السفلي

هناك إيجابيات وسلبيات لأي أسلوب قيادة ، وبعض الأساليب أكثر ملاءمة لسياقات معينة. على سبيل المثال ، في بيئة عسكرية حيث الدقة الدقيقة والبروتوكولات الصارمة ضرورية ، القيادة الاستبدادية مطلوبة. في بيئة أقل تنظيماً ، مثل إعداد البحث حيث تبتكر الفرق معًا ، تكون القيادة الخادمة أكثر ملاءمة.

## يسلط الضوء

- تسعى القيادة الخادمة إلى نقل تفاعل الإدارة والموظفين بعيدًا عن السيطرة على الأنشطة ونحو علاقة تآزرية.

- تحاول شخصية السلطة في بيئات القيادة الخادمة تعزيز الابتكار وتمكين الموظفين وضمان رفاهية من حولهم.

- تهدف القيادة الخادمة أيضًا إلى تطوير الصفات القيادية في الآخرين.

- القيادة الخادمة ليست مناسبة لجميع المواقف. يجب أن يتولى القائد العسكري السلطة الكاملة من أجل اتخاذ قرارات سريعة بشأن الحياة والموت.

- يتطلب أسلوب القيادة هذا من الفرد إظهار خصائص مثل التعاطف والاستماع والإشراف والالتزام بالنمو الشخصي للآخرين.

