---
keywords: Business,Business Essentials
title: تسوية في بدل
description: بدل الاستقرار هو المال الذي يتم توفيره كجزء من نفقات الانتقال لشخص قام بنقل المواقع أو انتقل كجزء من قبول وظيفة جديدة.
---

# تسوية في بدل
## ما هو بدل الاستقرار؟

بدل الاستقرار هو المال الذي يتم توفيره كجزء من نفقات الانتقال لشخص قام بنقل المواقع أو انتقل كجزء من قبول وظيفة جديدة. يمكن منح بدل الاستقرار كمبلغ مقطوع أو يتم سداده لاحقًا من قبل صاحب العمل الحالي أو الجديد عند تقديم الإيصالات ذات الصلة. يمكن استخدامه لتغطية نفقات مثل السكن المؤقت والوجبات وتخزين المتعلقات الشخصية والتكاليف العرضية الأخرى للاستقرار في موقع جديد. في بعض الظروف ، قد تُعتبر نفقات الانتقال خاضعة للضريبة ويتم تضمينها في [W2 للموظف](/w2form).

## فهم بدل الاستقرار

غالبًا ما تساعد الشركات الموظفين الذين يتعين عليهم الانتقال للعمل ، سواء بسبب النقل أو عرض عمل جديد. بالإضافة إلى بدل الاستقرار ، قد يمنحون بدل الانتقال أو السداد المباشر لمصاريف الانتقال.

غالبًا ما تشمل نفقات النقل النقل والإقامة والوجبات لرحلات البحث عن منزل ؛ الإقامة المؤقتة عند الوصول إلى الموقع الجديد ؛ وكذلك نقل تكاليف الشركة والتخزين. قد تشمل المصاريف الأخرى المغطاة التكاليف المرتبطة ببيع وشراء مسكن أساسي ، مثل العمولات العقارية وتكاليف الإغلاق الأخرى. بالنسبة للانتقال المؤقت ، قد تقدم الشركة كلاً من بدل الاستقرار وبدل المعيشة.

## الضرائب وتسوية بدل

حتى عام 2018 ، يمكن لصاحب العمل المطالبة بخصم نفقات الانتقال كنفقات نقل مؤهلة. كجزء من إصلاح قانون التخفيضات الضريبية والوظائف (TCJA) الذي أقرته إدارة الرئيس السابق ترامب في ديسمبر 2017 ، لم يعد بإمكان أصحاب العمل المطالبة بهذه الخصومات. يُطلب منهم تضمين جميع نفقات الانتقال التي يطالب بها الموظف كجزء من أجورهم .

وفقًا للقاعدة ، هناك حالتان يمكن لأصحاب العمل بموجبهما المطالبة بخصومات :

- يدفع صاحب العمل لطرف ثالث في 2018 مقابل خدمات نقل مؤهلة مقدمة لموظف قبل 2018.

- يقوم صاحب العمل بتعويض الموظف في 2018 عن نفقات الانتقال المؤهلة التي تم تكبدها قبل 2018.

> بشكل عام ، لا يزال بإمكان أعضاء الخدمة الفعلية في القوات المسلحة للولايات المتحدة استبعاد مدفوعات نفقات النقل المؤهلة من دخلهم إذا انتقلوا عملاً بأمر عسكري إلى تغيير دائم للمركز وستكون نفقات النقل مؤهلة كخصم إذا لم يفعل العضو ر الحصول على تعويض .

>

## مثال على بدل الاستقرار

من الأمثلة على تقديم بدل الاستقرار هو عندما تنشئ شركة فرعًا أو قسمًا في دولة مختلفة وتقدم الانتقال إلى الموظفين الحاليين من أجل الحصول على قوة عاملة من ذوي الخبرة في المكان. كجزء من حافز الانتقال ، سيغطي صاحب العمل تكاليف السفر والانتقال ، بالإضافة إلى المساعدة في بيع عقار قائم وشراء عقار جديد. بالإضافة إلى هذه الحوافز الأخرى ، سيكون هناك بدل استقرار.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تشمل بدلات الاستقرار التكاليف المتعلقة بالسكن المؤقت والوجبات وتخزين المتعلقات الشخصية.

- بدل الاستقرار هو المال الذي يتم توفيره كجزء من نفقات الانتقال لشخص قام بنقل مواقعه أو انتقل إلى وظيفة جديدة.

- اعتبارًا من 1 كانون الثاني (يناير) 2018 ، علق قانون التخفيضات الضريبية والوظائف لعام 2017 اقتطاعات المصروفات المتحركة جنبًا إلى جنب مع استبعاد مدفوعات صاحب العمل ومدفوعات نفقات الانتقال المؤهلة .

