---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: بيان التسوية
description: بيان التسوية هو مستند يلخص جميع الشروط والأحكام والرسوم والمدفوعات المطلوبة في مرحلة إغلاق المعاملة.
---

# بيان التسوية
## ما هو بيان التسوية؟

بيان التسوية هو مستند يلخص شروط وأحكام اتفاقية التسوية بين الأطراف.

يشيع استخدام بيان التسوية لاتفاقيات [القرض](/loan) ، حيث يوضح بيان التسوية شروط وأحكام القرض وجميع التكاليف المستحقة أو الائتمانات المستحقة للمشتري أو البائع. كما أنها توضح أي رسوم يجب على المقترض دفعها بالإضافة إلى فائدة القرض. أنواع مختلفة من القروض لها متطلبات مختلفة لتوثيق بيان التسوية. غالبًا ما يشار إلى بيانات تسوية قروض الرهن العقاري ، المستخدمة في المعاملات العقارية ، على أنها [بيانات ختامية](/closingstatement).

يمكن أيضًا استخدام بيانات التسوية لتوثيق المعاملات التجارية الكبيرة أو مطالبات التأمين أو تداولات السوق المالية.

## بيانات تسوية القرض

بيان التسوية هو جزء من حزمة إغلاق القرض المقدمة للمقترض ، عادة من مسؤول القرض في مؤسسة الإقراض. يعمل مقترضو القروض التجارية والشخصية مع مسؤول القرض الذي يقدم لهم بيان الإغلاق والتسوية.

[اتفاقيات](/cardholder-agreement) الإقراض وبطاقات الائتمان عبر الإنترنت تكرارات مختلفة لبيانات التسوية التي يتلقاها المقترض إلكترونيًا. يُطلب من المقترضين عادةً مراجعة بيان إغلاق أو تسوية أو توقيعه والتوقيع عليه لإكمال عملية الإقراض بالكامل واستلام قرضهم.

يُلزم توقيع بيان التسوية جميع الشروط المرتبطة بالقرض.

## كشوف تسوية العقارات

مطلوب توثيق بيان تسوية شامل لمنتجات قروض الرهن العقاري. في إقراض الرهن العقاري ، هناك نوعان رئيسيان من بيانات التسوية التي قد يواجهها المقترض: الإفصاحات الختامية [وبيانات تسوية HUD-1](/hud-1).

الإفصاح عن إغلاق الرهن العقاري هو بيان تسوية قياسي تمت صياغته وتنظيمه لسوق إقراض الرهن العقاري. بيان تسوية HUD-1 هو نوع من بيان الإغلاق المستخدم في الرهون العقارية العكسية.

يحكم قانون إجراءات التسوية العقارية (RESPA) صياغة كل من الإفصاحات الختامية وبيانات HUD-1 لسوق إقراض الرهن العقاري. تمت مراجعة وتحديث برنامج RESPA عبر التاريخ للمساعدة في إدارة الإفصاحات عن قروض الرهن العقاري وحماية المقترضين. يتطلب RESPA بيان تسوية HUD-1 للمقترضين المشاركين في الرهن العقاري العكسي والإفصاح عن إغلاق الرهن العقاري لجميع الأنواع الأخرى من قروض الرهن العقاري.

يوفر كلا النوعين من بيانات التسوية ، أو الإفصاحات الختامية ، معلومات حول جميع جوانب القرض ، بما في ذلك الشروط والأحكام ، والمعلومات الشخصية أو معلومات الكيان حول المقترض. توضح هذه النماذج بالتفصيل التكاليف الرئيسية [والفائدة](/interest) وتكاليف الإغلاق ، مثل رسوم العمولة وتكاليف الخدمة المرتبطة بالقرض. يتم أيضًا تضمين تفاصيل حول رأس المال والفائدة والأسعار المتغيرة وعقوبات الدفع المسبق ومتطلبات الضمان.

## رسوم القرض

تأتي بيانات تسوية القرض مع مجموعة من الإفصاحات التي تساعد المقترض على فهم جميع شروط وأحكام قرضه. بالإضافة إلى الفوائد ، تشتمل بعض القروض على مجموعة متنوعة من التكاليف الإضافية والتي قد تشمل:

- [رسوم المنشأ](/origination-fee)

- رسوم التقييم

- تكاليف إدارة الملكية

- تكاليف تفتيش المنزل

- رسوم فحص الخلفية

- رسوم الاكتتاب

- رسوم الإغلاق

- رسوم تأمين القرض

## إعتبارات خاصة

غالبًا ما يرتبط مصطلح "بيان التسوية" بإغلاق القرض. ومع ذلك ، يمكن أن تحدث أنواع أخرى من التسويات وتتطلب بيانات تسوية فريدة.

** التسوية القانونية **: بيان تسوية قانوني يوضح بالتفصيل الشروط والأحكام التي تم بموجبها تسوية مسألة قانونية. غالبًا ما يتم تضمين بيانات التسوية القانونية لتلخيص المدفوعات المطلوبة للمدعي أو لتفاصيل الشروط المستمرة المطلوبة في تسوية حضانة الأسرة.

** تسوية التأمين **: توثق تسوية التأمين المبلغ الذي توافق شركة التأمين على دفعه للمدعي بعد مراجعة مطالبة التأمين.

** المصرفية **: في الصناعة المصرفية ، يتم إصدار كشوفات التسوية بانتظام للعمليات المصرفية الداخلية. بيانات التسوية تفصل التسوية اليومية للأموال. يتم أيضًا توفير بيانات التسوية للأفراد عند تسوية الأموال في الحساب وإتاحتها للوصول.

** التداول **: في تداول الأسواق المالية ، تقدم بيانات التسوية دليلاً على نقل ملكية الورقة المالية. عادة ، يتم نقل الأسهم بتاريخ تسوية T + 2 ، حيث تتحقق الملكية بعد يومين من بدء المعاملة.

يمكن توثيق المعاملات التجارية الكبيرة ، مثل [عمليات الدمج والاستحواذ ، ببيان إغلاق أو تسوية.](/merger) على غرار البيانات الختامية للقرض ، توفر بيانات التسوية هذه حزمة شاملة من التفاصيل ، مع بيان التسوية بمثابة ورقة موجزة.

## يسلط الضوء

- بيان التسوية هو مستند يسرد شروط وأحكام اتفاقية التسوية ويفصل جميع التكاليف أو الاعتمادات ذات الصلة المستحقة لكل طرف.

- يُعرف بيان تسوية قرض الرهن العقاري عمومًا باسم البيان الختامي.

- يمكن أيضًا استخدام بيانات التسوية لتوثيق المعاملات التجارية الكبيرة أو مطالبات التأمين أو تداولات السوق المالية.

## التعليمات

### ما هو بيان تسوية الديون؟

عندما يعمل المحامون وشركات تسوية الديون بنجاح نيابة عن المقترضين الذين لديهم مبالغ كبيرة من الديون لتقليل بعض أو كل التزاماتهم ، يلخص بيان تسوية الديون الديون التي تم شطبها أو تخفيضها أو تعديلها بأي طريقة أخرى بعد الانتهاء من تسوية الديون.

### متى أحصل على بيان تسوية لقرض عقاري؟

عندما يوافق الطرفان على شروط وأحكام اتفاقية التسوية ، بما في ذلك جميع التكاليف والرسوم ، سيتم تحديد موعد الإغلاق وستتلقى بيان التسوية الخاص بك. في كثير من الأحيان ، ستتلقى تعليمات من وكيل التسوية الخاص بك حول كيفية تسليم الأموال المستحقة ، وبعد ذلك ستحضر الإغلاق وتقدم التوقيعات المطلوبة.

### هل بيان التسوية هو نفسه البيان الختامي؟

نعم ، يشيع استخدام البيان الختامي للإشارة إلى بيان التسوية في معاملة عقارية.

