---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: محاسبة تاريخ التسوية
description: محاسبة تاريخ التسوية هي طريقة لتسجيل التبادلات المالية التي يتم فيها تسجيل الأصول في دفتر الأستاذ العام عند إتمام المعاملة.
---

# محاسبة تاريخ التسوية
## ما هي محاسبة تاريخ التسوية؟

محاسبة تاريخ التسوية هي [طريقة محاسبية قد يستخدمها المحاسبون عند تسجيل معاملات التبادل المالي في](/accountingmethod) [دفتر الأستاذ العام](/generalledger) للشركة . بموجب هذه الطريقة ، يتم تسجيل المعاملة على "الكتب" في الوقت الذي يتم فيه إتمام المعاملة المعينة.

## كيف يتم استخدام محاسبة تاريخ التسوية

تسجل محاسبة تاريخ التسوية معاملة عند نقطة "الإيفاء". تعتبر المعاملة مستوفاة عندما يتم الوفاء بالأداء من قبل كلا الطرفين ، مثل عندما يتم نقل ملكية أحد الأصول من طرف إلى آخر.

في حالة تداول الأوراق المالية ، فإن النقطة التي يتم عندها تنفيذ الصفقة هي عندما يتم [تسوية الورقة المالية المتداولة](/settlementdate). هذا هو التاريخ الذي يجب أن يقوم فيه المشتري بالدفع للبائع ، بينما يسلم البائع الأصول إلى المشتري. يجب أيضًا استحقاق أي فائدة مرتبطة بالتجارة عند تسوية المعاملة.

## محاسبة تاريخ التسوية مقابل محاسبة تاريخ التجارة

يمكن مقارنة محاسبة تاريخ التسوية بمحاسبة [تاريخ التجارة](/tradedateaccounting) ، حيث يسجل محاسب الشركة معاملة التبادل المالي في تاريخ البدء بدلاً من تاريخ الإكمال. بموجب [مبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP) ، قد تختار الشركة ما إذا كانت ستطبق تاريخ التسوية أو طرق محاسبة تاريخ التجارة. ومع ذلك ، يجب أن تظل الشركة متسقة مع الطريقة المختارة من أجل الحفاظ على سلامة المعلومات المسجلة في دفتر الأستاذ العام الخاص بها ، والذي يستخدم لإنشاء [البيانات المالية للشركة](/financial-statements).

## مزايا وعيوب محاسبة تاريخ التسوية

تعد محاسبة تاريخ التسوية مفيدة بمعنى أن أي معاملة مسجلة في دفتر الأستاذ العام مضمونة بحدوثها وتنفيذها بالمبلغ بالدولار المسجل. إنها طريقة [محاسبية متحفظة](/accounting-conservatism) ، مما يعني أنها تخطئ في جانب الحذر عند تسجيل إدخالات دفتر اليومية في دفتر الأستاذ العام. هناك درجة أعلى من التحقق قبل تسجيل المعاملة.

ومع ذلك ، فإن محاسبة تاريخ التسوية لا تخلو من عيوبها. بموجب هذه الطريقة ، لن يتم تسجيل أي معاملات معلقة لم يتم الانتهاء منها بحلول تاريخ [الميزانية العمومية](/balancesheet) في دفتر الأستاذ العام للشركة. لن تتدفق أيضًا أي معاملة غير مسجلة في دفتر الأستاذ العام إلى [البيانات المالية للشركة](/financial-statements) لتلك الفترة.

يتسبب هذا في حدوث مشكلات عند حدوث معاملة مالية كبيرة قرب نهاية [فترة محاسبية](/accountingperiod) لأن مستخدمي البيانات المالية قد لا يرون تأثير معاملة تلوح في الأفق. إذا كانت هناك درجة عالية من اليقين بأن المعاملة ستحدث كما هو مخطط لها ، فقد يكون من المفيد تسجيلها في تاريخ البدء من أجل توقع أرقام مالية أكثر دقة.

## مثال على محاسبة تاريخ التسوية

افترض أن شركة XYZ ، التي تنتهي في 31 ديسمبر ، دخلت في اتفاقية [قرض](/loan) مع أحد البنوك في 27 ديسمبر. ولم يتم تسليم القرض حتى 15 يناير من العام التالي. وفقًا لطريقة تاريخ التسوية ، لن تتضمن البيانات المالية المؤرخة في 31 ديسمبر مبلغ القرض.

## يسلط الضوء

- ومع ذلك ، فإنه لا يسمح لمستخدمي البيانات المالية برؤية تأثير المعاملات المخططة التي لم يتم الانتهاء منها بعد.

- يتناقض هذا مع محاسبة تاريخ التجارة ، حيث يتم تسجيل المعاملات في دفتر الأستاذ العام في تاريخ البدء وليس عند الانتهاء.

- بموجب محاسبة تاريخ التسوية ، يتم تسجيل المعاملة في دفتر الأستاذ العام عند "الوفاء بها" أو "التسوية".

- محاسبة تاريخ التسوية هي طريقة محاسبية متحفظة ، وتضمن أن أي معاملات مسجلة في دفتر الأستاذ العام قد تم تنفيذها بالفعل.

