---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: الاستقلالية
description: ينص بند قابلية الفصل على أن شروط العقد مستقلة عن بعضها البعض.
---

# الاستقلالية
## ما هي قابلية الفصل؟

قابلية الفصل ، والمعروفة أيضًا بالمصطلح اللاتيني "** salvatorius ، **" هي شرط في تشريع أو عقد يسمح لبقية شروط التشريع أو العقد بأن تظل سارية ، حتى إذا كان أحد بنودها الأخرى أو أكثر أو تم العثور على أحكام غير قابلة للتنفيذ أو غير قانونية. ينص بند قابلية الفصل في العقد على أن شروطه مستقلة عن بعضها البعض بحيث تظل بقية العقد سارية في حالة إعلان المحكمة أن واحدًا أو أكثر من أحكامها باطلة أو غير قابلة للتنفيذ.

ومع ذلك ، في بعض الحالات ، سيحدد بند القابلية للفصل أن بعض أحكام العقد ضرورية للغاية لأغراضه بحيث إذا تبين أنها غير قابلة للتنفيذ أو غير مشروعة ، يجب أن يكون العقد ككل غير قانوني أو غير قابل للتنفيذ. عادة ، لا يمكن استخدام شرط قابلية الفصل لتغيير طبيعة العقد.

لا ينبغي الخلط بين قابلية الفصل مع [إنهاء الخدمة](/severancepay) ، وهو الدخل المتبقي الذي يتم دفعه للموظف المتخلى عنه في ظل ظروف معينة.

## فهم القابلية

بدون شرط قابلية الفصل ، يمكن اعتبار العقد غير قابل للتنفيذ بسبب [التقصير](/default2) في جزء واحد فقط من العقد. في بعض الأحيان ، تنص شروط قابلية الفصل على أن بعض أحكام العقد ضرورية جدًا لغرضه بحيث إذا كانت غير قانونية أو غير قابلة للتنفيذ ، فسيتم إبطال العقد ككل.

تحتوي بنود قابلية الفصل بشكل عام على جزأين. تحافظ لغة التوفير على الاتفاقية المتبقية في حالة ما إذا وجدت المحكمة أن جزءًا ما غير قابل للتنفيذ - وهذا هو السبب في أن شروط قابلية الفصل تُعرف أيضًا باسم بنود التوفير - وتصف لغة إعادة الصياغة كيف تنوي الأطراف تعديل الأجزاء غير القابلة للتنفيذ لتكون قابلة للتنفيذ أو حذفها ببساطة .

إذا اعتبرت المحكمة حكمًا أو بندًا أو شرطًا في العقد غير صالح ، فعادة ما تتم إعادة كتابة منطقة مشكلة العقد لتلائم كل من القصد الأصلي للعقد ومتطلبات المحكمة ، بموجب قاعدة المعقولية. ولكن إذا كان بند القابلية للفصل يتناول الغرض الأساسي من الاتفاقية ، فيمكن جعل الاتفاقية بأكملها غير قابلة للتنفيذ.

توجد أيضًا بنود القابلية للفصل في التشريع ، حيث تنص على أنه إذا تبين أن بعض أحكام القانون ، أو بعض تطبيقات تلك الأحكام ، غير دستورية ، فإن الأحكام المتبقية ، أو التطبيقات المتبقية لتلك الأحكام ، ستستمر ، مع ذلك ، في تظل سارية المفعول.

## أمثلة شرط القابلية

مثال على شرط قابلية الفصل في العقد قد يكون كالتالي:

"إذا كان أحد أحكام هذه الاتفاقية أو أصبح غير قانوني أو غير قابل للتنفيذ أو غير صالح في أي ولاية قضائية ، فلن يؤثر على (1) قابلية التنفيذ أو الصلاحية في هذا الاختصاص القضائي لأي حكم آخر من أحكام هذه الاتفاقية ، أو (2) قابلية التنفيذ أو الصلاحية في نطاقات الاختصاص القضائي الأخرى الخاصة بذلك أو أي حكم آخر من أحكام هذه الاتفاقية ".

في التشريع ، قد يحدد بند قابلية الفصل أنه إذا تبين أن أي "قسم أو قسم فرعي أو جملة أو فقرة أو عبارة أو كلمة أو حكم أو تطبيق" من القانون غير صالح أو غير قانوني أو غير دستوري أو غير قابل للتنفيذ ، فلن يؤثر ذلك الاستنتاج أو تقويض صلاحية أي "قسم أو قسم فرعي أو جملة أو بند أو عبارة أو كلمة أو حكم أو تطبيق" آخر يمكن فرضه دون استخدام الجزء المخالف من التشريع.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تحتوي بنود قابلية الفصل على لغة الادخار ولغة الإصلاح.

- قد تشير قابلية الفصل إلى بعض الأحكام الحيوية التي يجب تركها سليمة.

- يسمح بند قابلية الفصل في العقد بأن تظل بعض الأجزاء سارية المفعول حتى لو كانت أجزاء أخرى غير قانونية أو غير قابلة للتنفيذ.

