---
keywords: Economy,Economics
title: المنطقة الاقتصادية الخاصة (SEZ)
description: المنطقة الاقتصادية الخاصة هي منطقة محددة في بلد يخضع لأنظمة اقتصادية فريدة تختلف عن المناطق الأخرى في نفس البلد.
---

# المنطقة الاقتصادية الخاصة (SEZ)
## ما هي المنطقة الاقتصادية الخاصة (SEZ)؟

المنطقة الاقتصادية الخاصة (SEZ) هي منطقة في بلد تخضع لأنظمة اقتصادية مختلفة عن المناطق الأخرى داخل نفس البلد. تميل اللوائح الاقتصادية للمناطق الاقتصادية الخاصة إلى أن تؤدي إلى - وتجذب - الاستثمار الأجنبي المباشر [(](/fdi) [FDI)](/fdi). يشير الاستثمار الأجنبي المباشر إلى أي استثمار تقوم به شركة أو فرد في بلد ما في مصالح تجارية تقع في بلد آخر.

عندما يقوم بلد أو فرد بممارسة الأعمال التجارية في منطقة اقتصادية خاصة ، فعادة ما تكون هناك مزايا اقتصادية إضافية لهم ، بما في ذلك الحوافز الضريبية وفرصة دفع تعريفات أقل.

## فهم المناطق الاقتصادية الخاصة (SEZs)

عادة ما يتم إنشاء المناطق الاقتصادية الخاصة لتسهيل النمو [الاقتصادي السريع](/economicgrowth) في مناطق جغرافية معينة. يتم تحقيق هذا النمو الاقتصادي من خلال الاستفادة من الحوافز الضريبية كوسيلة لجذب الدولارات الأجنبية والتقدم التكنولوجي.

قد تزيد المناطق الاقتصادية الخاصة من مستويات التصدير للبلد المنفذ والدول الأخرى التي تزودها بمنتجات وسيطة. ومع ذلك ، هناك خطر يتمثل في أن الدول قد تسيء استخدام النظام وتستخدمه للاحتفاظ بالحواجز [الحمائية](/protectionism) (في شكل ضرائب ورسوم). يمكن للمناطق الاقتصادية الخاصة أيضًا أن تخلق مستوى عالٍ من [البيروقراطية](/bureaucracy) بسبب متطلباتها التنظيمية. يمكن أن يكون لهذا تأثير تحويل الأموال بعيدًا عن النظام ، مما يجعله أقل كفاءة.

في حين أن هناك فوائد للشركات أو الأفراد أو الكيانات العاملة داخل المنطقة الاقتصادية الخاصة ، فإن الفوائد الاقتصادية والاجتماعية والاقتصادية للبلد الذي يستخدم استراتيجية المناطق الاقتصادية الخاصة تخضع للنقاش.

ظهرت أولى المناطق الاقتصادية الخاصة في أواخر الخمسينيات من القرن الماضي في البلدان الصناعية. تم تصميمها لجذب الاستثمار الأجنبي من الشركات متعددة الجنسيات. الأول كان في مطار شانون في كلير ، أيرلندا. في السبعينيات ، تم إنشاء المناطق الاقتصادية الخاصة في دول أمريكا اللاتينية وشرق آسيا.

### الصين

في حين أن العديد من الدول قد أنشأت مناطق اقتصادية خاصة ، كانت الصين هي الأكثر نجاحًا في استخدام المناطق الاقتصادية الخاصة لجذب رأس المال الأجنبي. تم إنشاء أول أربع مناطق اقتصادية خاصة في الصين في عام 1979 في المنطقة الساحلية الجنوبية الشرقية: شنتشن وتشوهاي وشانتو في مقاطعة جوانجدونج وشيامن في مقاطعة فوجيان.

أضافت الصين جزيرة هاينان إلى قائمتها للمناطق الاقتصادية الخاصة في عام 1983. ودفع نجاح المناطق الاقتصادية الخاصة الأصلية الحكومة إلى إنشاء 14 "مدينة ساحلية مفتوحة" في عام 1984. تتمتع هذه المدن بمزايا مماثلة مثل المناطق الاقتصادية الخاصة مثل القدرة على الموافقة على المشاريع الاستثمارية ، وتقديم الحوافز للمستثمرين الأجانب واستيراد المعدات والتكنولوجيا معفاة من الضرائب. داخل الصين ، تعمل المناطق الاقتصادية الخاصة بشكل أساسي كبيئات اقتصادية ليبرالية تعزز الابتكار والتقدم. تواصل الحكومة الصينية السماح لهذه المناطق بتقديم حوافز ضريبية للمستثمرين الأجانب كوسيلة لزيادة تطوير [البنية التحتية](/infrastructure) [ه](/infrastructure) لهذه المناطق.

في حالة الصين ، يتفق الاقتصاديون السائدون على أن المناطق الاقتصادية الخاصة في البلاد ساعدت على تحرير الدولة التقليدية السابقة. بدون المناطق الاقتصادية الخاصة ، قد لا تتمكن الصين من تنفيذ نفس المستوى من الإصلاح الوطني بنجاح.

## يسلط الضوء

- عادة ما يتم إنشاء المناطق الاقتصادية الخاصة (SEZs) من أجل تسهيل النمو الاقتصادي السريع من خلال الاستفادة من الحوافز الضريبية لجذب الاستثمار الأجنبي ودفع عجلة التقدم التكنولوجي.

- تميل اللوائح الاقتصادية للمناطق الاقتصادية الخاصة (SEZs) إلى أن تؤدي إلى - وتجذب - الاستثمار الأجنبي المباشر (FDI).

- في حين أن العديد من الدول قد أنشأت مناطق اقتصادية خاصة (SEZs) ، كانت الصين هي الأكثر نجاحًا في استخدام المناطق الاقتصادية الخاصة لجذب رأس المال الأجنبي.

- المنطقة الاقتصادية الخاصة (SEZ) هي منطقة في بلد تخضع لأنظمة اقتصادية مختلفة عن المناطق الأخرى داخل نفس البلد.

