---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: بيان مفاهيم المحاسبة المالية (SFAC)
description: يتم إصدار بيان مفاهيم المحاسبة المالية من قبل مجلس معايير المحاسبة المالية (FASB) ويغطي مفاهيم التقارير المالية.
---

# بيان مفاهيم المحاسبة المالية (SFAC)
## ما هو بيان مفاهيم المحاسبة المالية؟

بيان مفاهيم المحاسبة المالية (SFAC) هو وثيقة صادرة عن [مجلس معايير المحاسبة](/fasb) المالية (FASB) تغطي مفاهيم التقارير المالية العامة. FASB هي المنظمة التي تحدد قواعد المحاسبة والمبادئ التوجيهية التي تشكل [مبادئ المحاسبة المقبولة](/gaap) عمومًا (GAAP).

الغرض من وثيقة SFAC هو تقديم نظرة عامة على مفاهيم المحاسبة والتعاريف والأفكار. يُنظر إليه على أنه مقدمة [لبيان معايير المحاسبة المالية](/sfas) (SFAS).

تم استبدال كل من SFAC و SFAS بترميز معايير المحاسبة FASB ، والذي أصبح ساريًا بعد سبتمبر 2009. يتم تحديث هذا الترميز الآن من خلال تحديثات معايير المحاسبة (ASUs) وبيانات مفهوم FASB.

## فهم بيان مفاهيم المحاسبة المالية

يعد وضع معايير المحاسبة عملية مكثفة تبدأ بالبحث وجلسات الاستماع العامة والتعليق العام وتنتهي بإصدار معيار محاسبة جديد يصبح بعد ذلك جزءًا من مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً. تعد SFAC جزءًا من هذه العملية حيث يتم استخدامها كمخطط للتطوير المستقبلي لسياسة وإجراءات إعداد التقارير.

في السنوات الأخيرة كان هناك ضغوط لمواءمة معايير المحاسبة في جميع أنحاء العالم. المكافئ الدولي لـ FASB ومقره الولايات المتحدة هو مجلس [معايير](/ias) المحاسبة الدولية (IASB). يساعد مجلس معايير المحاسبة الدولية في تطوير معايير للبلدان التي تتطلب استخدام المعايير الدولية لإعداد [التقارير المالية](/ifrs) (IFRS).

كان كل من مجلس معايير المحاسبة المالية والمجلس الدولي لمعايير المحاسبة يأملان في البداية في تطوير مجموعة مشتركة من المعايير تكون مقبولة في جميع أنحاء العالم. لكن هذا النهج واجه بعض المقاومة ، وقد استقروا على حل وسط سيظل فيه مجلس معايير المحاسبة المالية هو المصدر القياسي للولايات المتحدة ولكنه يؤيد قواعد وإرشادات المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية الصادرة عن مجلس معايير المحاسبة الدولية.

## بيان معايير المحاسبة المالية

بيان معايير المحاسبة المالية ، أو SFASs ، هي وثائق وثيقة الصلة بالموضوع وتم نشرها لمعالجة قضايا محاسبية محددة ، بهدف تعزيز دقة وشفافية التقارير المالية. غالبًا ما تكون هناك استشارة عامة مطولة حول العواقب المحتملة لتغيير القاعدة قبل نشر SFAS لتحديث الإرشادات.

بمجرد نشر SFAS ، أصبح جزءًا من معايير المحاسبة FASB ، والمعروفة باسم [مبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP) ، والتي تحكم إعداد التقارير المالية للشركات ومعترف بها على أنها موثوقة من قبل لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) ، التي تنظم البورصات الأمريكية.

## يسلط الضوء

- منذ عام 2009 ، أفسحت هذه الوثائق المجال لإصدار جديد للتحديثات المحاسبية بما في ذلك تحديثات المعايير المحاسبية وبيانات مفهوم مجلس معايير المحاسبة المالية.

- كان الهدف هو وضع معايير محاسبية وإرشادات لأفضل الممارسات بين المحاسبين ومحاسبو الحسابات والمنظمات التي تقوم بإعداد البيانات المالية.

- كان بيان مفهوم المحاسبة المالية (SFAC) نظرة عامة على شروط المحاسبة وإعداد التقارير المالية الصادرة عن مجلس معايير المحاسبة المالية.

