---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: نظام توزيع نشرة الاكتتاب القصيرة (SFPDS)
description: نظام توزيع نشرة الإصدار القصيرة (SFPDS) هو نظام قياسي يستخدمه المنظمون الكنديون لتوزيع التغييرات على نشرة الإصدار للأوراق المالية.
---

# نظام توزيع نشرة الاكتتاب القصيرة (SFPDS)
## ما هو نظام توزيع نشرة الإصدار القصير (SFPDS)؟

نظام توزيع نشرة الإصدار القصيرة (SFPDS) هو نظام موحد يستخدمه المنظمون الكنديون لتوزيع التغييرات على نشرة الإصدار لكل قضية [أمنية](/security). يجب أن تحتوي [نشرة الإصدار](/prospectus) القصيرة على أي تغييرات جوهرية لم يتم الإبلاغ عنها مسبقًا.

## فهم نظام توزيع نشرة الإصدار القصيرة (SFPDS)

يجب أن تحتوي نشرة الإصدار القصيرة على أي تغييرات في المواد لم يتم الإبلاغ عنها مسبقًا. يقوم بعض المصدرين بالإفصاح عن المعلومات بشكل مستمر. هؤلاء المُصدِرين لديهم فرصة لاستخدام نظام توزيع نشرة الإصدار القصيرة لحساب التغييرات. هذا النظام أسرع وأكثر فعالية من حيث التكلفة مقارنة بالوسائل التقليدية لتوزيع نشرة الإصدار.

هذا نظام قياسي يستخدمه المنظمون الكنديون لتوزيع التغييرات على نشرة الإصدار لكل قضية أمنية. يمكن للشركات استخدام نظام توزيع نشرة الإصدار القصيرة إذا كانت توزع المعلومات باستمرار على مستثمريها ، وبالتالي لا ترغب في مواجهة مشكلة إصدار نشرة إصدار جديدة لكل إصدار جديد والتغيير إلى إصدار قديم. يحتاج نظام توزيع نشرة الإصدار القصيرة إلى معلومات أقل من نشرة الإصدار الكاملة.

## ما هي نشرة الاكتتاب؟

نشرة الإصدار عبارة عن مستند قانوني رسمي يوفر تفاصيل حول عرض استثمار للبيع للجمهور. نشرة [الإصدار](/preliminaryprospectus) [الأولية](/preliminaryprospectus) هي أول مستند عرض يقدمه مُصدر الأوراق المالية ويتضمن معظم تفاصيل الأعمال والمعاملة المعنية ؛ [نشرة](/finalprospectus) الإصدار النهائية ، التي تحتوي على معلومات أساسية نهائية بما في ذلك تفاصيل مثل العدد الدقيق للأسهم / الشهادات الصادرة وسعر الطرح الدقيق ، تتم طباعتها بعد أن تصبح الصفقة سارية.

في حالة الصناديق المشتركة ، تحتوي نشرة الإصدار الخاصة بالصندوق على تفاصيل حول أهدافها ، واستراتيجيات الاستثمار ، والمخاطر ، والأداء ، وسياسة التوزيع ، والرسوم والمصروفات ، وإدارة الصناديق. تتضمن نشرة الإصدار اسم الشركة المصدرة للسهم أو مدير الصندوق المشترك ، وكمية ونوع الأوراق المالية التي يتم بيعها ، وبالنسبة لعروض الأسهم ، عدد الأسهم المتاحة.

توضح نشرة الإصدار أيضًا ما إذا كان العرض عامًا أو خاصًا ، ومقدار ربح المكتتبين لكل عملية بيع ، وأسماء مديري الشركة. كما يتم تضمين ملخص للمعلومات المالية للشركة ، وما إذا كانت نشرة الإصدار قد تمت الموافقة عليها وغيرها من المعلومات ذات الصلة.

## إدارة الأوراق المالية الكندية

على عكس أي اتحاد رئيسي آخر ، ليس لدى كندا سلطة تنظيم الأوراق المالية على مستوى الحكومة الفيدرالية. تتم إدارة تنظيم الأوراق المالية الكندية من خلال القوانين والوكالات التي أنشأتها 13 حكومة مقاطعة وأقاليم في كندا. لكل مقاطعة وإقليم لجنة للأوراق المالية أو سلطة معادلة وقطعة من التشريع الإقليمي أو الإقليمي.

إدارة [الأوراق المالية الكندية](/csa) (CSA) هي منظمة شاملة لمنظمي الأوراق المالية في المقاطعات والأقاليم الكندية بهدف تحسين وتنسيق ومواءمة تنظيم أسواق رأس المال الكندية.

## يسلط الضوء

- نشرة الإصدار هي وثيقة قانونية تقدم تفاصيل حول عرض استثمار معروض للبيع العام ؛ يمكن أن يكون إصدار إصدار جديد لكل إصدار جديد أو تغيير إصدار قديم عملية طويلة ومكلفة.

- نظام توزيع نشرة الإصدار القصير (SFPDS) هو الوسيلة التي يوزع بها المنظمون الكنديون التغييرات على نشرة الإصدار لكل ورقة مالية.

- بالنسبة للشركات التي تقدم المعلومات باستمرار لعملائها ، فإن استخدام نظام توزيع نشرة الإصدار القصيرة غالبًا ما يكون أسرع وأكثر فعالية من حيث التكلفة من إصدار نشرة قياسية جديدة في كل مرة.

