---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: نظام الظل المصرفي
description: يشير نظام الظل المصرفي إلى الوسطاء الماليين غير المنظمين الذين يسهلون إنشاء الائتمان عبر النظام المالي العالمي.
---

# نظام الظل المصرفي
## ما هو نظام الظل المصرفي؟

نظام الظل المصرفي عبارة عن مجموعة من [الوسطاء الماليين](/financialintermediary) الذين يسهلون إنشاء الائتمان عبر [النظام المالي العالمي](/financial-system) ، لكن أعضائهم لا يخضعون للرقابة التنظيمية. تُعرف هذه الشركات غالبًا باسم [الشركات المالية غير المصرفية (NBFCs)](/nbfcs). يشير نظام الظل المصرفي أيضًا إلى الأنشطة غير المنظمة من قبل المؤسسات المنظمة.

تشمل أمثلة الوسطاء غير الخاضعين للتنظيم صناديق التحوط ، والمشتقات غير المدرجة ، والأدوات الأخرى غير المدرجة ، في حين أن أمثلة الأنشطة غير المنظمة من قبل المؤسسات المنظمة تشمل [مقايضات التخلف عن سداد الائتمان](/creditdefaultswap).

## فهم أنظمة الظل المصرفية

يتكون معظم قطاع الظل المصرفي من NBFCs ، التي تقع تحت إشراف [قانون دود-فرانك لإصلاح وول ستريت وحماية المستهلك](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill). كانت NBFCs موجودة قبل فترة طويلة من قانون Dodd-Frank. في عام 2007 ، حصلوا على لقب " [بنوك الظل](/shadow-banking-system) " من قبل الخبير الاقتصادي بول ماكولي ، في ذلك الوقت العضو المنتدب لشركة [Pacific Investment Management Company LLC (PIMCO)](/pimco) ، لوصف المصفوفة المتوسعة للمؤسسات التي تساهم في إقراض المال السهل الحالي. البيئة - والتي أدت بدورها إلى انهيار الرهن العقاري والأزمة المالية اللاحقة في عام 2008.

على الرغم من أن مصطلح "الظل المصرفي" يبدو مشؤومًا إلى حد ما ، فإن العديد من شركات السمسرة والشركات الاستثمارية المعروفة تنخرط في نشاط الظل المصرفي. كان المصرفيان الاستثماريان ليمان براذرز وبير ستيرنز من أكثر البنوك المالية غير المصرفية شهرة في قلب الأزمة المالية لعام 2008.

ونتيجة لتلك الأزمة ، وجدت البنوك التقليدية نفسها تحت رقابة تنظيمية أوثق ، مما أدى إلى انكماش طويل الأمد في أنشطتها الإقراضية. مع تشديد السلطات على البنوك ، شددت البنوك بدورها على المتقدمين للحصول على القروض أو الائتمان. أدت المتطلبات الأكثر صرامة إلى زيادة عدد الأشخاص الذين يحتاجون إلى مصادر تمويل أخرى - وبالتالي ، نمو المؤسسات غير المصرفية "الظل" التي كانت قادرة على العمل خارج قيود اللوائح المصرفية.

## اتساع نطاق نظام الظل المصرفي

لقد أفلت نظام الظل المصرفي من التنظيم في المقام الأول لأنه على عكس البنوك التقليدية والاتحادات الائتمانية ، فإن هذه المؤسسات لا تقبل الودائع التقليدية. بشكل عام ، لا يُسمح لهذه المؤسسات بتلقي [الودائع تحت الطلب التقليدية](/demanddeposit) - الأموال المتاحة بسهولة ، مثل تلك الموجودة في الحسابات الجارية أو حسابات التوفير - من الجمهور. هذا القيد يبقيهم خارج نطاق الرقابة التقليدية من المنظمين الماليين الفيدراليين والولائيين.

نشأت مؤسسات الظل المصرفية كمبدعين في الأسواق المالية كانوا قادرين على تمويل الإقراض للعقارات ولأغراض أخرى ولكنهم لم يواجهوا الرقابة التنظيمية العادية والقواعد المتعلقة باحتياطيات رأس المال والسيولة المطلوبة من المقرضين التقليديين من أجل المساعدة في منع فشل البنوك ، يعمل على البنوك ، والأزمات المالية. ونتيجة لذلك ، تمكنت العديد من المؤسسات والأدوات من متابعة مخاطر السوق والائتمان والسيولة الأعلى في إقراضها وليس لديها [متطلبات رأس مال](/capitalrequirement) [تتناسب](/capitalrequirement) مع تلك المخاطر.

في العقد الذي أعقب الأزمة المالية في 2007-2008 ، توسع قطاع الظل المصرفي ، حيث لعب دورًا رئيسيًا في تلبية الطلب على الائتمان الذي لم تلبه البنوك التقليدية.

على الرغم من ارتفاع مستوى التدقيق في مؤسسات الظل المصرفية في أعقاب الأزمة المالية ، فقد نما القطاع بشكل كبير. وفقًا لمجلس الاستقرار المالي ، نمت الأصول التي تحتفظ بها الشركات المالية غير المصرفية بنسبة 7.4٪ لتصل إلى 63.2 تريليون دولار في عام 2020 ، بوتيرة مماثلة لمعدل النمو السنوي 2014-19 البالغ 7.3٪. في نهاية عام 2020 ، كانت تمثل 27.9 ٪ من إجمالي أصول NBFC و 13.7 ٪ من إجمالي الأصول المالية العالمية. منذ الأزمة المالية لعام 2008 ، كان نمو الإجراء الضيق مدفوعًا بشكل أساسي بصناديق الاستثمار.

## من يراقب Shadow Banks؟

تلعب صناعة الظل المصرفي دورًا مهمًا في تلبية الطلب المتزايد على الائتمان في الولايات المتحدة. على الرغم من أنه قيل إن [عدم تدخل نظام الظل المصرفي](/disintermediation) يمكن أن يزيد من الكفاءة الاقتصادية ، فإن تشغيله خارج اللوائح المصرفية التقليدية يثير مخاوف بشأن [المخاطر النظامية](/systemic-risk) التي قد تشكلها على النظام المالي.

الإصلاحات التي تم سنها من خلال [قانون دود-فران](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) [ك لإصلاح وول ستريت لعام 2010 وحماية المستهلك](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) في المقام الأول على الصناعة المصرفية ، وترك قطاع الظل المصرفي سليمًا إلى حد كبير. في حين فرض القانون مسؤولية أكبر على الشركات المالية التي تبيع منتجات مالية غريبة ، فإن معظم الأنشطة غير المصرفية لا تزال غير منظمة. اقترح مجلس الاحتياطي الفيدرالي أن تعمل المؤسسات غير المصرفية ، مثل الوسطاء والمتعاملين ، في ظل متطلبات هامش مماثلة للبنوك. وفي الوقت نفسه ، خارج الولايات المتحدة ، بدأت الصين في إصدار توجيهات في عام 2016 تستهدف بشكل مباشر الممارسات المالية المحفوفة بالمخاطر مثل الاقتراض المفرط والمضاربة في الأسهم.

## الخط السفلي

يتكون نظام الظل المصرفي من المقرضين والوسطاء وغيرهم من وسطاء الائتمان الذين يقعون خارج نطاق الخدمات المصرفية التقليدية المنظمة. على الرغم من أن مصطلح "الظل المصرفي" يبدو مشؤومًا إلى حد ما ، فإن العديد من شركات السمسرة والشركات الاستثمارية المعروفة تنخرط في نشاط الظل المصرفي.

يجادل أنصار هذه الشركات بأنهم يقدمون الائتمان الضروري غير المتاح من خلال القنوات المصرفية التقليدية. يقول المعارضون إن قطاع الظل المصرفي يمثل مخاطرة غير منظمة على المستهلكين وعلى الأمن المالي للاقتصاد الأمريكي.

## يسلط الضوء

- يتكون نظام الظل المصرفي من المقرضين والوسطاء وغيرهم من وسطاء الائتمان الذين يقعون خارج نطاق الخدمات المصرفية التقليدية المنظمة.

- لعب نظام الظل المصرفي دورًا رئيسيًا في التوسع في الائتمان الإسكاني في الفترة التي سبقت الأزمة المالية لعام 2008 ، لكنه نما في الحجم وأفلت إلى حد كبير من الرقابة الحكومية حتى منذ ذلك الحين.

- بشكل عام غير منظم ولا يخضع لنفس أنواع المخاطر والسيولة وقيود رأس المال مثل البنوك التقليدية.

## التعليمات

### ما هي أمثلة بنوك الظل؟

يتم احتساب الكثير من الشركات المعروفة كبنوك الظل. وتشمل هذه: - البنوك الاستثمارية ، مثل Goldman Sachs أو Morgan Stanley - مقرضو الرهن العقاري - صناديق سوق المال - شركات التأمين / إعادة التأمين

### هل يجب تنظيم بنوك الظل؟

تجادل العديد من المؤسسات ، بما في ذلك المفوضية الأوروبية ، بضرورة ذلك. وهم يجادلون بأن قطاع الظل المصرفي يحتاج إلى تنظيم بسبب حجمه (25٪ إلى 30٪ من إجمالي النظام المالي) ، وعلاقاته الوثيقة بالقطاع المالي المنظم ، والمخاطر النظامية التي يشكلها. كما يزعمون أن هناك حاجة لمنع استخدام نظام الظل المصرفي في التحكيم التنظيمي.

### ما هي فوائد الظل المصرفي؟

يجادل مؤيدوها بأن ميزة الظل المصرفي هي أنها تقلل الاعتماد على البنوك التقليدية كمصدر للائتمان. هذه فائدة إيجابية للاقتصاد لأنها تعمل كمصدر إضافي للإقراض وتوفر التنويع في النظام المالي.

