---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: الصخر الزيتي
description: الزيت الصخري هو نوع من الزيت الموجود في التكوينات الصخرية الصخرية التي يجب تكسيرها هيدروليكيًا لاستخراجها. اقرأ عن إيجابيات وسلبيات الزيت الصخري.
---

# الصخر الزيتي
## ما هو الزيت الصخري؟

الزيت الصخري هو نوع من [الزيت غير التقليدي](/uncoventional-oil) الموجود في التكوينات الصخرية التي يجب تكسيرها هيدروليكيًا لاستخراج الزيت. تشمل الاستخدامات الأساسية زيت التدفئة والوقود البحري وإنتاج المواد الكيميائية المختلفة. يمكن أن يشير الزيت الصخري ، في الواقع ، إلى نوعين من النفط: النفط الخام الموجود داخل التكوينات الصخرية أو الزيت المستخرج من الصخر الزيتي.

يمكن العثور على تكوينات الزيت الصخري والغاز الصخري في جميع أنحاء العالم. تشمل البلدان التي لديها أكبر كمية من موارد النفط الصخري القابلة للاسترداد تقنيًا روسيا والولايات المتحدة والصين والأرجنتين وليبيا.

في الولايات المتحدة ، توجد أكبر التكوينات التي توفر الزيت الصخري في أحواض بيرميان وإيجل فورد وباكين. يُشتق الزيت الصخري من [الصخر الزيتي المسمى بالمثل](/shale) ، وهو نوع من الصخور الرسوبية التي تحبس وتحتفظ بسلائف النفط والغاز.

## فهم الزيت الصخري

يشير الزيت الصخري إلى الهيدروكربونات المحتجزة في تشكيلات من الصخور الصخرية التي يمكن استخلاصها للتكرير.

أصبح استخراج الزيت الصخري قابلاً للتطبيق بفضل تطوير تقنيات الحفر الأفقي والتكسير الهيدروليكي ( [التكسير](/fracking) ) ، والذي يسمح لمنتجي النفط والغاز الطبيعي باستخراج الموارد بكفاءة من الصخور الصخرية والتكوينات الصخرية الأخرى منخفضة النفاذية.

تشير النفاذية إلى قدرة السوائل والغازات على المرور عبر الصخر. وفي الوقت نفسه ، نما تطوير تقنيات التكسير الهيدروليكي بسرعة منذ الخمسينيات ، مع اكتشاف واستغلال تشكيلات الصخر الزيتي في الولايات المتحدة خلال السبعينيات والثمانينيات.

كان إنتاج الزيت الصخري من الصخر الزيتي أكثر تكلفة تقليديًا من النفط الخام التقليدي. بالإضافة إلى ذلك ، يتم أحيانًا انتقاد العملية بسبب تأثيرها المدمر على البيئة.

ومع ذلك ، فقد زاد إنتاج الولايات المتحدة من النفط الصخري بشكل كبير منذ عام 2010 ، مدفوعًا بالتحسينات التكنولوجية التي خفضت تكاليف الحفر وتحسين كفاءة الحفر في مناطق إنتاج الصخر الزيتي الرئيسية ، مثل باكن ، وإيجل فورد ، وحوض بيرميان.

> يشير إنتاج الزيت التقليدي عمومًا إلى إنتاج الأنابيب والمضخات من بئر رأسية. هذا يعني أنه تم حفر حفرة مباشرة إلى أسفل في الوديعة وتم وضع مقبس مضخة عليها للمساعدة في سحب الرواسب إلى السطح حيث يمكن إرسالها لمزيد من التكرير.

>

تقدر [إدارة معلومات الطاقة الأمريكية](/energy-information-admin) (EIA) أن أكثر من 300 مليار برميل من النفط الصخري قد تكون قابلة للاسترداد تقنيًا ، وتشكل ما يقرب من 10 ٪ من إجمالي موارد النفط الخام.

## زيت ضيق مقابل زيت الصخر الزيتي

غالبًا ما تستخدم صناعة النفط والغاز الطبيعي مصطلح "النفط الصخري" بدلاً من الزيت الصخري عند تقدير الإنتاج والموارد. وذلك لأن الزيت المحكم يمكن استخراجه من التكوينات الصخرية التي تشمل ، بالإضافة إلى التكوينات الصخرية ، الحجر الرملي والكربونات.

بلغ الإنتاج من مسرحيات النفط الضيق 7.31 مليون [برميل يوميًا](/bd) وبلغ إجماليه ما يقرب من 65٪ من إجمالي إنتاج النفط الأمريكي في عام 2020 ، ارتفاعًا من 6.5 مليون برميل يوميًا و 60٪ من الإنتاج في عام 2018.

يختلف الزيت الصخري أيضًا عن "الصخر الزيتي" ، وهو نوع من الصخور الرسوبية ذات نفاذية منخفضة ومواد صلبة تشبه البيتومين (تتكون أساسًا من الهيدروكربونات) والتي يمكن تسييلها أثناء عملية الاستخراج. أي أن الصخر الزيتي هو تكوين صخري رسوبي يحتوي على نوع من المواد العضوية يسمى الكيروجين الذي ينتج النفط والغاز.

## الصخر الزيتي في الولايات المتحدة

أصبح الصخر الزيتي موردًا مهمًا من الناحية الاستراتيجية خلال الحرب العالمية الثانية عندما بحثت الولايات المتحدة عن مصدر موثوق للطاقة يمكنه تحمل الضغوط التي تواجه [سلاسل التوريد الخارجية](/supplychain).

استجابة لهذه الحاجة ، بدأت الولايات المتحدة برنامج الاستغلال التجاري لاحتياطياتها من الصخر الزيتي خلال الستينيات. ومع ذلك ، فإن التكلفة المضافة والتعقيد لاستخراج الصخر الزيتي جعلته أقل فعالية كبديل لآبار النفط التقليدية. شهدت صناعة الصخر الزيتي فترة انتعاش خلال السبعينيات عندما جعلت ما يسمى بأزمة النفط الصخر الزيتي منافسًا اقتصاديًا لفترة وجيزة.

ومع ذلك ، انعكس هذا الاتجاه خلال الثمانينيات مع انخفاض أسعار النفط. في السنوات الأخيرة ، استمر الاهتمام بألعاب النفط غير التقليدية - مثل الصخر الزيتي والنفط الصخري - في الانحسار والتدفق اعتمادًا على سعر النفط الخام.

## مزايا وعيوب الزيت الصخري

هناك مزايا وعيوب لاستخراج الزيت الصخري من خلال عملية التكسير الهيدروليكي. الميزة الأساسية للتكسير الهيدروليكي هي أنه يسمح للبلدان وشركات النفط بالاستفادة من احتياطيات النفط التي كان من الصعب للغاية الوصول إليها في السابق من خلال الطرق التقليدية.

تعتبر العملية أيضًا أكثر مرونة من الطرق التقليدية لاستخراج النفط حيث أنه بمجرد حفر البئر واستخراج الزيت ، يمكن تخزين الزيت حتى ترتفع أسعار النفط بدرجة كافية لتحقيق ربح.

هناك قدر كبير من السلبيات عندما يتعلق الأمر بالتكسير الهيدروليكي ، مما جعله موضوعًا مثيرًا للجدل. الحجة الأساسية ضدها هي الضرر البيئي الهائل الذي تسببه. يجب ضخ كمية كبيرة من المياه في الآبار قبل أن يبدأ الاستخراج. يتطلب هذا إما استخدام احتياطيات المياه القريبة أو نقل إمدادات المياه بالشاحنات.

من المعروف أيضًا أن التكسير الهيدروليكي يؤثر سلبًا على مياه الشرب الناتجة عن التسربات في إمدادات الشرب في المجتمع أو عن طريق التخلص غير السليم من النفايات. أخيرًا ، يتسبب التكسير في حدوث الزلازل. يتسبب ضخ المياه عالي الضغط في الأرض في حدوثها.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## أمثلة على الزيت الصخري

أكبر احتياطي من الصخر الزيتي في الولايات المتحدة هو لعبة Wolfcamp / Bone Spring الصخري في حوض بيرميان في غرب تكساس. وبلغت مستويات الإنتاج في عام 2019 ، 1.2 مليار برميل مع احتياطيات مؤكدة بلغت 11.1 مليار برميل. يتم استخراج حوض بيرميان من قبل معظم شركات النفط الكبرى ، بما في ذلك شيفرون وإكسون وبي بي وشل وكونوكو فيليبس.

ثاني أكبر لعبة صخرية هي Baken / Three Forks في حوض ويليستون ، والتي تغطي داكوتا الشمالية وداكوتا الجنوبية ومونتانا. في عام 2019 ، بلغت مستويات الإنتاج 517 مليون برميل والاحتياطيات المؤكدة 5.8 مليار برميل.

شيفرون هي أكبر منتج للنفط الصخري في الولايات المتحدة

## الأسئلة الشائعة حول الزيت الصخري

### ما هو الفرق بين الزيت الصخري والصخر الزيتي؟

الزيت الصخري هو الهيدروكربونات الموجودة في تكوين الصخور الصخرية بينما الصخر الزيتي هو صخر صلب يحتوي على الكيروجين. الكيروجين هو منتج بترولي يتم تحويله في النهاية إلى زيت عن طريق التعدين والتدفئة. يعتبر الزيت الصخري أقرب إلى شكل قابل للاستخدام من النفط ويتطلب الحفر والتكسير لاستخراجها من الأرض.

### هل يمكن للزيت الصخري أن يحل محل النفط الخام؟

على الرغم من استخدامات النفط الصخري ، إلا أنه ليس بديلاً مباشرًا للنفط الخام في العديد من التطبيقات. قد يحتوي الزيت الصخري على آثار لعناصر أخرى تجعله بديلاً أقل تكريرًا. علاوة على ذلك ، فإن عملية استخراج النفط الصخري تتطلب رأس مال أكثر بكثير ، مما يجعلها أكثر تكلفة من النفط الخام.

### هل الزيت الصخري أرخص من النفط الخام؟

النفط الصخري ليس أرخص من النفط الخام لأن النفط الصخري هو أكثر رأس المال والعمالة كثيفة. عادة ، عندما يكون سعر النفط منخفضًا للغاية ، يتوقف إنتاج الزيت الصخري لأنه لا يصبح من المربح استخراجه. لذلك ، يتم استخراج النفط الصخري فقط عندما تكون أسعار النفط أعلى ، مما يجعله بديلاً أكثر تكلفة.

### هل يستخدم الزيت الصخري في صناعة البنزين؟

نعم ، يمكن استخدام الزيت الصخري في صناعة البنزين ، بالإضافة إلى المنتجات النفطية الأخرى ، مثل وقود الديزل وغاز البترول المسال (LPG).

### ما هي المدة التي يمكن أن يستمر فيها النفط الصخري الأمريكي؟

من الصعب تحديد المدة التي يمكن أن يستمر فيها النفط الصخري الأمريكي ؛ ومع ذلك ، فإن احتياطيات النفط الصخري في الولايات المتحدة قللت بشكل كبير من اعتمادها على واردات النفط وجعلت البلاد في الواقع دولة مصدرة للنفط. على هذا النحو ، فإن المدة التي يمكن أن يستمر فيها النفط الصخري الأمريكي ستعتمد على الطلب على النفط دوليًا ، والطلب على النفط محليًا ، بالإضافة إلى مقدار تحول إمدادات الطاقة من النفط إلى مصادر الطاقة المتجددة ، مثل الرياح والطاقة الشمسية.

## الخط السفلي

يشير الزيت الصخري إلى الهيدروكربونات المحتجزة في الصخور الصخرية التي تتطلب التكسير لاستخراجها ؛ عملية كثيفة رأس المال أكثر بكثير من التنقيب عن النفط التقليدي. يعتبر الزيت الصخري مصدرًا جديدًا للنفط للعالم لم ينطلق إلا في العقد الماضي أو نحو ذلك ، حيث تقدمت التكنولوجيا بما يكفي لتكون قادرة على استخراجه بطريقة فعالة من حيث التكلفة.

أدى إنتاج النفط الصخري من قبل بعض البلدان ، مثل الولايات المتحدة ، إلى تغيير سوق النفط العالمي ، حيث جعل الولايات المتحدة مُصدِّرًا صافًا للنفط وليس مستورداً ، كما قلل من حاجتها للنفط الأجنبي.

على الرغم من أن النفط الصخري قد زاد من إمدادات النفط العالمية ، إلا أنه يأتي مع عيوب كبيرة ، في المقام الأول بسبب الكم الهائل من الضرر البيئي الناجم عن عملية التكسير.

## يسلط الضوء

- يختلف الزيت الضيق عن الزيت الصخري لأنه يمكن استخراج الزيت المحكم ليس فقط من التكوينات الصخرية ولكن أيضًا من الحجر الرملي والكربونات.

- أصبح النفط الضيق أكبر مصدر للنفط المحلي في الولايات المتحدة.

- تؤدي عملية التكسير لاستخراج الزيت الصخري إلى قدر هائل من الأضرار البيئية.

- الزيت الصخري هو شكل من أشكال الزيت غير التقليدي الذي يتم استخراجه مباشرة من التكوينات الصخرية الصخرية.

- أصبح النفط الصخري ممكنًا بفضل التقدم في الحفر الأفقي والتكسير.

