---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: بورصة شنغهاي
description: بورصة شنغهاي هي أكبر بورصة في البر الرئيسي للصين ، حيث يتم تداول الأسهم والصناديق والسندات. يتم تداول الأسهم في أسهم &quot;أ&quot; و &quot;ب&quot;.
---

# بورصة شنغهاي
## ما هي بورصة شنغهاي (SSE)؟

بورصة شنغهاي (SSE) هي أكبر بورصة في الصين القارية. إنها منظمة غير ربحية تديرها [لجنة تنظيم الأوراق المالية الصينية](/csrc) (CSRC). يتم تداول الأسهم والصناديق والسندات والمشتقات في البورصة.

## كيف تعمل بورصة شنغهاي (SSE)

في بورصة شنغهاي (SSE) ، هناك فئتان رئيسيتان من الأسهم لكل شركة مدرجة يتم تداولها في البورصة [- أسهم أ وأسهم](/a-shares) ب.

يتم تسعير أسهم "ب" بالدولار الأمريكي وهي مفتوحة بشكل عام للاستثمار الأجنبي. يتم تسعير الأسهم "أ" باليوان وهي متاحة فقط للاستثمار الأجنبي من خلال برنامج مؤهل يعرف باسم [QFII](/qualified-foreign-institutional-investor-qfii).

يتم تداول الأسهم الصينية أيضًا في بورصة [هونغ كونغ](/hongkongstockexchange) ، التي تتداول أسهم H في الشركات الصينية منذ سنوات عديدة. هذه الأسهم مفتوحة أيضًا للاستثمار الأجنبي وهي مقومة [بدولار هونج كونج](/hkd-hong-kong-dollars) (HKD).

تتكون معظم القيمة السوقية الإجمالية لـ SSE من شركات كانت تديرها الدولة سابقًا مثل البنوك التجارية الكبرى وشركات التأمين. تم تداول العديد من هذه الشركات في البورصة فقط منذ عام 2001. تحتل SSE المرتبة الرابعة في العالم من حيث القيمة السوقية الإجمالية لبورصات الأسهم ، بعد بورصة NYSE و Nasdaq و Tokyo Stock Exchange.

## متطلبات بورصة شنغهاي (SSE)

يجب أن تفي الشركة التي تأمل في أن يتم إدراجها في SSE بالمتطلبات التالية:

1. يجب أن تكون الشركة قد حصلت على موافقة CSRC.

1. يجب أن يكون رأس مالها الإجمالي أكثر من 50 مليون يوان صيني ( [رينمينبي ).](/cny-china-yuan-renminbi)

1. يجب أن يكون حجم الأسهم المطروحة للجمهور أكبر من 25٪ من إجمالي الأسهم المصدرة ما لم يكن إجمالي رأس مال الشركة أكثر من 400 مليون يوان صيني ، وفي هذه الحالة يتم تخفيض النسبة إلى 10٪ فقط.

1. يجب ألا تكون الشركة قد ارتكبت أي أعمال غير قانونية أو أكاذيب في التقارير المالية على مدى السنوات الثلاث الماضية.

تتطلب SSE أن تقوم الشركات المدرجة في البورصة بإعداد التقارير الدورية والإفصاح عنها في غضون المهلة المحددة في القوانين واللوائح الإدارية والقواعد المختلفة المعمول بها.

يجب الإفصاح عن [التقرير السنوي](/annualreport) خلال أربعة أشهر من نهاية كل سنة مالية ، والتقرير المرحلي خلال شهرين من نهاية النصف الأول من كل سنة مالية ، والتقرير ربع السنوي خلال شهر واحد من نهاية الأشهر الثلاثة الأولى. ونهاية الأشهر التسعة الأولى من السنة المالية. كما يلزم عدم الإفصاح عن تقرير الربع الأول في موعد لا يتجاوز التقرير السنوي للعام السابق.

[تدقيق](/audit) التقرير السنوي للشركة من قبل شركة CPA المؤهلة في الأعمال المرتبطة بالأوراق المالية والعقود الآجلة. تعفي SSE الشركات بشكل عام من الاضطرار إلى مراجعة تقاريرها المؤقتة والفصلية.

## يسلط الضوء

- تتطلب SSE أن تقوم الشركات المدرجة في البورصة بإعداد التقارير الدورية والإفصاح عنها في غضون المهلة المحددة في القوانين واللوائح الإدارية والقواعد المختلفة المعمول بها.

- هناك فئتان رئيسيتان من الأسهم لكل شركة مدرجة في SSE - أسهم أ وأسهم ب.

- بورصة شنغهاي (SSE) هي أكبر بورصة في الصين القارية.

- تتكون معظم القيمة السوقية الإجمالية لـ SSE من شركات كانت تديرها الدولة سابقًا مثل البنوك التجارية الكبرى وشركات التأمين.

- تحتل SSE المرتبة الرابعة في العالم من حيث القيمة السوقية الإجمالية لبورصات الأسهم ، بعد بورصة نيويورك وناسداك وطوكيو للأوراق المالية.

