---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: المساهمون &amp; # 39 ؛ اتفاق
description: المساهمون &amp; # 39 ؛ الاتفاقية عبارة عن ترتيب بين مساهمي الشركة يصف كيفية تشغيل الشركة ويحدد المساهمين &quot; حقوق و واجبات.
---

# المساهمون & # 39 ؛ اتفاق
## ما هي اتفاقية المساهمين؟

اتفاقية المساهمين ، والتي تسمى أيضًا اتفاقية المساهمين ، هي ترتيب بين المساهمين يصف كيفية إدارة الشركة ويحدد حقوق المساهمين والتزاماتهم. تتضمن الاتفاقية أيضًا معلومات عن إدارة الشركة وامتيازات وحماية [المساهمين](/shareholder).

## أساسيات اتفاقية المساهمين

تهدف اتفاقية المساهمين إلى ضمان معاملة المساهمين بإنصاف وحماية حقوقهم. تتضمن الاتفاقية أقسامًا تحدد الأسعار العادلة والمشروعة للأسهم (خاصة عند بيعها). كما يسمح للمساهمين باتخاذ قرارات بشأن الأطراف الخارجية التي قد تصبح مساهمين في المستقبل ويوفر ضمانات لمناصب الأقلية.

تتضمن اتفاقية المساهمين تاريخًا ؛ في كثير من الأحيان عدد الأسهم المصدرة ؛ جدول [رسملة](/capitalization-table) يوضح المساهمين ونسبة ملكيتهم ؛ أي قيود على نقل الأسهم ؛ [إجراءات وقائية للمساهمين](/preemptiveright) [الحاليين](/preemptiveright) لشراء الأسهم للحفاظ على نسب الملكية (على سبيل المثال ، في حالة إصدار جديد) ؛ وتفاصيل عن المدفوعات في حالة بيع الشركة.

تختلف اتفاقيات المساهمين عن لوائح الشركة. تعمل اللوائح الداخلية جنبًا إلى جنب مع عقد تأسيس الشركة [لتشكيل](/articlesofincorporation) العمود الفقري القانوني للشركة وتنظيم عملياتها. اتفاقية المساهمين ، من ناحية أخرى ، اختيارية. غالبًا ما يكون هذا المستند من قبل المساهمين ومن أجلهم ، ويحدد حقوقًا والتزامات معينة. يمكن أن يكون أكثر فائدة عندما يكون لدى الشركة عدد صغير من المساهمين النشطين.

## مثال على اتفاقية المساهمين لمشروع ريادي

سيرغب العديد من رواد الأعمال الذين ينشئون شركات ناشئة في صياغة اتفاقية المساهمين للأطراف الأولية. هذا لضمان توضيح ما قصدته الأطراف في الأصل. في حالة نشوء نزاعات مع نضوج الشركة وتغييرها ، يمكن أن تساعد الاتفاقية المكتوبة في حل المشكلات من خلال العمل كنقطة مرجعية.

قد يرغب رواد الأعمال أيضًا في تضمين من يمكنه أن يكون مساهمًا ، وماذا يحدث إذا لم يعد المساهم لديه القدرة على امتلاك أسهمه بشكل نشط (على سبيل المثال ، يصبح معاقًا ، أو يتوفى ، أو يستقيل ، أو يُطرد) ، ومن هو مؤهل ليكون عضوًا في مجلس الإدارة عضو.

كما هو الحال مع جميع اتفاقيات المساهمين ، غالبًا ما تتضمن اتفاقية بدء التشغيل الأقسام التالية:

- ديباجة تحدد الأطراف (على سبيل المثال ، شركة ومساهميها)

- قائمة الحيثيات (الأساس المنطقي والأهداف للاتفاق)

- تفاصيل إعادة الشراء الاختيارية مقابل الشراء الإلزامي للأسهم من قبل الشركة في حالة تخلي أحد المساهمين عن أسهمه

- بند حق الشفعة ، يوضح بالتفصيل كيف يحق للشركة شراء الأوراق المالية للمساهمين البائعين قبل بيعهم إلى طرف خارجي

- تدوين السعر العادل للأسهم ، سواء يعاد احتسابه سنويًا أو من خلال صيغة

- وصف محتمل لبوليصة التأمين

## يسلط الضوء

- كما يسمح للمساهمين باتخاذ قرارات بشأن الأطراف الخارجية التي يمكن أن تصبح مساهمين في المستقبل ويوفر ضمانات لمناصب الأقلية.

- تهدف اتفاقية المساهمين إلى التأكد من معاملة المساهمين معاملة عادلة وحماية حقوقهم.

- اتفاقية المساهمين هي ترتيب بين مساهمي الشركة يصف كيفية تشغيل الشركة ويحدد حقوق المساهمين والتزاماتهم.

