---
keywords: Investing,Sustainable Investing
title: الصناديق المتوافقة مع أحكام الشريعة الإسلامية
description: الصناديق المتوافقة مع الشريعة هي صناديق استثمار تحكمها متطلبات الشريعة الإسلامية ومبادئ الدين الإسلامي.
---

# الصناديق المتوافقة مع أحكام الشريعة الإسلامية
## ما هي الصناديق المتوافقة مع أحكام الشريعة الإسلامية؟

الصناديق المتوافقة مع الشريعة هي صناديق [استثمار](/investment-fund) تحكمها متطلبات الشريعة الإسلامية ومبادئ الدين الإسلامي. تعتبر الصناديق المتوافقة مع الشريعة نوعًا من الاستثمار المسؤول اجتماعيًا.

## فهم الصناديق المتوافقة مع الشريعة الإسلامية

تعد الصناديق المتوافقة مع الشريعة واحدة من العديد من الفئات الموجودة في الاستثمار المسؤول اجتماعيًا. على غرار الصناديق الأخرى المسؤولة اجتماعيًا في عالم [البيئة والاجتماعية والحوكمة (ESG)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) ، تقوم الصناديق بفحص استثمارات المحفظة المحتملة للمتطلبات المحددة التي يرغب فيها أتباع الدين الإسلامي.

توسعت شعبية الصناديق المتوافقة مع الشريعة مؤخرًا فقط ، على الرغم من تطوير المفهوم لأول مرة في أواخر الستينيات. وفقًا لتقرير عام 2011 من قبل شركة الاستشارات PricewaterhouseCoopers (PwC) ، نمت الصناديق المتوافقة مع الشريعة الإسلامية بمعدل سنوي قدره 26٪ في السنوات العشر الأولى من هذا القرن. كما يشير التقرير إلى أن "نقطة انعطاف" في نموها حدثت بين عامي 2002 و 2003 ، عندما [تضاعفت](/petrodollars) السيولة البترولية ونضجت أسواق رأس المال في دول مجلس التعاون الخليجي لتمكين الاستثمار.

وفقًا لتقرير صادر عن المركز المالي الإسلامي الدولي الماليزي ، بلغ إجمالي الأصول الإسلامية العالمية الخاضعة للإدارة (AUM) 70.8 مليار دولار في نهاية الربع الأول من عام 2017 ، وبلغ الرقم المقابل في عام 2008 47 مليار دولار. ومع ذلك ، من الصعب تقدير حجم الصناعة أو تقييمها بدقة لأن الكثير من الاستثمار يحدث من خلال الاكتتاب الخاص. لا يتم تداول الأموال أيضًا في الأسواق الثانوية ، مما يوفر نافذة أقل على مكوناتها.

يتطلب هذا المفهوم جهدًا كبيرًا للتنفيذ ، حيث يجب إيلاء الكثير من الاهتمام للامتثال لمجموعة شاملة من القواعد والمتطلبات التي تسترشد بمبادئ الشريعة الإسلامية.

الصناديق المتوافقة مع الشريعة الإسلامية لها العديد من المتطلبات التي يجب الالتزام بها. تتضمن بعض متطلبات الصندوق المتوافق مع الشريعة استبعاد الاستثمارات التي تجني معظم دخلها من بيع الكحول أو منتجات لحم الخنزير أو المواد الإباحية أو المقامرة أو المعدات العسكرية أو الأسلحة. تشمل الخصائص الأخرى للصندوق المتوافق مع الشريعة وجود هيئة شرعية معينة ، ومراجعة شرعية سنوية ، وتنقية أنواع معينة من الدخل المحظور ، مثل الفوائد ، من خلال التبرع بها لجمعية خيرية.

يمكن أن تضيف هذه القواعد التعقيد والتكاليف إلى إدارة الصندوق المتوافق مع الشريعة الإسلامية. على سبيل المثال ، تتكون الهيئات الشرعية من علماء الإسلام الذين يمكن أن تصل أتعابهم إلى ملايين الدولارات سنويًا ، مما يزيد من التكلفة الإجمالية لإدارة الصندوق. لدى العلماء تفسيرات متباينة للشريعة الإسلامية ، مما يجعل من الصعب عليهم ويستغرق وقتًا طويلاً للوصول إلى إجماع للتحليل والتنفيذ فيما يتعلق بمسار عمل معين.

تشمل فئات الاستثمار الشائعة للصناديق المتوافقة مع الشريعة العقارات والصناديق المتداولة في البورصة. تعتبر الملكية الخاصة أيضًا استثمارًا جيدًا ولكن [الفوائد المنقولة](/carriedinterest) تعتبر مشكلة في الشريعة الإسلامية.

## أمثلة على الاستثمارات المتوافقة مع الشريعة الإسلامية

يوجد عدد من المنتجات والفهارس لاستيعاب الاستثمار المتوافق مع الشريعة الإسلامية. توفر ساتورنا كابيتال العديد من صناديق الاستثمار المتوافقة مع أحكام الشريعة الإسلامية من خلال سلسلة "أمانة" التابعة لها. يسعى صندوق أمانا جروث (AMAGX) إلى نمو رأس المال على المدى الطويل من خلال الاستثمارات التي تلتزم بمبادئ الشريعة الإسلامية. تم إطلاق الصندوق في 3 فبراير 1994. صندوق نمو الأمانة هو [صندوق استثمار مشترك](/mutualfund) يستثمر على الأقل 80٪ من أصوله في [الأسهم العادية](/commonstock). اعتبارًا من نوفمبر 2017 ، بلغ إجمالي الأصول الخاضعة للإدارة 1.7 مليار دولار. تبلغ نسبة المصروفات فيها 1.10٪. يتطلب الحد الأدنى للاستثمار من 250 دولارًا. تمثل استثمارات التكنولوجيا جزءًا كبيرًا من أصول الصندوق بنسبة 48٪. تشمل القطاعات الأخرى الرعاية الصحية ، والصناعة ، والدفاع عن المستهلك ، والدورة الاستهلاكية.

أنشأت مؤشرات S&P Dow Jones العديد من المؤشرات المتوافقة مع الشريعة للمستثمرين المسلمين. تم إطلاق S&P 500 الشريعة في ديسمبر 2006. يتكون مؤشر الشريعة S&P 500 من جميع المكونات المتوافقة مع الشريعة الإسلامية في S&P 500. اعتبارًا من أكتوبر 2017 ، كان لديه 235 مكونًا مع تكنولوجيا المعلومات التي تمثل الجزء الأكبر من المؤشر بنسبة 38٪.

تشمل المؤشرات الأخرى المتوافقة مع الشريعة الإسلامية التي تحتفظ بها S&P Dow Jones: S&P Global Healthcare Shariah ، S&P Global Infrastructure Shariah ، S&P Developed Large and Mid Cap Shariah ، S&P Developed Small Cap Shariah ، S&P Developed BMI Shariah Index.

## يسلط الضوء

- تختلف عن صناديق الاستثمار التقليدية لأن لديها العديد من المتطلبات مثل تعيين هيئة شرعية وحظر الاستثمار في الشركات التي تجني غالبية دخلها من بيع الكحول ومنتجات لحم الخنزير والقمار وما إلى ذلك.

- الصناديق المتوافقة مع الشريعة هي صناديق استثمارية متوافقة مع أحكام الشريعة الإسلامية.

- في حين أن الصناديق المتوافقة مع الشريعة الإسلامية قد نمت بمعدل جيد ، إلا أنه من الصعب تقدير حجم الصناعة أو تقييمها بدقة.

