---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: خطاب المساهم
description: خطاب المساهم هو خطاب مكتوب من قبل كبار المديرين التنفيذيين في الشركة إلى مساهميها لتقديم لمحة عامة عن عمليات الشركة خلال العام.
---

# خطاب المساهم
## ما هو خطاب المساهم؟

خطاب [المساهم](/shareholder) هو خطاب مكتوب من قبل كبار المديرين التنفيذيين للشركة إلى مساهميها لتقديم نظرة عامة واسعة على عمليات الشركة على مدار العام. تغطي الرسالة بشكل عام النتائج المالية الأساسية للشركة ، ووضعها الحالي في السوق ، وبعض خططها. يمكن أن تتحدث أيضًا عن أحداث معينة حدثت على مدار العام ، أو تغييرات في سعر سهم الشركة ، أو تكرر جوانب من رؤيتها. إنها فرصة للمديرين التنفيذيين لشركة ما للتحدث مباشرة إلى المساهمين. يتم كتابة خطاب المساهم بشكل عام مرة واحدة سنويًا ويتم تضمينه في بداية [التقرير السنوي للشركة](/annualreport) ويمكن العثور عليه عادةً في قسم علاقات المستثمرين بموقع الشركة على الويب.

## فهم خطابات المساهمين

يمكن أن يكون خطاب المساهم خطوة أولى جيدة نحو الحصول على نظرة عامة شاملة عن الشركة التي تقوم بتحليلها من أجل الاستثمار. ومع ذلك ، من المهم أن نفهم أن خطاب المساهم ، إلى جانب العديد من الأجزاء الأخرى من التقرير السنوي ، يتم كتابته عادةً بطريقة تضع عمليات الشركة في أفضل صورة ممكنة. سيرغب [المستثمرون](/investor) في أخذ المعلومات الواردة في خطاب المساهم بحذر والتأكد من التعمق أكثر في النتائج المالية للشركة وإجراء بحث مستقل عن الشركة وصناعتها قبل استخلاص النتائج. قد تتناول الرسالة عناصر محددة في البيانات المالية للشركة أو ملفات مثل [10-K](/10-k) أو [10-Q](/10q) ، لذلك قد يكون من الجيد البحث عن المعلومات داخل هذه المستندات التي تدعم المطالبات المقدمة في خطاب المساهم.

حتى مع الأخذ في الاعتبار الانحرافات المحتملة أو الدورات الإيجابية في خطاب المساهم في الشركة ، لا يزال خطاب المساهم مورداً قيماً في التعرف على نظرة المديرين التنفيذيين - في المقام الأول الرئيس التنفيذي - لمدى جودة أداء الشركة. في كثير من الأحيان ، يتعمق المستثمرون في خطاب المساهم للتنبؤ أو سبب أداء الشركة بشكل أفضل أو أسوأ مما كان متوقعًا.

## أمثلة على خطابات المساهمين

خطابات المساهمين للشركات المتداولة علنا متاحة للمستثمرين وغير المستثمرين على حد سواء للعرض. تأتي رسالتان من أكثر خطابات المساهمين المتوقعة كل عام من شركة Berkshire Hathaway Inc. (BRK.A، BRK.B) المربحة لشركة Warren Buffett ، وكذلك من Amazon.com العملاق للتجارة الإلكترونية. على سبيل المثال ، تتضمن النقاط الرئيسية من خطاب Warren Buffett 2019 نصيحة للتركيز على أرباح تشغيل الشركة ، وقوة الأسهم طويلة الأجل ، وفهم سجل الاستحواذ للشركة.

وفي الوقت نفسه ، في خطاب المساهمين في أمازون 2020 ، شارك الرئيس التنفيذي المنتهية ولايته جيف بيزوس كل شيء بدءًا من عضوية خدمة أمازون برايم الشهيرة إلى القيمة التي أوجدتها أمازون للعديد من أصحاب المصلحة. تم تصميم خطاب المساهم من جيف بيزوس ليكون بيانًا شخصيًا من نوع ما من قيادة الشركة إلى مساهميها ، كما تضمن قصة قصيرة من حياته للمساعدة في توضيح مفهوم العمل. في النهاية ، يمكن للمديرين التنفيذيين توصيل كل ما يشعرون أنه الأفضل من أجل إرضاء المساهمين وإرضائهم.

## يسلط الضوء

- عادة ، يسبق خطاب المساهم التقرير السنوي للشركة أو البيانات المالية.

- خطاب المساهم هو خطاب مكتوب من قبل كبار المسؤولين التنفيذيين في الشركة إلى مساهميها لتقديم نظرة عامة واسعة على عمليات الشركة على مدار العام.

