---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: طارد سمك القرش
description: طارد سمك القرش هو مصطلح عام للإجراءات التي تتخذها الشركة لدرء محاولة الاستحواذ غير المرغوب فيها أو العدائية.
---

# طارد سمك القرش
## ماذا يعني طارد سمك القرش؟

[هو](/hostiletakeover) مصطلح عام للإجراءات التي تتخذها الشركة لدرء محاولة [الاستيلاء غير المرغوب فيها أو غير المرغوب فيها](/hostiletakeover). في كثير من الحالات ، تقوم الشركة بإجراء [تعديلات خاصة](/amendment) على ميثاقها أو لوائحها التي لا تصبح سارية إلا عند الإعلان عن محاولة الاستحواذ أو تقديمها للمساهمين. تهدف هذه اللوائح إلى جعل عملية الاستحواذ أقل جاذبية أو ربحية لشركة الاستحواذ. تُعرف أيضًا باسم "توفير النيص".

## شرح طارد سمك القرش

تريد معظم الشركات أن تقرر مصيرها في السوق. لذلك عندما تهاجم سمكة القرش ، يمكن أن تؤدي الإجراءات الطاردة لأسماك القرش إلى طرد [المفترس](/predator) للبحث عن هدف أقل خطورة. في حين أن المفهوم يبدو معقولًا استنادًا إلى مبدأ تقرير المصير ، فإن العديد من التدابير الطاردة لأسماك القرش ليست في مصلحة المساهمين لأن هذه التدابير يمكن أن تحرم المساهمين من إمكانية تحقيق أقصى مكاسب في قيمة المساهمين. لذلك ، تحتل طارد أسماك القرش منطقة رمادية أخلاقية في نظرية الإدارة.

يمكن استخدام طارد أسماك القرش لإبطال محاولات الاستحواذ التي لم يتم "الموافقة عليها مسبقًا" من قبل فريق إدارة الشركة المستهدفة. على سبيل المثال ، قد تؤدي إلى تسريح الفريق التنفيذي. لكنها قد تؤدي إلى ارتفاع أسعار الأسهم أو قد تقدم الشركة المقتناة علاوة على المساهمين الحاليين مقابل أسهمهم.

من المعروف على نطاق واسع أن أعضاء مجلس الإدارة يتحملون مسؤولية ائتمانية تجاه المساهمين ، وبالتالي يجب أن يكونوا منفتحين على أي عرض - معاد أم لا. لا يعتبر رش طارد سمك القرش بشكل عام إجراءً صديقًا للمساهمين من قبل مجلس الإدارة.

## تكتيكات طارد سمك القرش

تختلف التكتيكات المستخدمة لصد أسماك القرش بناءً على الهجوم الذي يستخدمه المفترس. بعض أساليب طارد أسماك القرش الأكثر شيوعًا موضحة أدناه:

[المظلة الذهبية](/goldenparachute) : في المظلة الذهبية ، تتضمن الشركة مدفوعات كبيرة لعقد أحد كبار التنفيذيين لجعل عملية الاستحواذ أكثر تكلفة بالنسبة للشركة المستحوذة. يتم استخدامه بشكل أساسي لحماية الإدارة العليا ، الذين قد يتم تقليص حجمهم أثناء عملية الاستحواذ.

[الحبة](/poisonpill) السامة: تُعرف الحبة السامة أيضًا باسم خطة حقوق المساهمين. يمنح المساهمين الحاليين الحق في شراء أسهم إضافية بسعر مخفض. الفكرة هي تقليل ممتلكات العارض المعادي من خلال السماح للمساهمين الآخرين بتحميل أسهم الشركة.

** الفترات المتداخلة **: كما يشير الاسم ، يتضمن تكتيك الحيازة المتداخلة تقسيم أو تقسيم مدة عضوية مجلس الإدارة لتقليل تأثيرهم في اتخاذ القرارات الحاسمة. على سبيل المثال ، يمكن أن تتمتع الشركات بفترة متداولة مدتها سنتان أو نحو ذلك لمجلس إدارتها. إذا تم تقديم عرض استحواذ خلال هذه الفترة الزمنية ، فإن تأخير التصويت بشأن الأمر يمكن أن يساعد الشركات على تجنب العرض.

[دفاع المعكرونة](/macaronidefense) : يدرج دفاع المعكرونة شرطًا لبيع عدد كبير من السندات في حالة الاستحواذ. تضيف السندات الجديدة إلى التكاليف الإجمالية التي يجب على الشركة المستحوذة دفعها بالإضافة إلى سعر الاستحواذ.

ومن الأمثلة الأخرى على طارد أسماك القرش سياسات [scorche](/scorchedearthpolicy) [d earth](/scorchedearthpolicy) واستراتيجيات [الملاذ الآمن](/safeharbor).

## مثال طارد سمك القرش

في 28 أغسطس 2017 ، أعلنت شركة Finish Line لبيع الأحذية بالتجزئة أن مجلس إدارتها قد تبنى خطة حقوق المساهمين (حبوب منع الحمل السامة) "لحماية المصالح الفضلى لمساهمي Finish Line. تهدف [الخطة] إلى تقليل احتمالية سيطرة أي شخص أو مجموعة على Finish Line من خلال تراكم السوق المفتوحة أو أساليب الاستحواذ القسرية التي يقرر مجلس الإدارة](/8-k) [أنها ليست في مصلحة الشركة ومساهميها ". تم الكشف عن تفاصيل طارد سمك القرش هذا في [نموذج 8-K](/8-k) من قبل الشركة.

في اليوم التالي للإعلان عن اعتماد خطة حبوب منع الحمل السامة ، انخفض سهم الشركة بنسبة تصل إلى 34٪ عن سعر الإغلاق السابق وأنهى اليوم منخفضًا بنحو 18٪. مع عدم وجود أخبار سلبية أخرى تؤثر على الشركة في ذلك اليوم ، من الآمن افتراض أن المساهمين قد تنفروا من خطة حقوق المساهمين.

## يسلط الضوء

- تشير تكتيكات طارد أسماك القرش إلى الإجراءات التي تتخذها الشركة لدرء محاولات الاستيلاء غير المرغوب فيها أو العدائية.

- تشغل طارد أسماك القرش منطقة رمادية أخلاقية لأن إدارة الشركة قد لا تعمل دائمًا لصالح المساهمين في عمليات الاستحواذ التي تفيد الأخير وليس الأول.

- من أمثلة المواد الطاردة لأسماك القرش المظلة الذهبية والدفاع عن المعكرونة وحبوب منع الحمل.

