---
keywords: Investing,Quantitative Analysis,Crypto
title: نسبة محددة
description: تم تسمية نسبة شارب على اسم الخبير الاقتصادي ويليام إف شارب ، وهي الطريقة الأكثر شيوعًا لحساب العائد المعدل حسب المخاطر ، معبرًا عنه بمتوسط العائد
---

# نسبة محددة
أنشأ William F. Sharpe نسبة Sharpe في عام 1966. وهي نسبة يستخدمها المستثمرون والاقتصاديون لتقييم إمكانية [إعادة](/returnoninvestment) [الاستثمار (ROI)](/returnoninvestment). تقوم نسبة شارب بتقييم العوائد المحتملة فيما يتعلق بالمخاطر. تُعرف النسبة أيضًا باسم مقياس شارب أو مؤشر شارب أو نسبة المكافأة إلى المتغير.

بعبارات بسيطة ، يمكن استخدام نسبة شارب لتقييم ما إذا كان الاستثمار يستحق المخاطر. من الناحية الفنية ، يقيس متوسط عائد الاستثمار الذي يتجاوز المعدل الخالي من المخاطر لكل وحدة انحراف لأصل معين. لذلك ، إذا تمت مقارنة أداتين ماليتين مختلفتين فيما يتعلق بنسبة شارب الخاصة بهما ، فسيتم اعتبار الأصل الذي يحتوي على نسبة شارب أعلى أفضل ، مما يعني أن لديه إمكانات أعلى للأرباح فيما يتعلق بالمخاطر.

لذلك ، كلما ارتفعت قيمة نسبة شارب ، زادت جاذبية استراتيجية الاستثمار أو التداول. ومع ذلك ، حتى مخططات بونزي قد تقدم نسبة شارب عالية. لكن إدخال بيانات مخططات Ponzi خاطئ ولا يعكس عوائد حقيقية. لذلك من المهم استخدام نسبة شارب بشكل صحيح (مع بيانات دقيقة).

يستفيد العديد من البنوك ومديري الصناديق الكبيرة من نسبة شارب ، جنبًا إلى جنب مع الأدوات الأخرى ، لتقييم أداء محافظهم. قد يتم تطبيقه أيضًا على الأسواق المالية ، مثل سوق الأوراق المالية. ومع ذلك ، فإن القيم السلبية لنسبة شارب ليست مفيدة جدًا في الممارسة العملية ، لأن الحساب يمكن أن يقترب من الصفر عندما يكون [التقلب](/volatility) مرتفعًا جدًا أو عندما تتزايد العوائد باستمرار.

## يسلط الضوء

- تعدل نسبة شارب الأداء السابق للمحفظة - أو الأداء المستقبلي المتوقع - للمخاطر الزائدة التي اتخذها المستثمر.

- تعتبر نسبة شارب المرتفعة جيدة عند مقارنتها بالمحافظ المماثلة أو الصناديق ذات العوائد المنخفضة.

- لنسبة شارب العديد من نقاط الضعف ، بما في ذلك افتراض أن عوائد الاستثمار يتم توزيعها بشكل طبيعي.

## التعليمات

### كيف يتم حساب نسبة شارب؟

لحساب نسبة شارب ، يقوم المستثمرون أولاً بطرح المعدل الخالي من المخاطر من معدل عائد المحفظة ، وغالبًا ما يستخدمون عائدات سندات الخزانة الأمريكية كبديل لمعدل العائد الخالي من المخاطر. ثم يقسمون النتيجة على الانحراف المعياري للعائد الزائد للمحفظة. لاحظ أنه عند استخدام الانحراف المعياري ، تفترض هذه الصيغة ضمنيًا أن عوائد المحفظة يتم توزيعها بشكل طبيعي ، وقد لا يكون الأمر كذلك في الواقع.

### ما هي نسبة شارب جيدة؟

تعتبر نسب شارب التي تزيد عن 1.0 "جيدة" بشكل عام ، حيث يشير ذلك إلى أن المحفظة تقدم عوائد زائدة مقارنة بتقلبها. وبعد قولي هذا ، سيقارن المستثمرون في كثير من الأحيان نسبة شارب للمحفظة بالنسبة إلى نظرائها. لذلك ، فإن المحفظة مع نسبة شارب 1.0 يمكن اعتبارها غير كافية إذا كان المنافسون في مجموعتها النظيرة لديهم متوسط نسبة شارب أعلى من 1.0.

