---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: خروف
description: الأغنام هو مصطلح ازدرائي للمستثمر الذي يفتقر إلى الانضباط العاطفي والذي تعتمد إستراتيجيته التجارية على اقتراحات الآخرين.
---

# خروف
## ما هي الأغنام؟

الأغنام هو مصطلح ازدرائي للمستثمر الذي يفتقر إلى الانضباط [واستراتيجيته التجارية](/trading-strategy) غير مركزة وتعتمد على اقتراحات الآخرين ، مثل الأصدقاء والعائلة والمعلمين الماليين المزعومين. بدلاً من متابعة أبحاثهم الخاصة والعناية الواجبة ، يتبع الخروف القطيع بلا عقل ، ويطارد الاتجاهات ويقوم بتجارة غير مدروسة.

## فهم الأغنام

قد تفتقر الأغنام إلى المعرفة حول تكتيكات الاستثمار ومبادئه ، أو قد لا تستثمر الوقت لإجراء البحث المناسب لتتعلم كيفية إدارة استثماراتها. وهذا يقودهم إلى عدم الثقة في قدرتهم على اتخاذ قرارات الاستثمار ، لذلك يشعرون بالحاجة إلى الاعتماد على توجيهات أو مشورة الآخرين. لسوء الحظ ، ينتهي بهم الأمر عادةً بوضع مستقبلهم المالي في أيدي أشخاص قد يكونون أو لا يكونون مصادر موثوقة للنصائح الاستثمارية السليمة.

غالبًا ما يقوم هذا النوع من المستثمرين باستثمارات متهورة دون تحديد ما إذا كانت هذه القرارات قابلة للتطبيق ماليًا. يتناقض سلوك الأغنام مع سلوك الثيران والدببة ، الذين ركزوا وجهات نظرهم حول السوق والتي قد لا ينتهي بها الأمر دائمًا إلى كونها مربحة ولكنها ، على الأقل ، نتيجة لتحليلهم الخاص.

مثل الحيوان الذي يلهم المصطلح ، فإن المستثمر الذي يتصرف مثل الغنم هو تابع ، ويعتمد على شخص آخر (الراعي) للإرشاد. يمكن أن يأتي هؤلاء الرعاة في شكل خبراء ماليين أو أحدث الاتجاهات أو قصة السوق. يمكن للأصدقاء وأفراد الأسرة ذوي النوايا الحسنة ، ولكن ربما ليسوا على دراية كبيرة ، أن يخدموا دور الرعاة لمستثمري الأغنام.

غالبًا ما يكون المستثمرون مثل الأغنام آخر من ينخرط في حركة كبيرة في السوق ، مثل الطفرة التكنولوجية في أواخر التسعينيات والتي بلغت ذروتها في [فقاعة التكنولوجيا](/tech_bubble) ، لأنهم يبنون استثماراتهم على أكثر ما يتم الحديث عنه. أظهرت الأبحاث ، بمساعدة الإدراك المتأخر ، أن المستثمرين مثل الأغنام هم الأكثر عرضة لتحمل خسائر الاستثمار لأنهم لا يميلون إلى امتلاك [استراتيجية استثمار واضحة](/investmentstrategy).

## خصائص الأغنام وإمكانيات المخاطر

مستثمرو الأغنام معرضون بشكل خاص لاتخاذ قرارات سيئة وأخطاء مكلفة في جو [سوق صاعد قوي](/bullmarket) ، حيث يشعر العديد من المستثمرين بالتفاؤل والثقة. قد يصبح البعض مفرط الثقة ، خاصة إذا وقعوا في حيرة من الزخم الإيجابي ، وهذا قد يجعل الأغنام أكثر عرضة لاتخاذ خطوات محفوفة بالمخاطر.

لجعل الأمور أسوأ ، قد تنتهز الخدمات والمنتجات المتعلقة بالاستثمار هذه الفرصة ، وتكثيف جهود "البيع الجاد" للترويج للاستثمار في المواد والأدوات والخدمات. وهذا بدوره يمكن أن يتسبب في اندفاع الأغنام ، وربما خسارة المزيد من الأموال بالإضافة إلى المبلغ الذي استثمرته بالفعل في الأسهم والأوراق المالية.

بالنسبة لأولئك "المعلمون" الذين يسعون إلى بيع المشورة والمنتجات المالية ، فإن الأغنام تضع أهدافًا مربحة بشكل خاص لأنها تميل إلى أن تكون أكثر عرضة لعروض البيع التي تبدو مقنعة وأساليب الإقناع.

## يسلط الضوء

- قد يتناقض سلوك الأغنام مع "حيوانات" وول ستريت الأخرى مثل الثيران والدببة ، وكلاهما لهما وجهة نظر محددة عن السوق.

- يمكن أن تثبت الأغنام أنها أهداف مربحة لبعض مستشاري الاستثمار أو "المعلمون" لأنهم يميلون إلى أن يكونوا أكثر عرضة لعروض المبيعات ويأخذون المشورة دون أدنى شك.

- الأغنام مصطلح مهين للمتداولين الذين يتابعون ببساطة الجمهور دون اتخاذ قراراتهم أو تقييماتهم الخاصة.

