---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار
description: قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار هو قانون أمريكي تاريخي تم تمريره في عام 1890 ، وحظر التروستات والاحتكارات والكارتلات لزيادة القدرة التنافسية الاقتصادية.
---

# قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار
## ما هو قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار؟

يشير قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار إلى قانون أمريكي تاريخي يمنع الشركات من التواطؤ أو الاندماج لتشكيل [احتكار](/monopoly). منع القانون الصادر عام 1890 هذه الجماعات من إملاء الأسعار والسيطرة عليها والتلاعب بها في [سوق معينة](/market).

يهدف القانون إلى تعزيز العدالة الاقتصادية والقدرة التنافسية أثناء تنظيم التجارة بين الولايات. كان قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار أول محاولة للكونجرس الأمريكي لمعالجة استخدام الثقة كأداة تمكن عددًا محدودًا من الأفراد من التحكم في صناعات رئيسية معينة.

## فهم قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار

اقترح السناتور جون شيرمان من ولاية أوهايو قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار في عام 1890. وكان هذا الإجراء الأول الذي أقره الكونجرس الأمريكي لمنع الاحتكارات والاحتكارات [والكارتلات](/cartel) من الاستيلاء على السوق العامة. كما أنه حظر العقود والمؤامرات والممارسات التجارية الأخرى التي قيدت [التجارة](/trade) وخلقت احتكارات داخل الصناعات.

في ذلك الوقت ، كان العداء العام يتزايد تجاه الشركات الكبرى مثل Standard Oil و American Railway Union ، والتي كان يُنظر إليها على أنها احتكار غير عادل لبعض الصناعات. شعر المستهلكون أنهم تعرضوا لارتفاع باهظ في أسعار السلع الأساسية ، في حين وجد المنافسون أنفسهم معزولين بسبب المحاولات المتعمدة من قبل [الشركات الكبيرة](/corporation) لإبعاد الشركات الأخرى عن السوق.

يشير هذا إلى تحول مهم في الإستراتيجية [التنظيمية الأمريكية](/regulated-market) تجاه الأعمال والأسواق. بعد صعود الشركات الكبرى في القرن التاسع عشر ، كان رد فعل المشرعين الأمريكيين دافعًا لتنظيم ممارسات الأعمال بشكل أكثر صرامة. مهد قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار الطريق لقوانين أكثر تحديدًا مثل [قانون كلايتون](/clayton-antitrust-act). حظيت إجراءات كهذه بتأييد شعبي واسع ، لكن المشرعين أرادوا حقًا الحفاظ على [اقتصاد السوق الأمريكي](/marketeconomy) تنافسيًا على نطاق واسع في مواجهة الممارسات التجارية المتغيرة.

لا يُسمح للأفراد أو الشركات المتنافسة [بإصلاح الأسعار](/fixing) أو تقسيم الأسواق أو محاولة التلاعب [بالعطاءات](/bid). كما ينص على عقوبات وغرامات محددة مخصصة للشركات التي تنتهك هذه القواعد. يمكن أن يفرض القانون عقوبات مدنية وجنائية على الشركات التي لا تمتثل.

> لم يكن قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار مصممًا لمنع [المنافسة الاحتكارية الصحية](/monopolisticmarket) ولكن لاستهداف الاحتكارات التي نتجت عن محاولة متعمدة للسيطرة على السوق.

>

## إعتبارات خاصة

[قوانين مكافحة الاحتكار](/antitrust) على نطاق واسع إلى مجموعة قوانين الولايات والقوانين الفيدرالية المصممة لضمان تنافس الشركات بشكل عادل. توجد هذه القوانين لتعزيز المنافسة بين البائعين ، والحد من الاحتكارات ، ومنح المستهلكين خيارات.

يقول المؤيدون إن هذه القوانين ضرورية لوجود وازدهار سوق مفتوح. تعتبر المنافسة مفيدة [للاقتصاد](/economy) ، مما يمنح المستهلكين أسعارًا أقل ومنتجات وخدمات عالية الجودة والمزيد من الخيارات والمزيد من الابتكار.

ومع ذلك ، يجادل المعارضون بأن السماح للشركات بالمنافسة على النحو الذي يرونه مناسبًا - بدلاً من تنظيم المنافسة - سيعطي المستهلكين في النهاية أفضل الأسعار.

## أقسام قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار

ينقسم قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار إلى ثلاثة أقسام رئيسية:

- ** القسم 1: ** يحدد هذا القسم ويحظر وسائل معينة للسلوك المضاد للمنافسة.

- ** القسم 2: ** يتناول هذا القسم النتائج النهائية التي تعتبر بطبيعتها مناهضة للمنافسة.

- ** القسم 3: ** يمتد هذا القسم إلى هذه الإرشادات والأحكام لتشمل مقاطعة كولومبيا وأقاليم الولايات المتحدة.

### القضايا والتعديلات المبكرة

حصل الفعل على موافقة عامة فورية. ولكن نظرًا لأن تعريف التشريع لمفاهيم مثل الائتمانات والاحتكارات [والتواطؤ](/collusion) لم يكن محددًا بوضوح ، فقد تمت مقاضاة عدد قليل من الكيانات التجارية بموجب تدابيره.

تم تعديل قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار بموجب قانون كلايتون لمكافحة الاحتكار في عام 1914 ، والذي تناول ممارسات محددة لم يحظرها قانون شيرمان. كما أنه أغلق الثغرات التي أنشأها قانون شيرمان ، بما في ذلك تلك التي تعاملت على وجه التحديد مع عمليات الاندماج والاحتكارات والتمييز في الأسعار المناهضة للمنافسة.

على سبيل المثال ، يحظر قانون كلايتون تعيين نفس الشخص لاتخاذ قرارات العمل للشركات المتنافسة.

## السياق التاريخي لقانون شيرمان لمكافحة الاحتكار

وُلد قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار على خلفية تزايد الاحتكارات وإساءة استخدام السلطة من قبل الشركات [الكبرى وتكتلات السكك الحديدية](/conglomerate).

### لجنة التجارة بين الولايات (ICC)

أقر الكونجرس قانون التجارة بين الولايات في عام 1887 ردًا على السخط العام المتزايد بشأن إساءة استخدام السلطة والممارسات السيئة من قبل شركات السكك الحديدية. أدى ذلك إلى ظهور لجنة التجارة بين الولايات (ICC). كان الغرض منه تنظيم كيانات [النقل بين الولايات.](/transportation_sector) كان للمحكمة الجنائية الدولية ولاية قضائية على خطوط السكك الحديدية الأمريكية وجميع شركات النقل العامة ، مما يتطلب منهم تقديم تقارير سنوية وحظر الممارسات غير العادلة مثل المعدلات التمييزية.

خلال النصف الأول من القرن العشرين ، عمل الكونجرس باستمرار على توسيع سلطة المحكمة الجنائية الدولية لدرجة أنه على الرغم من الغرض المقصود منها ، اعتقد البعض أن المحكمة الجنائية الدولية غالبًا ما تكون مذنبة بمساعدة الشركات نفسها التي تم تكليفها بتنظيمها من خلال تفضيل [الاندماجات](/merger) التي خلقت احتكارات غير عادلة.

### العصر المذهب

أقر الكونجرس قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار في ذروة ما أسماه مارك توين العصر الذهبي للتاريخ الأمريكي. هيمنت الفضيحة السياسية [والبارونات اللصوص](/robberbarons) [ونمو](/robberbarons) السكك الحديدية وتوسع النفط والكهرباء وتطور الشركات الأمريكية العملاقة (الوطنية والدولية) على [العصر الذهبي ، الذي امتد من سبعينيات القرن التاسع عشر إلى حوالي عام 1900](/corporation).

كان العصر الذهبي حقبة من النمو الاقتصادي السريع. انطلقت الشركات خلال هذا الوقت ، جزئيًا لأنه كان من السهل تسجيلها ، وعلى عكس اليوم ، لم يكن عليها دفع أي رسوم [تأسيس](/incorporate).

### الثقة في القرن التاسع عشر

يختلف فهم المشرعين للائتمانات في أواخر القرن التاسع عشر عن مفهومنا الحالي للمصطلح. خلال ذلك الوقت ، أصبحت الثقة مصطلحًا شاملاً لأي نوع من السلوك التواطئي أو التآمري الذي كان يُنظر إليه على أنه يجعل المنافسة غير عادلة. مصطلح [الثقة](/trust) تطور على مر السنين. اليوم ، يشير إلى علاقة مالية يعطي فيها أحد الطرفين للآخر الحق في الاحتفاظ بممتلكات أو أصول لطرف ثالث.

## مثال على قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار

في 20 تشرين الأول (أكتوبر) 2020 ، رفعت وزارة العدل الأمريكية دعوى قضائية ضد الاحتكار ضد شركة Google ، زاعمة أن الشركة العملاقة عبر الإنترنت شاركت في سلوك مناهض للمنافسة للحفاظ على الاحتكارات في إعلانات البحث والبحث. قارن نائب المدعي العام جيفري روزن الشكوى بالاستخدامات السابقة لقانون شيرمان لوقف الممارسات الاحتكارية من قبل الشركات.

"كما هو الحال مع إجراءات مكافحة الاحتكار التاريخية ضد AT&T في عام 1974 وشركة Microsoft في عام 1998 ، تقوم الوزارة مرة أخرى بفرض قانون شيرمان لاستعادة دور المنافسة وفتح الباب أمام الموجة التالية من الابتكار - هذه المرة في الأسواق الرقمية الحيوية" قال في بيان صحفي.

## يسلط الضوء

- قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار هو قانون أقره الكونجرس الأمريكي لحظر التروستات والاحتكارات والكارتلات.

- اقترحه السناتور عن ولاية أوهايو جون شيرمان وأقره في عام 1890.

- أشار القانون إلى تحول مهم في الإستراتيجية التنظيمية الأمريكية تجاه الأعمال والأسواق.

- تم تعديل قانون شيرمان بقانون كلايتون لمكافحة الاحتكار في عام 1914 ، والذي تناول ممارسات محددة لم يحظرها قانون شيرمان.

- كان الغرض منه تعزيز العدالة الاقتصادية والتنافسية وتنظيم التجارة بين الولايات.

## التعليمات

### ما هو الفرق بين قانون شيرمان وقانون كلايتون؟

تم تقديم قانون كلايتون في وقت لاحق ، في عام 1914 ، لمعالجة بعض الممارسات المحددة التي لم يحظرها قانون شيرمان بشكل واضح أو فشل في توضيحها بشكل صحيح. اعتبر قانون شيرمان ، الأول من نوعه ، غامضًا للغاية ، مما سمح لبعض الشركات بإيجاد طرق للمناورة حوله ، وبشكل أساسي ، يتعامل قانون كلايتون مع مواضيع مماثلة ، مثل عمليات الاندماج والاحتكارات والتمييز في الأسعار المناهضة للمنافسة ، لكنه يضيف مزيد من التفاصيل والنطاق لإزالة بعض الثغرات السابقة. على مر السنين ، استمر تعديل قوانين مكافحة الاحتكار لتعكس بيئة الأعمال الحالية والملاحظات الجديدة.

### لماذا تم تمرير قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار؟

تم تمرير قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار لمعالجة مخاوف المستهلكين الذين شعروا أنهم يدفعون أسعارًا باهظة على السلع الأساسية ومن قبل الشركات المنافسة التي اعتقدت أنها تم استبعادها من صناعاتها من قبل الشركات الكبرى.

### هل تم اتهام أي من الشركات ذات الأسماء الكبيرة اليوم بانتهاك قانون شيرمان؟

تم ضرب العديد من الأسماء العائلية بدعاوى ضد الاحتكار تستند جزئيًا إلى قانون شيرمان. بخلاف Google ، واجهت كل من Microsoft و Apple في السنوات الأخيرة شكاوى ، حيث اتهم الأول بالسعي إلى احتكار برنامج مستعرض الإنترنت والأخير برفع سعر كتبه الإلكترونية بشكل غير أخلاقي ، وفي السنوات اللاحقة ، استغلال القوة السوقية لمتجر التطبيقات الخاص بها.

### ما هي عقوبات مخالفة قانون شيرمان؟

يمكن أن يواجه أولئك الذين تثبت إدانتهم بانتهاك قانون شيرمان عقوبة شديدة. وهو أيضًا قانون جنائي ، وقد يقضي الجناة أحكامًا بالسجن تصل إلى 10 سنوات. علاوة على ذلك ، هناك أيضًا غرامات قد تصل إلى مليون دولار للفرد وما يصل إلى 100 مليون دولار للمؤسسة. في بعض الحالات ، يمكن أيضًا إصدار غرامات باهظة تصل إلى ضعف المبلغ الذي حصل عليه المتآمرون من الأعمال غير القانونية أو ضعف الأموال التي خسرها الضحايا.

### ما هو قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار بعبارات بسيطة؟

قانون شيرمان لمكافحة الاحتكار هو قانون أقره الكونجرس لتعزيز المنافسة داخل الاقتصاد من خلال حظر الشركات من التواطؤ أو الاندماج لتشكيل احتكار.

