---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: شوغون بوند
description: شوغون بوند هو سند يصدر في اليابان من قبل كيان أجنبي بعملة أخرى غير الين.
---

# شوغون بوند
## ما هو شوجون بوند؟

سندات شوغون هي نوع من السندات التي تصدر في اليابان من قبل كيانات أجنبية ، بما في ذلك الشركات والمؤسسات المالية والحكومات ، وتكون مقومة بعملة أخرى غير [الين](/jpy-japanese-yen).

## فهم شوغون بوند

تمت تسمية سندات شوغون على اسم الكلمة اليابانية للقائد العسكري التقليدي للجيش الياباني. [سند الساموراي](/samuraibond) مشابه لسند شوغون ، لكن سندات الساموراي مقومة بالين ، بينما تصدر سندات شوغون بالعملة الأجنبية . مثال على سندات Shogun هو إصدار شركة صينية لسندات مقومة [بالرنمينبي](/cny-china-yuan-renminbi) في اليابان. سندات شوغون بالعملات الأجنبية الصادرة في اليابان متاحة لكل من المستثمرين اليابانيين والأجانب.

صدر أول سندات شوغون في عام 1985 من قبل [البنك الدولي](/worldbank) ، في ضوء جهود الحكومة اليابانية لتدويل الين الياباني على نطاق واسع وتحرير أسواق رأس المال في البلاد. كان السند مقومًا بالدولار الأمريكي ( [USD](/usd) ). أصبحت شركة Southern California Edison أول شركة أمريكية تبيع سندات Shogun المقومة بالدولار ، في عام 1985 أيضًا .

في وقت مبكر من تاريخها ، كانت سوق سندات شوغون مقتصرة على المنظمات [فوق الوطنية](/supranational) والحكومات الأجنبية. أثارت المراجعات الضريبية من قبل الولايات المتحدة في عام 1986 بعض الاهتمام المبكر بالسندات ، حيث أعطى التخفيف اللاحق للقواعد المتعلقة بالسندات مزيدًا من المرونة للشركات الخاصة في سوق سندات شوغون.

## التحديات المبكرة ل Shogun Bonds

بعد أن بلغت ذروتها في عام 1996 ، كافحت سندات Shogun لاكتساب قوة جذب في اليابان لعدد من الأسباب ، مثل:

- أرادت اليابان التركيز على السندات عالية الجودة المقومة بالين بدلاً من تلك الصادرة في بلد أجنبي.

- كان المستثمرون اليابانيون في ذلك الوقت على دراية قليلة بكيفية عمل الأسواق الدولية وكانوا يكرهون المخاطرة بشكل خاص ، وبالتالي ابتعدوا عن استثمار لم يفهموه بعد.

- كانت فترة التسجيل لإصدار سندات Shogun طويلة للغاية وكانت متطلبات التوثيق صعبة للغاية ، لا سيما بالمقارنة مع سندات Samurai.

ونتيجة لذلك ، ظل إصدار سندات Shogun يحوم عند مستويات قريبة من الصفر لسنوات عديدة ، قبل أن يصل إلى مستوى مرتفع جديد في عام 2010.

## دوافع إصدار Shogun Bond

تستشهد الشركات والحكومات والمؤسسات بأسباب متعددة لإصدار سندات Shogun. فيما يلي أربعة أمثلة تاريخية حديثة تصف أسبابهم المحددة لاستخدام سندات Shogun كمورد للاقتراض:

- في عام 2011 ، أصدرت Daewoo أول سندات Shogun الكورية ، مدفوعة بانخفاض تكاليف الاقتراض في اليابان وسط اضطراب السوق في أوروبا والولايات المتحدة. كما ذكرت الشركة أن إصدار Shogun سيساعد في تنويع مصادر تمويلها. تخطط Daewoo أيضًا لاستخدام العائدات للاستثمار في مشاريع استكشاف الموارد ولأغراض عامة للشركة .

سندات شوغون بدولار هونج كونج ( [HKD ).](/hkd-hong-kong-dollars) استخدمت الشركة البيع لتمويل توسع أعمالها ، بما في ذلك قروض الرهن العقاري ، وكذلك لأغراض الشركة العامة .

- في عام 2016 ، أصدر البنك الدولي أول سند شوغون الأخضر ، باستخدام الأموال لدعم الإقراض للمشاريع المؤهلة التي تسعى للتخفيف من تغير المناخ أو مساعدة الدول المتضررة على التكيف معه .

- في عام 2017 ، جمعت شركة بطاقات الائتمان الكورية الجنوبية Woori 50 مليون دولار من خلال بيعها لسندات Shogun ، وذلك باستخدام عائدات البيع لسداد ديونها المستحقة ، من بين أسباب أخرى .

## يسلط الضوء

- شوغون بوند هو سند صادر في اليابان من قبل كيان أجنبي بعملة أخرى غير الين.

- صدر أول سند شوغون في عام 1985 من قبل البنك الدولي وكان مقومًا بالدولار الأمريكي (USD).

- سندات شوغون بالعملات الأجنبية الصادرة في اليابان متاحة لكل من المستثمرين اليابانيين والأجانب.

