---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: شهاب
description: النجمة الشاهقة هي شمعة هابطة ذات ظل علوي طويل ، وظل سفلي قليل أو بدون ظل ، وجسم حقيقي صغير بالقرب من قاع اليوم. يأتي بعد ترند صاعد ويشير إلى استنفاد محتمل للصعود.
---

# شهاب
## ما هو الشهاب؟

النجمة الشاهقة هي [شمعة هابطة](/candlestick) [بظل](/shadow) علوي طويل ، وظل سفلي ضئيل أو معدوم ، وجسم حقيقي صغير بالقرب من قاع اليوم. يظهر بعد ترند صاعد. يُقال بشكل مختلف ، إن الشهاب هو نوع من الشمعدان الذي يتشكل عند [فتح الأمن](/openingprice) ، ويتقدم بشكل كبير ، ولكنه يغلق بعد ذلك بالقرب من الفتح مرة أخرى.

لكي تعتبر الشمعة نجمة شهاب ، يجب أن يظهر التكوين أثناء تقدم السعر. أيضًا ، يجب أن تكون المسافة بين أعلى سعر في اليوم وسعر الافتتاح أكبر بمرتين من حجم جسم الشهاب. يجب أن يكون هناك القليل من الظل أو لا يوجد أي ظل أسفل الجسم الحقيقي.

## ماذا تخبرك شهاب؟

تشير النجوم الملتقطة إلى قمة وانعكاس محتمل للسعر. تكون شمعة الشهاب أكثر فاعلية عندما تتشكل بعد سلسلة من ثلاث شموع صاعدة متتالية أو أكثر مع ارتفاعات أعلى. قد يحدث أيضًا خلال فترة ارتفاع الأسعار بشكل عام ، حتى لو كانت بعض الشموع الأخيرة هبوطية.

بعد التقدم ، ينفتح نجم شهاب ثم يرتفع بقوة خلال النهار. يُظهر هذا نفس ضغط الشراء الذي شوهد خلال الفترات العديدة الماضية. مع تقدم اليوم ، يتدخل البائعون ويدفعون السعر للأسفل مرة أخرى بالقرب من الفتح ، مما يمحو مكاسب اليوم. يوضح هذا أن المشترين فقدوا السيطرة بحلول [نهاية](/closingprice) اليوم ، وربما يتولى البائعون زمام الأمور.

يمثل الظل العلوي الطويل المشترين الذين اشتروا خلال اليوم ولكنهم الآن في وضع خاسر لأن السعر انخفض مرة أخرى إلى الفتح.

الشمعة التي تتشكل بعد النجم الهابط هي التي [تؤكد](/confirmation) شمعة الشهاب. يجب أن يظل ارتفاع الشمعة التالية أقل من ارتفاع النجم الساطع ثم المضي قدمًا في الإغلاق أسفل إغلاق النجم الساقط. من الناحية المثالية ، فإن الشمعة بعد النجم [الهابط](/gap) تنخفض أو تفتح بالقرب من الإغلاق السابق ثم تتحرك للأسفل في الحجم الثقيل. يساعد يوم هبوطي بعد نجم شهاب على تأكيد انعكاس السعر ويشير إلى أن السعر قد يستمر في الانخفاض. قد يتطلع التجار إلى البيع أو البيع على المكشوف.

إذا ارتفع السعر بعد شهاب ، فإن النطاق السعري لنجم الشهاب قد يظل بمثابة مقاومة. على سبيل المثال ، قد [يتحد السعر](/consolidation) في منطقة النجم الهابط. إذا استمر السعر في الارتفاع في النهاية ، فإن الاتجاه الصعودي لا يزال سليماً ويجب على المتداولين تفضيل المراكز [الطويلة](/long) على البيع أو البيع على المكشوف.

## مثال على كيفية استخدام Shooting Star

<! - D0D0E7439D20072EA473EE968286C6AE ->

في هذا المثال ، يرتفع السهم في اتجاه صعودي شامل. [تتسارع الصعود](/uptrend) قبل تكوين نجم [شهاب .](/uptrend) يُظهر الشهاب السعر مفتوحًا وارتفع (الظل العلوي) ثم أغلق بالقرب من الفتح. أغلق اليوم التالي منخفضًا ، مما ساعد على تأكيد حركة السعر المحتملة هبوطيًا. لم يتم تجاوز قمة نجم الشهاب وتحرك السعر في اتجاه هبوطي للشهر التالي. في حالة تداول هذا النمط ، يمكن للمتداول بيع أي صفقات شراء كان فيها بمجرد أن تكون شمعة التأكيد في مكانها.

## الفرق بين النجم المنطلق والمطرقة المقلوبة

المطرقة المقلوبة ونجم الشهاب تبدو متطابقة تمامًا. كلاهما لهما ظلال علوية طويلة وأجسام حقيقية صغيرة بالقرب من أسفل الشمعة ، مع ظل سفلي ضئيل أو معدوم. الفرق هو السياق. تحدث النجمة بعد تقدم السعر وتمثل نقطة تحول محتملة هبوطيًا. تحدث المطرقة المقلوبة بعد انخفاض السعر وتمثل نقطة تحول محتملة للأعلى.

## حدود نجم الرماية

شمعة واحدة ليست كلها مهمة في اتجاه صعودي رئيسي. الأسعار متغيرة دائمًا ، لذا فإن سيطرة البائعين لجزء من فترة واحدة - كما هو الحال في الشهاب - قد لا ينتهي بهم الأمر إلى أن يكونوا مهمين على الإطلاق.

هذا هو السبب في أن التأكيد مطلوب. يجب أن يتم البيع بعد النجم الهابط ، على الرغم من أنه حتى مع التأكيد ، لا يوجد ضمان بأن السعر سيستمر في الانخفاض ، أو إلى أي مدى. بعد انخفاض قصير ، يمكن أن يستمر السعر في التقدم بما يتماشى مع الاتجاه الصعودي طويل المدى.

استخدم أوامر [وقف الخسارة](/stop-lossorder) عند استخدام الشموع اليابانية ، لذلك عندما لا تعمل على تحديد مخاطرك ، يتم التحكم فيها. أيضًا ، ضع في اعتبارك استخدام الشمعدانات جنبًا إلى جنب مع أشكال التحليل الأخرى. قد يكتسب نمط الشمعدان أهمية أكبر إذا حدث بالقرب من مستوى تم اعتباره مهمًا بواسطة أشكال أخرى من [التحليل الفني](/technicalanalysis).

## يسلط الضوء

- إذا ارتفع السعر بعد شهاب ، فقد يكون التكوين [إشارة خاطئة](/false-signal) أو أن الشمعة تشير إلى منطقة [مقاومة محتملة](/resistance) حول النطاق السعري للشمعة.

- عادة ما ينتظر التجار لمعرفة ما تفعله الشمعة التالية (الفترة) بعد النجم الهابط. إذا انخفض السعر خلال الفترة التالية ، فيمكنهم البيع أو البيع على [المكشوف](/shortselling).

- يحدث شهاب بعد التقدم ويشير إلى أن السعر يمكن أن يبدأ في الانخفاض.

- التركيبة [هابطة](/bear) لأن السعر حاول الارتفاع بشكل ملحوظ خلال اليوم ، ولكن بعد ذلك سيطر البائعون ودفعوا السعر للأسفل باتجاه الفتح.

