---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: نقص
description: النقص ، من الناحية الاقتصادية ، هو حالة تكون فيها الكمية المطلوبة أكبر من الكمية المعروضة بسعر السوق.
---

# نقص
## ما هو النقص؟

النقص ، من الناحية الاقتصادية ، هو حالة تكون فيها الكمية المطلوبة أكبر من الكمية المعروضة بسعر السوق.

يمكن مقارنة النقص [بالفائض](/surplus).

## كيف يعمل النقص

في سوق يعمل بشكل طبيعي ، يوجد توازن بين الكمية المطلوبة والكمية المعروضة عند نقطة سعر تمليها قوى السوق. النقص هو حالة يفوق فيها [الطلب](/demand) على منتج أو خدمة العرض المتاح. عندما يحدث هذا ، يقال إن السوق في حالة عدم توازن. عادةً ما تكون هذه الحالة مؤقتة حيث سيتم تجديد المنتج واستعادة السوق التوازن.

لاحظ أنه لا ينبغي الخلط بين النقص والمصطلح الاقتصادي "الندرة" ، حيث أن النقص عادة ما يكون مؤقتًا ويمكن تصحيحه ، في حين أن الندرة تميل إلى أن تكون نظامية ولا يمكن تجديدها بسهولة.

## أسباب النقص

هناك ثلاثة أسباب رئيسية للنقص:

1. زيادة الطلب (التحول إلى الخارج في منحنى الطلب): على سبيل المثال ، تؤدي موجة الحر المفاجئة إلى طلب غير متوقع على الطاقة لا يمكن تلبيته.

1. انخفاض العرض (تحول داخلي في منحنى العرض): على سبيل المثال ، يؤدي التجميد غير المتوقع إلى إتلاف محاصيل البرتقال مما يؤدي إلى انخفاض حاد في المعروض من عصير البرتقال.

1. تدخل الحكومة: يمكن أن يكون النقص نتيجة [لسقوف الأسعار التي تفرضها الحكومة](/price-ceiling).

تشمل الأسباب المحتملة للنقص سوء تقدير الطلب من قبل شركة تنتج سلعة أو خدمة ، مما يؤدي إلى عدم القدرة على مواكبة الطلب ، أو السياسات الحكومية مثل [تثبيت الأسعار](/fixing) أو التقنين. يمكن للكوارث الطبيعية التي تدمر المشهد الطبيعي لمنطقة ما أن تسبب أيضًا نقصًا في المنتجات الأساسية مثل الغذاء والسكن ، مما يؤدي أيضًا إلى ارتفاع أسعار هذه السلع. يمكن أن تؤدي اتجاهات المستهلكين والأعمال العالمية أيضًا إلى حدوث نقص في السلع والعمالة.

## إعتبارات خاصة

النقص أكثر شيوعًا في [الاقتصادات الموجهة](/command-economy). هذا هو المكان الذي لن تسمح فيه الحكومة للسوق الحرة بإملاء سعر سلعة أو خدمة بناءً على قوى العرض / الطلب. عندما يحدث هذا ، قد يقرر عدد كبير بشكل مصطنع من الأشخاص شراء هذا العنصر بسبب السعر المنخفض.

على سبيل المثال ، إذا كانت الحكومة توفر زيارات الطبيب المجانية كجزء من خطة رعاية صحية وطنية ، فقد يعاني المستهلكون من نقص في خدمات الطبيب. هذا لأن الناس تزداد احتمالية لزيارة الطبيب عندما لا يضطرون إلى دفع التكلفة مباشرة.

## أمثلة على النقص

بعض الأمثلة على النقص في الأسواق المختلفة تشمل ما يلي:

### نقص الكاكاو

في عام 2016 ، واجه صانعو الشوكولاتة نقصًا في حبوب الكاكاو بسبب انخفاض الإمدادات من السلع الخام وزيادة الطلب على الشوكولاتة. في عام 2015 ، ارتفع الطلب العالمي على الشوكولاتة بنسبة 0.6٪ إلى 7.1 مليون طن. ومع ذلك ، انخفض إنتاج الكاكاو من كبار موردي حبوب الكاكاو في مناطق مثل غانا وساحل العاج بنسبة 3.9٪ ، مما تسبب في انخفاض المعروض العالمي من حبوب الكاكاو إلى 4.1 مليون طن فقط. كان أحد العوامل في زيادة الطلب هو أن استهلاك حلوى الشوكولاتة آخذ في الارتفاع في أماكن مثل الصين والهند.

بشكل عام ، قفز الطلب على الكاكاو في آسيا بنسبة 5.9٪ في عام 2015. ونتيجة لذلك ، ارتفع سعر الكاكاو في عام 2015 إلى أكثر من 3100 دولار للطن المتري ، وهو أعلى مستوى منذ عام 2012. لعكس النقص في الكاكاو ، قاد منتجي الشوكولاتة ، مثل بصفتها Nestle SA ، تشارك في تثقيف مزارعي الكاكاو في غرب إفريقيا حول أفضل الممارسات والتقنيات لتعزيز إنتاجهم.

### نقص الوظائف في الأمن السيبراني

يمكن أن تؤدي الاتجاهات الاقتصادية والتكنولوجية أيضًا إلى نقص في سوق العمل عندما تزداد الحاجة إلى العمال ذوي المهارات الجديدة. على سبيل المثال ، أدى توسع الحوسبة السحابية في الحكومة وخدمات الرعاية الصحية أيضًا إلى زيادة مخاطر نشاط المجرمين الإلكترونيين. هناك حاجة لمتخصصي الأمن السيبراني للحفاظ على أنظمة الأعمال والحكومة في مأمن من تهديدات القراصنة المستمرة. ومع ذلك ، هناك نقص في العاملين بالمهارات اللازمة لملء هذا التخصص الوظيفي.

مكتب [إحصاءات العمل الأمريكي](/bls) (BLS) أنه كان هناك أكثر من 200000 وظيفة شاغرة في مجال الأمن السيبراني في عام 2020. وتتوقع BLS أيضًا أن الطلب على متخصصي الأمن السيبراني سيرتفع بنسبة 33٪ بين عامي 2020 و 2030 ، وهو أعلى بكثير من غيره في الصناعات.

## يسلط الضوء

- هناك ثلاثة أسباب رئيسية للنقص - زيادة الطلب ، وانخفاض العرض ، والتدخل الحكومي.

- يجب عدم الخلط بين النقص كما يستخدم في الاقتصاد و "الندرة".

- النقص هو شرط تكون فيه الكمية المطلوبة أكبر من الكمية المعروضة بسعر السوق.

## التعليمات

### ما هو نقص الطاقة؟

يحدث نقص الطاقة عندما لا يكون هناك ما يكفي من توليد الطاقة الكهربائية أو نقلها لخدمة مجموعة سكانية معينة. يمكن أن يحدث هذا بسبب ارتفاع أسعار الطاقة والبنية التحتية القديمة وزيادة الطلب. درجات الحرارة المرتفعة ، على سبيل المثال ، يمكن أن تزيد الضغط على الشبكة الكهربائية حيث يقوم الناس بتشغيل مكيفات الهواء دفعة واحدة. يمكن أن تكون النتيجة نقصًا ، مما يؤدي إلى انقطاع التيار الكهربائي أو انقطاع التيار الكهربائي. يمكن أن يكون السبب الآخر هو تعطيل واردات النفط أو الطاقة الأخرى ، بسبب الأحداث الجيوسياسية أو الكوارث الطبيعية أو الأزمات المماثلة.

### ما هو نقص العمالة؟

يحدث نقص في العمالة عندما لا يكون هناك عدد كافٍ من المرشحين المؤهلين لشغل جميع الوظائف الشاغرة. يمكن أن يحدث هذا في الصناعات الجديدة حيث قلة من الناس لديهم المهارات أو التدريب المطلوب. يمكن أن يحدث ذلك أيضًا في اقتصاد متنامٍ حيث لا يقبل بعض الباحثين عن عمل بوظيفة أقل جاذبية. في عام 2021 ، بعد عمليات الإغلاق COVID19 ، شهدت الولايات المتحدة نقصًا حادًا في العمالة بالتزامن مع "الاستقالة الكبرى" ، عندما ترك أكثر من 47 مليون عامل وظائفهم ، وكان العديد منهم يبحثون عن توازن ومرونة أفضل بين العمل والحياة ، زيادة التعويض وثقافة الشركة القوية.

### ما هو نقص المياه؟

يحدث نقص المياه عندما لا يوجد في المنطقة ما يكفي من مياه الشرب النظيفة والآمنة لإرضاء سكانها. هذا يمكن أن يكون له آثار صحية واقتصادية وخيمة. اعتبارًا من عام 2022 ، هناك 17 دولة معرضة لخطر نقص المياه (معظمها في الشرق الأوسط) ، بما في ذلك قطر وإسرائيل ولبنان وإيران والأردن وليبيا والكويت والمملكة العربية السعودية وإريتريا والإمارات العربية المتحدة وسان مارينو والبحرين والهند وباكستان وتركمانستان وعمان وبوتسوانا.

