---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: سنة ضريبية قصيرة
description: السنة الضريبية القصيرة هي فترة السنة المالية أو التقويمية التي تقل عن 12 شهرًا. يمكن أن يحدث عند فتح عمل جديد أو تغيير فترة محاسبية.
---

# سنة ضريبية قصيرة
## ما هي السنة الضريبية القصيرة؟

السنة الضريبية القصيرة هي سنة ضريبية أو تقويمية تقل مدتها عن 12 شهرًا. عادة ما يقدم دافعو الضرائب الأفراد على أساس السنة التقويمية ، لذلك تنطبق السنة الضريبية القصيرة في المقام الأول على الشركات. قد يحدث عندما يبدأ العمل التجاري في منتصف العام أو يغير الفترة المحاسبية الخاصة به.

## فهم السنة الضريبية القصيرة

بالنسبة لأي عمل تجاري ، فإن المحاسبة ليست مجرد عملية لتسجيل المصاريف والإيصالات. إنها عملية للإبلاغ عن تلك النفقات والإيصالات إلى دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) لعمل نسخة احتياطية من الأرقام الموجودة في الإقرارات الضريبية للشركة.

يمكن للشركة استخدام [السنة التقويمية](/calendaryear) أو [السنة المالية كسنتها](/fiscalyear) الضريبية لتقرير الدخل. تشير السنة الضريبية التقويمية إلى الاثني عشر شهرًا المتتالية التي تبدأ في 1 يناير وتنتهي في 31 ديسمبر. السنة المالية هي أي 12 شهرًا متتاليًا تنتهي في أي يوم من أي شهر باستثناء اليوم الأخير من شهر ديسمبر. عندما تكون السنة الضريبية للشركة أقل من 12 شهرًا ، يشار إليها على أنها سنة ضريبية قصيرة.

### التغييرات المحاسبية

[الفترة المحاسبية](/accountingperiod) السنوية سنة ضريبية قصيرة تحدث عندما يكون النشاط التجاري موجودًا فقط لجزء من السنة الضريبية أو عندما يغير نشاط تجاري فترته المحاسبية. إذا تم افتتاح نشاط تجاري في منتصف شهر مايو ، وفضل صاحب العمل تقديمه على أساس السنة التقويمية ، فسيكون للشركة سنة ضريبية قصيرة ، مع دخل ومصروفات لمدة 7 أشهر فقط في [النموذج 1040](/1040).

قد يحدث موقف مشابه إذا رغب صاحب العمل في استخدام سنة مالية بدأت في شهر مختلف عن الشهر الذي تم فيه إنشاء الشركة. حتى الأعمال التجارية التي بدأت ثم توقفت عن العمل في غضون 12 شهرًا يجب أن تظل لديها الإقرار الضريبي للسنة الضريبية القصيرة التي تعكس الدخل والمصروفات خلال الفترة الزمنية التي كانت تعمل فيها.

عادة ما تكون متطلبات تقديم الإقرار وتحديد الضريبة هي نفسها متطلبات الإقرار لسنة ضريبية كاملة تنتهي في اليوم الأخير من السنة الضريبية القصيرة.

### السنة الخاضعة للضريبة

يمكن أن تحدث سنة ضريبية قصيرة أيضًا عندما تقرر الشركة تغيير سنتها الضريبية. يتطلب هذا التغيير موافقة مصلحة الضرائب وإيداعًا باستخدام النموذج 1128. في هذه الحالة ، تبدأ الفترة الضريبية القصيرة في اليوم الأول بعد إغلاق السنة الضريبية القديمة وتنتهي في اليوم السابق لليوم الأول من السنة الضريبية الجديدة .

على سبيل المثال ، لنفترض أن الشركة التي أبلغت عن دخلها من يونيو إلى يونيو من كل عام قررت تغيير سنتها المالية لتبدأ في أكتوبر. يجب الإبلاغ عن سنة ضريبية قصيرة من يونيو إلى أكتوبر للفترة الانتقالية.

## يسلط الضوء

- يجوز للنشاط التجاري الإبلاغ عن سنة ضريبية قصيرة عند افتتاحه لأول مرة أو عند تغيير فترته المحاسبية.

- لا يضطر الأفراد عادة إلى القلق بشأن سنة ضريبية قصيرة.

- يمكن للنشاط التجاري تغيير سنته الضريبية باستخدام نموذج IRS 1128.

