---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: مكالمة قصيرة
description: المكالمة القصيرة هي إستراتيجية تتضمن خيار شراء ، تمنح المتداول الحق ، ولكن ليس الالتزام ، ببيع ورقة مالية.
---

# مكالمة قصيرة
## ما هي المكالمة القصيرة؟

المكالمة القصيرة هي مركز خيارات يتم اتخاذه كاستراتيجية تداول عندما يعتقد المتداول أن سعر الأصل الأساسي للخيار سينخفض. لذلك ، تعتبر [استراتيجية تداول هبوطية](/bear-position).

المكالمات القصيرة لها إمكانات ربح محدودة ومخاطر نظرية لخسارة غير محدودة. عادة ما يتم استخدامها فقط من قبل المتداولين والمستثمرين ذوي الخبرة.

## كيف تعمل المكالمة القصيرة

استراتيجية الاتصال القصير هي إحدى طريقتين بسيطتين يمكن لتجار الخيارات اتخاذ مراكز هبوطية. أنها تنطوي على بيع [خيارات الاتصال](/calloption) ، أو المكالمات. تمنح المكالمات لصاحب الخيار الحق في شراء الورقة المالية الأساسية بسعر محدد (سعر [الإضراب](/strikeprice) ) قبل انتهاء صلاحية عقد الخيار.

يتلقى البائع أو محرر خيار الشراء [العلاوة](/option-premium) التي يدفعها المشتري مقابل المكالمة. يجب على البائع تسليم الأسهم الأساسية إلى المشتري تحت الطلب إذا مارس المشتري الخيار.

يعتمد نجاح استراتيجية المكالمة القصيرة على انتهاء صلاحية عقد الخيار الذي لا قيمة له. بهذه الطريقة ، يقوم التاجر بتحصيل الربح من قسط التأمين. ستتم إزالة المركز منتهي الصلاحية من حسابهم.

ولكي يحدث هذا ، يجب أن ينخفض سعر الورقة المالية الأساسية عن سعر الإضراب. إذا حدث ذلك ، فلن يمارس المشتري الخيار.

إذا ارتفع السعر ، فسيتم تنفيذ الخيار لأن المشتري يمكنه الحصول على الأسهم بسعر الإضراب وبيعها على الفور بسعر السوق الأعلى لتحقيق ربح.

بالنسبة للبائع ، هناك تعرض غير محدود خلال الفترة الزمنية التي يكون فيها الخيار قابلاً للتطبيق. ذلك لأن سعر الورقة المالية الأساسية يمكن أن يرتفع فوق سعر الإضراب خلال هذا الوقت ، ويستمر في الارتفاع. سيتم استخدام الخيار في وقت ما قبل انتهاء الصلاحية. بمجرد حدوث ذلك ، يتعين على البائع الدخول إلى السوق وشراء الأسهم بالسعر الحالي. قد يكون هذا السعر أعلى بكثير من سعر الإضراب الذي سيدفعه المشتري.

بائع المكالمة الذي لا يمتلك بالفعل الأسهم الأساسية لخيار ما ، يقوم ببيع مكالمة [قصيرة مجردة .](/nakedshorting) للحد من الخسائر ، يقوم بعض المتداولين بإجراء مكالمة قصيرة أثناء امتلاكهم للأمن الأساسي. يُعرف هذا [بالمكالمة المغطاة](/coveredcall). أو ، بدلاً من ذلك ، قد يغلقون ببساطة مركزهم القصير المكشوف ، ويقبلون خسارة أقل مما قد يخسرونه إذا تم [تعيين الخيار](/assignment) (تم ممارسته).

<! - C8779FF1DC058025C8CA841D2E98CC67 ->

## مثال على مكالمة قصيرة

لنفترض أن أسهم Humbucker Holdings يتم تداولها بالقرب من 100 دولار وهي في اتجاه صعودي قوي. ومع ذلك ، بناءً على مجموعة من التحليلات الأساسية والفنية ، يعتقد المتداول أن Humbucker مبالغ فيها. إنهم يشعرون أنه في النهاية سينخفض إلى 50 دولارًا للسهم.

مع أخذ ذلك في الاعتبار ، يقرر المتداول بيع مكالمة بسعر إضراب يبلغ 110 دولارات وعلاوة قدرها 1.00 دولار. يتلقون صافي ائتمان ممتاز قدره 100 دولار (1.00 دولار × 100 سهم).

سعر سهم Humbucker ينخفض بالفعل. المكالمات تنتهي بلا قيمة وغير مجربة. يحصل المتداول على كامل مبلغ قسط التأمين كأرباح. نجحت الاستراتيجية.

ومع ذلك ، يمكن للأمور بدلاً من ذلك أن تنحرف عن مسارها. يمكن أن تستمر أسعار أسهم Humbucker في الارتفاع بدلاً من النزول. هذا يخلق خطرًا غير محدود نظريًا لكاتب المكالمة.

على سبيل المثال ، لنفترض أن الأسهم ارتفعت إلى 200 دولار في غضون بضعة أشهر. يمارس صاحب الطلب الخيار ويشتري الأسهم بسعر الإضراب البالغ 90 دولارًا. يجب تسليم الأسهم إلى صاحب المكالمة. يدخل كاتب الطلب إلى السوق ، ويشتري 100 سهم بسعر السوق الحالي الذي يبلغ 200 دولار لكل سهم. هذه هي نتيجة المتداول:

شراء 100 سهم بسعر 200 دولار أمريكي للسهم الواحد = 20000 دولار أمريكي

احصل على 90 دولارًا لكل سهم من المشتري = 9000 دولار

الخسارة للمتداول هي 20000 دولار - 9000 دولار = (11000 دولار)

يطبق المتداول قسطًا بقيمة 100 دولار أمريكي مقابل خسارة إجمالية قدرها (10900 دولار أمريكي)

> يمكن أن تكون المكالمات القصيرة محفوفة بالمخاطر للغاية بسبب احتمالية الخسارة إذا تم ممارستها ويتعين على كاتب المكالمة القصيرة شراء الأسهم التي يجب تسليمها.

>

## المكالمات القصيرة مقابل الطلبات الطويلة

كما ذكرنا سابقًا ، تعد إستراتيجية المكالمة القصيرة واحدة من استراتيجيتين هبوطيتين أساسيتين تتضمن خيارات. الآخر هو شراء [يضع](/putoption). تمنح خيارات البيع حاملها الحق في بيع ورقة مالية بسعر معين في إطار زمني محدد. كما يقول المتداولون ، يعد الشراء على مراكز البيع بمثابة رهان على أن الأسعار ستنخفض ، لكن الاستراتيجية تعمل بشكل مختلف.

لنفترض أن تاجرنا ما زال يعتقد أن سهم Humbucker يتجه نحو الانخفاض. اختاروا شراء وضع سعر التنفيذ 90 دولارًا مقابل قسط قدره 1.00 دولار. ينفق المتداول 100 دولار على حق بيع الأسهم بسعر 90 دولارًا حتى لو انخفض سعر السوق الفعلي إلى 50 دولارًا. بالطبع ، إذا لم ينخفض السهم إلى أقل من 90 دولارًا ، فسيخسر المتداول قسط التأمين المدفوع للحماية.

## يسلط الضوء

- تتطلب المكالمة القصيرة من البائع تسليم الأسهم الأساسية للمشتري إذا تم تنفيذ الخيار.

- يمنح خيار الشراء مشتري الخيار الحق في شراء الأسهم الأساسية بسعر التنفيذ قبل انتهاء صلاحية العقد.

- الهدف من المتداول الذي يبيع مكالمة هو كسب المال من العلاوة ورؤية خيار انتهاء الصلاحية بلا قيمة.

- عندما يقوم المستثمر ببيع خيار شراء ، فإن الصفقة تسمى مكالمة قصيرة.

- المكالمة القصيرة هي إستراتيجية تداول هبوطية ، تعكس رهانًا على أن السعر الأساسي للخيار سينخفض.

## التعليمات

### ما هي المكالمة القصيرة؟

عندما يقوم المستثمرون ببيع خيار شراء ، فإن الصفقة تسمى مكالمة قصيرة. [القصير](/short) هو مصطلح تداول يشير إلى بيع ورقة مالية.

### ما هي مخاطر المكالمة القصيرة المجردة؟

تشير المكالمة القصيرة المجردة إلى الموقف الذي يبيع فيه المتداولون خيارات الشراء ولكنهم لا يمتلكون بالفعل الأوراق المالية الأساسية التي سيكونون ملزمين بتسليمها إذا مارس المشتري المكالمات. لذا ، فإن الخطر يكمن في أن سعر السوق للأوراق المالية يرتفع أعلى من سعر إضراب الخيار ، ويمارس المشتري الخيار ، ويجب على المتداولين دخول السوق لشراء الأوراق المالية بسعر أعلى من السعر الذي سيحصلون عليه بالنسبة لهم ( سعر الإضراب).

### لماذا يبيع شخص ما خيارات الاتصال؟

قد يقوم المستثمرون الذين يعتقدون أن سعر الورقة المالية سينخفض ، ببيع طلبات الحصول على هذه الورقة المالية لمجرد الدخل. بمعنى آخر ، سوف يستفيدون فقط من العلاوة التي حصلوا عليها لبيع الخيار. ومع ذلك ، لكي تنجح الاستراتيجية ، يجب أن تنتهي صلاحية الخيار دون أن ينفذه المشتري.

