---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: ساق قصيرة
description: الساق القصيرة هي أي عقد في فارق الخيارات حيث يحتفظ الفرد بمركز قصير.
---

# ساق قصيرة
## ما هي الساق القصيرة؟

الساق القصيرة هي أي [عقد](/optionscontract) في سبريد أو تركيبة يملك فيها الفرد مركزًا قصيرًا. إذا قام المتداول بإنشاء مجموعة خيارات عن طريق شراء خيار بيع وبيع خيار شراء ، فسيتم اعتبار مركز البيع الخاص بالمتداول عند الطلب بمثابة [الساق القصيرة](/leg) ، بينما سيكون خيار البيع هو [الساق الطويلة](/long-leg). يمكن أن يكون لاستراتيجيات الانتشار والجمع متعددة الأرجل أكثر من ساق قصيرة.

## كيف تعمل الساق القصيرة

هوامش ومجموعات الخيارات هي مراكز أنشأها متداولو الخيارات عن طريق شراء وبيع عقود الخيارات في وقت واحد ، مع إضرابات مختلفة أو انتهاء صلاحية مختلفة ، ولكن على نفس الضمان [الأساسي](/underlying-security). يتم استخدام فروق الخيارات للحد من المخاطر الإجمالية أو تخصيص هياكل المكافآت من خلال ضمان اقتصار المكاسب والخسائر على نطاق معين. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن تعمل فروق الخيارات على خفض تكاليف مراكز الخيارات ، حيث سيجمع المتداولون أقساط التأمين من العقود التي يقومون ببيعها على المكشوف.

يمكن إجراء فروق الخيارات في جميع أنواع التكوينات ، على الرغم من أن بعض الفروق القياسية مثل الحيزات [العمودية](/verticalspread) [والفراشات](/butterflyspread) هي الأكثر شيوعًا للاستخدام. يتكون كل فارق من سيقان التداول القصيرة والطويلة. إذا تجاوز إجمالي العلاوة المحصلة من السيقان القصيرة تلك الخاصة بالأرجل الطويلة ، يُقال إن السبريد يُباع ويجمع المتداول [صافي قسط التأمين](/net-premium). من ناحية أخرى ، إذا كانت العلاوة المحصلة من السيقان القصيرة أقل من القسط المدفوع للأرجل الطويلة ، فإن المتداول يشتري السبريد ويجب أن يدفع صافي قسط التأمين.

## أمثلة على سيقان قصيرة

الانتشار ، على عكس مجموعة الخيارات (مثل straddle أو strangle) ، سيشمل دائمًا واحدًا أو أكثر من الأرجل القصيرة والأرجل الطويلة. الساق (الساقين) القصيرة هي / هي تلك التي يتم إنشاؤها عن طريق بيع عقود الخيارات. في سبريد شراء [الثور](/bullcallspread) ، على سبيل المثال ، سيشتري المتداول مكالمة واحدة وفي نفس الوقت يبيع مكالمة أخرى بسعر [إضراب أعلى](/strikeprice). نداء الضربة الأعلى هو الساق القصيرة في هذه الحالة.

يمكن أيضًا أن يكون هناك أكثر من ساق قصيرة. يجوز للمتداول شراء [كوندور المكالمة](/condorspread) ، حيث يشتري سبريد مكالمة داخل المال ، ويبيع سبريد مكالمة خارج نطاق المال. بشكل عام ، تكون أسعار إضراب الخيارات الأربعة متساوية البعد. على سبيل المثال ، قد يشتري التاجر 20 - 25 - 30 - 35 استدعاء الكندور حيث سيشتري 20 و 35 مكبرات إضراب ويبيع 25 و 30 مكالمات الإضراب. سيكون النداءان في المنتصف (عند الضربتين 25 و 30) هما الأرجل القصيرة.

