---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: ضغط قصير
description: يحدث ضغط قصير عندما يتحرك السهم صعودًا بحدة ، مما يدفع المتداولين الذين يراهنون على أن سعره سينخفض لشرائه لتجنب المزيد من الخسائر.
---

# ضغط قصير
## ما هو الضغط القصير؟

الضغط القصير هو حالة غير عادية تؤدي إلى ارتفاع سريع في الأسعار في الأسهم أو غيرها من الأوراق المالية القابلة للتداول. من أجل حدوث ضغط قصير ، يجب أن يكون [للأمن](/security) درجة غير عادية من البائعين على المكشوف الذين يحتفظون بمراكز فيه. يبدأ الضغط القصير عندما يقفز السعر أعلى بشكل غير متوقع. يلعب هذا الشرط كمقياس هام للبائعين على المكشوف الذين قرروا بالصدفة قطع الخسائر والخروج من مراكزهم.

## فهم الضغط القصير

عندما يرتفع سعر السهم الذي تم بيعه على المكشوف بشكل كبير بشكل غير متوقع ، قد يتعين على البائعين على المكشوف التصرف بسرعة للحد من خسائرهم. يقترض البائعون على المكشوف أسهمًا من الأصول التي يعتقدون أنها ستنخفض في السعر من أجل شرائها بعد سقوطها. إذا كانوا على حق ، فإنهم يعيدون الأسهم ويجمعون الفرق بين السعر عندما بدأوا البيع والسعر عندما يشترون الأسهم مرة أخرى لإغلاق المركز القصير. إذا كانوا مخطئين ، فهم مجبرون على الشراء بسعر أعلى ودفع الفرق بين السعر الذي حددوه وسعر البيع.

نظرًا لأن البائعين على المكشوف يخرجون من مراكزهم بأوامر الشراء ، فإن الخروج العرضي لهؤلاء البائعين على المكشوف يدفع الأسعار إلى الأعلى. كما أن الارتفاع السريع المستمر في الأسعار يجذب المشترين إلى الورقة المالية. يؤدي الجمع بين المشترين الجدد والبائعين المذعورين على المكشوف إلى ارتفاع سريع في الأسعار يمكن أن يكون مذهلاً وغير مسبوق.

> يعرف هروب البائعين على المكشوف وتأثيرهم على سعر السهم باسم الضغط القصير. يتم إخراج البائعين على المكشوف من مراكزهم ، وعادة ما يكونون في حيرة.

>

لا يدخل البائعون على المكشوف في الأسهم التي يعتقدون أنها مبالغ فيها من قبل السوق. على سبيل المثال ، استحوذت Tesla على حماس العديد من المستثمرين من خلال نهجها المبتكر في إنتاج وتسويق السيارات الكهربائية. يراهن المستثمرون بشدة على إمكاناته. يراهن البائعون على المكشوف بشدة على فشلها. في أوائل عام 2020 ، كانت Tesla هي الأسهم الأكثر بيعًا على المكشوف في البورصات الأمريكية ، مع وجود أكثر من 18 ٪ من أسهمها القائمة في مراكز قصيرة.

من أواخر عام 2019 حتى أوائل عام 2020 ، قفز سهم Tesla بنسبة 400٪. تعرض البائعون على المكشوف للضرب ، وخسروا بشكل جماعي حوالي 8 مليارات دولار. في أوائل مارس 2020 ، انخفض سهم Tesla أخيرًا ، جنبًا إلى جنب مع معظم الأسهم الأخرى ، خلال تراجع السوق. حقق البائعون على المكشوف حوالي 50 مليار دولار في عمليات بيع استمرت بضعة أيام.

## لماذا تحدث العصرات القصيرة

كما لوحظ ، يفتح البائعون على المكشوف صفقات على الأسهم التي يعتقدون أنها ستنخفض في السعر. مهما كان منطقهم ، أو قصة إخبارية إيجابية ، أو إعلان منتج ، أو فوز أرباح تثير اهتمام المشترين ، يمكن أن يقلب هذا الأمر.

قد يكون التحول في ثروات الأسهم مؤقتًا. ولكن إذا لم يكن الأمر كذلك ، فقد يواجه البائعون على المكشوف خسائر فادحة مع اقتراب تاريخ انتهاء الصلاحية على صفقاتهم. يختارون عمومًا البيع على الفور حتى لو كان ذلك يعني خسارة كبيرة.

> ### 18٪

> النسبة المئوية لسهم Tesla التي مثلت فائدة قصيرة في أواخر عام 2019. تضاعف سعر سهمها أربع مرات ، وخسر البائعون على المكشوف المليارات.

>

هذا هو المكان الذي يأتي فيه الضغط على المكشوف. فكل معاملة شراء من قبل بائع على المكشوف ترفع السعر ، مما يجبر بائعًا على المكشوف آخر على الشراء.

## إعتبارات خاصة

عند تحديد الأسهم المعرضة لخطر الضغط القصير ، هناك مقياسين مفيدان هما [الفائدة القصيرة](/shortinterest) ونسبة [الفائدة القصيرة](/shortinterestratio). الفائدة القصيرة هي إجمالي عدد الأسهم المباعة على المكشوف كنسبة مئوية من إجمالي الأسهم القائمة.

كان اهتمام Tesla القصير بنسبة 18 ٪ مرتفعًا للغاية. نسبة الفائدة القصيرة هي إجمالي عدد الأسهم المباعة على المكشوف مقسومًا على متوسط حجم التداول اليومي للسهم. تميل الأسهم المضاربة إلى أن يكون لها فائدة قصيرة أعلى من الشركات الأكثر استقرارًا.

يمكن أن تخبرك مراقبة الاهتمام القصير ما إذا كانت مشاعر المستثمرين تجاه الشركة تتغير. على سبيل المثال ، إذا كان للسهم عادةً فائدة قصيرة من 15٪ إلى 30٪ ، فإن التحرك فوق هذا النطاق أو أسفله يمكن أن يشير إلى أن المستثمرين قد غيروا وجهة نظرهم بشأن الشركة. قد يعني انخفاض عدد الأسهم القصيرة ارتفاع السعر بسرعة كبيرة جدًا ، أو أن البائعين على المكشوف يغادرون السهم لأنه أصبح مستقرًا للغاية.

> يمكن للقصة الإخبارية الإيجابية ، أو الإعلان عن منتج ، أو أرباح الأرباح التي تثير اهتمام المشترين أن تتفوق على مركز قصير.

>

يشير ارتفاع سعر الفائدة على المكشوف فوق المعدل الطبيعي إلى أن المستثمرين أصبحوا أكثر ميلًا للانخفاض. لكن القراءة المرتفعة للغاية قد تكون علامة على حدوث ضغط قصير قادم ، مما قد يدفع السعر إلى الارتفاع.

### الرهان على ضغط قصير

[المعارضون](/contrarian) بشراء الأسهم ذات الفائدة القصيرة الكبيرة من أجل استغلال احتمالية حدوث ضغط قصير. الارتفاع السريع في سعر السهم أمر جذاب ، لكنه لا يخلو من المخاطر. قد يتم بيع الأسهم بشكل كبير لسبب وجيه ، مثل النظرة المستقبلية الكئيبة.

سوف يقوم المتداولون النشطون بمراقبة الأسهم التي يتم بيعها على المكشوف بشكل كبير ومراقبتها لبدء الارتفاع. إذا بدأ السعر في اكتساب الزخم ، يقفز المتداول للشراء ، محاولًا اللحاق بما يمكن أن يكون ضغطًا قصيرًا وحركة كبيرة إلى الأعلى.

### مخاطر تداول عمليات الضغط القصير

هناك العديد من الأمثلة على الأسهم التي ارتفعت بعد أن كان لديها اهتمام قصير المدى. ولكن هناك أيضًا العديد من الأسهم التي تم بيعها على المكشوف بشكل كبير والتي تستمر بعد ذلك في الانخفاض في الأسعار.

لا تعني الفائدة القصيرة الكبيرة أن السعر سيرتفع. هذا يعني أن الكثير من الناس يعتقدون أنها ستسقط. يجب أن يكون لدى أي شخص يشتري على أمل حدوث ضغط قصير أسباب أخرى (وأفضل) للاعتقاد بأن سعر السهم سيرتفع.

## البيع على المكشوف العاري مقابل الضغط القصير

[المكشوف العاري](/nakedshorting) هو البيع على المكشوف للسهم دون اقتراض الأصل من شخص آخر. إنها ممارسة بيع الأسهم القصيرة التي لم يتم التأكد من وجودها. وفقًا للجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) ، البيع على المكشوف العاري غير قانوني. إن أسلوب البيع المكشوف المجرد ينطوي على مخاطر عالية ولكنه يمثل أيضًا مكافأة عالية.

لا يزال البيع المكشوف العاري يحدث بفضل التناقضات الموجودة بين التداول الإلكتروني والورقي. يمكن أن يساعد البيع على المكشوف في تفاقم الضغوط القصيرة من خلال السماح بعمليات البيع على المكشوف الإضافية التي قد لا تكون موجودة لولا ذلك. يقال إن البيع على المكشوف المكشوف ، من ناحية ، يساعد في تحقيق التوازن في السوق. وهذا يعني أن البيع المكشوف المكشوف يمكن أن يؤدي إلى انخفاض السعر ، مما يؤدي إلى بعض مبيعات الأسهم لتقليص الخسائر ، مما يسمح للسوق بالعثور على التوازن بشكل فعال.

## مثال للضغط القصير

فكر في شركة افتراضية للتكنولوجيا الحيوية ، ميديكوم ، التي لديها دواء مرشح في التجارب السريرية المتقدمة.

هناك شك كبير بين المستثمرين حول ما إذا كان هذا الدواء سيعمل بالفعل. نتيجة لذلك ، هناك اهتمام كبير بالبيع على المكشوف. في الواقع ، تم بيع 5 ملايين سهم من أسهم ميديكوم بأقل من 25 مليون سهم قائم. هذا يعني أن الفائدة القصيرة في Medicom تبلغ 20٪ ، ومع حجم تداول يومي بمتوسط مليون سهم ، فإن نسبة الفائدة القصيرة هي خمسة. نسبة الفائدة القصيرة ، والتي تسمى أيضًا أيام للتغطية ، تعني أن البائعين على المكشوف سيستغرقون خمسة أيام لإعادة شراء جميع أسهم Medicom التي تم بيعها على المكشوف.

افترض أنه بسبب الاهتمام القصير الضخم ، انخفض مبلغ Medicom من 15 دولارًا قبل بضعة أشهر إلى 5 دولارات. بعد ذلك ، تظهر الأخبار أن عقار ميديكوم يعمل بشكل أفضل من المتوقع. تقفز أسهم Medicom إلى 9 دولارات ، حيث يشتري المضاربون السهم ويتسابق البائعون على المكشوف لتغطية مراكزهم القصيرة.

كل من قام ببيع الأسهم على المكشوف بين 9 دولارات و 5 دولارات هو الآن في وضع خاسر. أولئك الذين باعوا على المكشوف بالقرب من 5 دولارات يواجهون أكبر الخسائر وسيتطلعون بشكل محموم للخروج لأنهم يخسرون 80٪ من استثماراتهم.

يفتح السهم عند 9 دولارات ، لكنه سيستمر في الارتفاع للأيام العديدة القادمة حيث تستمر صفقات البيع في تغطية مراكزها ، كما أن ارتفاع الأسعار والأخبار الإيجابية تجذب مشترين جدد.

## GameStop ضغط قصير

أصبح GameStop ، نظرًا لارتفاع المنافسة وانخفاض حركة المرور على الأقدام في مراكز التسوق ، هدفًا للبائعين على المكشوف. نمت الفائدة القصيرة إلى أكثر من 100 ٪ من الأسهم القائمة. ثم بدأت قضية الثور للشركة - والتي يمكن أن تعود إلى الربح في غضون عامين - في الظهور في أوائل عام 2021. كما تم الترويج لقضية الثور على موقع Reddit. بالإضافة إلى ذلك ، تولى كبار المستثمرين ، مثل مايكل بيري من شركة Scion Asset Management والمؤسس المشارك لشركة Chewy ، ريان كوهين ، [مراكز طويلة](/long).

من هناك ، كان تأثير كرة الثلج على المستثمرين الأفراد شراء الأسهم وخيارات الاتصال. دفعت زيادة الأسعار بعض البائعين على المكشوف وجذبت العديد من المستثمرين ذوي الأسماء الكبيرة والشخصيات العامة ، مثل إيلون موسك والرأسمالي المغامر تشاماث باليهابيتيا.

ارتفع سعر سهم GameStop بسبب الضغط القصير على صناديق التحوط الرئيسية التي كانت قصيرة الأسهم وأجبرت على البيع لتقليل الخسائر. انخفض سعر السهم من أقل من 5 دولارات للسهم إلى 325 دولارًا (اعتبارًا من يناير 2021) في أقل من ستة أشهر. يتم تداول السهم حاليًا عند 183.28 دولارًا أمريكيًا للسهم الواحد.

## يسلط الضوء

- يؤدي الضغط القصير إلى تسريع ارتفاع سعر السهم حيث يقوم البائعون على المكشوف بإنقاذ خسائرهم.

- يحاول المستثمرون المعارضون توقع حدوث ضغط قصير وشراء الأسهم التي تظهر اهتمامًا قويًا بالبيع على المكشوف.

- يقوم كل من البائعين على المكشوف والمعارضين بحركات محفوفة بالمخاطر. المستثمر الحكيم لديه أسباب إضافية للبيع على المكشوف أو شراء هذا السهم.

## التعليمات

### من يخسر ومن يستفيد من الضغط القصير؟

سيواجه المضاربون والمتداولون الذين لديهم مراكز قصيرة في الأسهم خسائر فادحة إذا تعرض السهم لضغط قصير. سوف يستفيد المستثمرون المعارضون الذين أقاموا مراكز طويلة في الأسهم تحسبا لضغط قصير مع ارتفاع سعر السهم.

### أين يمكنني العثور على معلومات عن الأسهم ذات الفائدة القصيرة العالية؟

تحتوي بوابات التمويل مثل Yahoo Finance على أجهزة فحص الأسهم المجانية التي تنشئ قوائم بالأسهم التي تم بيعها على المكشوف بشكل كبير ؛ يعرض التنقيب في الأسهم الفردية معلومات البيع على المكشوف ذات الصلة مثل عدد الأسهم المباعة على المكشوف ومعدلات الفائدة القصيرة لشركات معينة. توفر الموارد عبر الإنترنت مثل MarketBeat.com بيانات مفيدة للبيع على المكشوف مثل أكبر مراكز الفائدة على المكشوف والتغيير في مثل هذه المواقف بمرور الوقت ونسبة الفائدة القصيرة. كما تنشر البورصات مثل بورصة نيويورك وناسداك بيانات الفائدة القصيرة للبورصات ككل.

### ما هي الأيام التي يجب تغطيتها وهل هي مفيدة لتحديد أهداف الضغط القصير؟

يتم حساب الأيام المراد تغطيتها ، والمعروفة أيضًا باسم نسبة الفائدة القصيرة ، عن طريق أخذ العدد الإجمالي للأسهم المباعة على المكشوف وقسمة هذا الرقم على متوسط حجم التداول اليومي للسهم. على سبيل المثال ، إذا تم بيع مليون سهم على المكشوف وكان متوسط حجم تداوله اليومي 100000 سهم ، فإن الأيام التي يجب تغطيتها ستكون 10 أيام. أي أن البائعين على المكشوف سوف يستغرقون 10 أيام لتغطية مراكزهم القصيرة بالكامل بناءً على متوسط الحجم اليومي للأسهم المتداولة. بشكل عام ، كلما ارتفع رقم الأيام التي يغطيها السهم ، كلما كان أكثر عرضة لضغط قصير. إذا كانت الأيام التي يجب تغطيتها للمخزون A والمخزون B هي يومين و 20 يومًا على التوالي ، فقد يكون المخزون B أكثر عرضة للخطر كهدف ضغط قصير.

