---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: عجز
description: النقص هو المبلغ الذي يتجاوز فيه الالتزام المالي أو الالتزام مبلغ النقد المتاح.
---

# عجز
## ما هو النقص؟

النقص هو المبلغ الذي به الالتزام المالي أو الالتزام المالي يتجاوز المبلغ المطلوب من النقد المتاح. يمكن أن يكون النقص مؤقتًا ، ناجمًا عن مجموعة فريدة من الظروف ، أو يمكن أن يكون دائمًا ، وفي هذه الحالة قد يشير إلى ممارسات إدارة مالية سيئة. بغض النظر عن طبيعة النقص ، فهو مصدر قلق كبير للشركة وعادة ما يتم تصحيحه على الفور من خلال [قروض قصيرة الأجل](/shorttermdebt) أو ضخ [حقوق الملكية .](/equity)

## فهم النقص

يمكن أن يشير النقص إلى الوضع الحالي بالإضافة إلى الوضع المتوقع في المستقبل. ينطبق النقص على أي حالة يكون فيها مستوى الأموال المطلوبة للوفاء بالتزام غير متاح. يمكن أن تحدث أوجه القصور في مجال الأعمال التجارية وكذلك للأفراد. غالبًا ما تحدث النواقص المؤقتة استجابةً لحدث غير متوقع ، في حين أن النقص على المدى الطويل قد يكون مرتبطًا بالعمليات التجارية الإجمالية.

يواجه جميع المستهلكين نقصًا عندما لا يكون لديهم أموال كافية لدفع ثمن أشياء مثل البقالة أو الفواتير. حماية [السحب على المكشوف من](/overdraft) بطاقة الائتمان أو الخصم هي إحدى طرق التعامل مع عجز المستهلك قصير الأجل.

## أنواع النواقص

### النواقص المؤقتة

قد ينشأ عجز مؤقت لشركة صغيرة عندما يعوق فشل المعدات في منشأة الإنتاج الإنتاج ويؤدي إلى انخفاض الإيرادات في شهر معين. في هذه الحالة ، قد تلجأ الشركة إلى الاقتراض قصير الأجل لتغطية [الرواتب](/payroll) ومصاريف التشغيل الأخرى. في كثير من الأحيان ، بمجرد تصحيح المشكلة التي أدت إلى النقص ، تعود العمليات التجارية إلى طبيعتها ، ولم يعد النقص مصدر قلق.

في السوق الاستهلاكية ، قد يحدث نقص في [الضمان](/escrow) عندما يفشل مبلغ الأموال المودعة في حساب الضمان ، والذي يتم دفعه غالبًا مع سداد [الرهن العقاري](/mortgage) ، في الوفاء بالالتزامات المرتبطة بأموال الضمان ، مثل ضرائب الممتلكات أو تأمين مالك المنزل. في هذه الحالات ، يتم إخطار المستهلكين بالنقص ويمكن أن يُعرض عليهم خيار دفع المبلغ بالكامل دفعة واحدة أو عن طريق زيادة الرسوم الشهرية المرتبطة بدفع الرهن العقاري لتغطية الفرق.

### النواقص طويلة الأمد

يتمثل النقص المعتاد طويل الأجل في نقص المعاشات التقاعدية الذي تواجهه العديد من المنظمات التي تتجاوز التزاماتها التقاعدية العوائد التي يمكن أن تدرها من أصول معاشاتها التقاعدية. يحدث هذا الموقف بشكل عام عندما تكون العوائد من أسواق الأسهم أقل بكثير من المتوسط.

إذا تم اعتبار صندوق التقاعد يعاني من نقص التمويل ، فمن الأهمية بمكان تصحيح هذا النقص. إذا لم يتم رفع معدل الاشتراك ، فقد يؤدي ذلك إلى زيادة النقص في حساب المعاش التقاعدي الذي قد يكون من الصعب علاجه لاحقًا. استجابة لتهديد العجز ، يمكن للمسؤولين الحكوميين اقتراح حلول ممكنة ، مثل زيادة الإيرادات من خلال ضرائب جديدة أو إعادة توجيه الأموال من التخفيضات في مجالات أخرى لمحاولة رفع الأموال إلى مستوى مستدام.

## تخفيف مخاطر النقص

يمكن التخفيف من مخاطر النقص باستخدام [استراتيجيات التحوط الفعالة](/hedging-transaction) ، والتي تهدف إلى توفير الحماية من تحركات الأسعار المعاكسة. على سبيل المثال ، غالبًا ما تبيع شركات الموارد جزءًا من إنتاجها المستقبلي في السوق الآجلة ، خاصة إذا كانت تتوقع تكبد [نفقات رأسمالية كبيرة](/capitalexpenditure) في المستقبل. يساعد هذا التحوط على ضمان توفر الموارد المالية المطلوبة لالتزام مالي مستقبلي.

## مثال من العالم الحقيقي

اعتبارًا من يوليو 2020 ، يعاني صندوق معاشات نيو جيرسي للعاملين في القطاع العام من نقص حاد في التمويل. يمتلك الصندوق ما يقرب من 35 مليار دولار من الخصوم وما يزيد قليلاً عن 23 مليار دولار في الأصول لتغطية الالتزامات ، وهو عجز يقارب 34٪. يغطي المعاش أكثر من 295000 عامل متقاعد وعامل .

يعتبر المعاش التقاعدي الأسوأ في الدولة وعلى الرغم من زيادة المساهمات ، لا يزال الصندوق يعاني من نقص. وتشمل أسباب النقص انخفاض معدل العائد وزيادة متوسط العمر المتوقع للأعضاء. ومع ذلك ، يزعم الخبراء الاكتواريون أن الدولة لا تساهم بما يكفي لسد النقص.

## يسلط الضوء

- يشير النقص إلى أي التزام مالي أو التزام مالي أكبر من النقد المتوفر المطلوب للوفاء بهذا الالتزام.

- تشمل طرق سد العجز القروض وضخ رأس المال وتحسين إجراءات إدارة النقد.

- يمكن أن يكون النقص مؤقتًا أو مستمرًا ؛ هذا الأخير يشير إلى سوء الإدارة المالية.

- يمكن التخفيف من النقص المؤقت باستخدام استراتيجيات التحوط للحد من تأثير تحركات الأسعار المعاكسة.

