---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: خسارة قصيرة المدى
description: تنتج الخسارة قصيرة الأجل عندما يتم بيع الأصل المحتفظ به لمدة تقل عن عام بسعر أقل مما تم شراؤه.
---

# خسارة قصيرة المدى
## ما هي الخسارة قصيرة المدى؟

تتحقق الخسارة قصيرة الأجل عندما يتم بيع الأصل بخسارة لم يتم الاحتفاظ بها إلا لمدة تقل عن عام واحد. تصف الخسارة غير المحققة قصيرة الأجل مركزًا محتفظًا به حاليًا بخسارة صافية [لسعر الشراء](/purchaseprice) ولكن لم يتم إغلاقه (داخل عتبة عام واحد). تقتصر الخسائر الصافية قصيرة الأجل على حد أقصى للخصم قدره 3000 دولار في السنة ، والذي يمكن استخدامه مقابل الدخل المكتسب أو [الدخل العادي الآخر .](/ordinaryincome)

يمكن مقارنة الخسائر قصيرة الأجل بالخسائر [طويلة الأجل](/long-term_capital_gain_loss). تنتج الخسائر طويلة الأجل من الأصول المحتفظ بها لأكثر من 12 شهرًا ، وتحمل معاملة ضريبية مختلفة عن الخسائر قصيرة الأجل.

## كسر الخسارة قصيرة الأجل

يتم تحديد الخسائر قصيرة الأجل عن طريق حساب جميع المكاسب والخسائر قصيرة الأجل المعلنة في الجزء الثاني من نموذج IRS [الجدول د](/scheduled). إذا كان الرقم الصافي يمثل خسارة ، فيجب تأجيل أي مبلغ يزيد عن 3000 دولار - أو 1500 دولار للمتزوجين بشكل منفصل - حتى العام التالي. على سبيل المثال ، إذا كان دافع الضرائب لديه صافي [خسارة رأسمالية](/capitalloss) قصيرة الأجل قدرها 10000 دولار ، فيمكنه إعلان خسارة قدرها 3000 دولار كل عام لمدة ثلاث سنوات ، مع خصم آخر 1000 دولار في السنة الرابعة بعد [بيع الأصول](/asset-sales).

تلعب الخسائر قصيرة الأجل دورًا أساسيًا في حساب [الالتزام الضريبي](/taxliability). يتم استخدام الخسائر على الاستثمار أولاً لتعويض مكاسب رأس المال من نفس النوع (أي [المكاسب قصيرة الأجل](/short-term-gain) ). وبالتالي ، يتم أولاً خصم الخسائر قصيرة الأجل مقابل مكاسب رأس المال قصيرة الأجل ، ويتم خصم الخسائر طويلة الأجل من الأرباح طويلة الأجل. يمكن بعد ذلك خصم صافي الخسائر من أي نوع من النوع الآخر من المكاسب.

## مثال على الخسارة قصيرة الأجل

على سبيل المثال ، إذا كان لديك 1000 دولار من الخسارة قصيرة الأجل و 500 دولار فقط من الربح قصير الأجل ، فيمكن خصم صافي الخسارة قصيرة الأجل البالغة 500 دولار مقابل صافي مكاسبك طويلة الأجل ، إذا كان لديك مكاسب. إذا كان لديك صافي خسارة رأس المال الإجمالي لهذا العام ، فيمكنك خصم ما يصل إلى 3000 دولار من تلك الخسارة مقابل أنواع أخرى من الدخل ، بما في ذلك راتبك ودخل الفوائد ، على سبيل المثال. يمكن للمستثمرين الاستمتاع بمزايا أي خسارة فائضة في صافي رأس المال يتم ترحيلها إلى السنوات اللاحقة ، ليتم خصمها من مكاسب رأس المال ومقابل ما يصل إلى 3000 دولار من أنواع الدخل الأخرى. كما هو مذكور أعلاه ، عند استخدام حالة الإيداع "ملف متزوج منفصل" ، ومع ذلك ، فإن الحد السنوي لخصم صافي خسارة رأس المال هو 1500 دولار فقط .

## يسلط الضوء

- مبلغ الخسارة قصيرة الأجل هو الفرق بين أساس الأصل الرأسمالي - أو سعر الشراء - وسعر البيع المستلم للبيع.

- الخسارة قصيرة الأجل هي عجز يتحقق من بيع ممتلكات شخصية أو استثمارية محتفظ بها لمدة عام أو أقل.

- يمكن استخدام الخسائر قصيرة الأجل لتعويض المكاسب قصيرة الأجل التي تخضع للضريبة على الدخل العادي ، والتي يمكن أن تتراوح من 10٪ إلى 37٪.

