---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: نظرية الفائدة القصيرة
description: تنص نظرية الفائدة القصيرة على أن المستويات العالية من الفائدة القصيرة هي مؤشر صعودي. سيسعى أنصارها إلى شراء الأسهم التي يتم بيعها على المكشوف بشكل كبير.
---

# نظرية الفائدة القصيرة
## ما هي نظرية الفائدة القصيرة؟

تنص نظرية الفائدة القصيرة على أن المستويات العالية من الفائدة القصيرة هي [مؤشر صعودي](/bull). لذلك ، سيسعى أتباع هذه النظرية إلى شراء الأسهم التي يتم بيعها على المكشوف بشكل كبير والاستفادة من ارتفاع الأسعار المتوقع.

يتعارض هذا النهج مع وجهة النظر السائدة لمعظم المستثمرين ، الذين يرون [البيع على المكشوف](/shortsale) كمؤشر على أن السهم الذي تم بيعه على المكشوف من المحتمل أن ينخفض. لذلك ، يمكن النظر إلى نظرية الفائدة القصيرة على أنها نهج مناقض للاستثمار.

## فهم نظرية الفائدة القصيرة

تستند نظرية الفائدة القصيرة على آليات البيع على المكشوف. عندما يقوم المستثمرون ببيع الأسهم على المكشوف ، فإنهم يقترضون فعليًا هذا السهم من [وسيط](/broker) ثم يبيعونه فورًا نقدًا. في النهاية ، عندما يطالب الوسيط بإعادة السداد ، يجب على المستثمر القيام بذلك عن طريق شراء الأسهم في السوق المفتوحة وإعادة تلك الأسهم إلى الوسيط.

يكسب البائعون على المكشوف المال إذا انخفض سعر الأسهم التي قاموا ببيعها على المكشوف بعد بيعهم لأسهمهم. في هذا السيناريو ، يمكن للبائع على المكشوف إعادة شراء الأسهم بسعر أقل وإعادتها إلى الوسيط ، ويحصل على الفرق كأرباح.

ولكن ماذا يحدث إذا ارتفعت أسعار الأسهم بعد البيع الأولي؟ إذا حدث ذلك ، يحتاج المستثمر إلى إعادة شرائها بسعر أعلى ، مما يؤدي إلى خسارة. إذا تم بيع عدد كبير من الأسهم على المكشوف ورأى المستثمرون أن سعره يرتفع تدريجياً ، فقد يصابون بالذعر ويحاولون شراء السهم للحد من مخاطر ارتفاع سعره بشكل أكبر. يُعرف هذا الوضع من الشراء المذعور [بالضغط القصير](/shortsqueeze).

تسعى نظرية الفائدة القصيرة إلى الربح من مأزق البائعين على المكشوف. يعتقد أتباع نظرية الفائدة القصيرة أن الأسهم التي يتم بيعها على المكشوف بشكل كبير من المرجح أن ترتفع لأن البائعين على المكشوف قد يضطرون إلى شراء الأسهم بكميات كبيرة خلال فترة قصيرة. يُعرف هذا النوع من الشراء باسم [التغطية القصيرة](/shortcovering).

قد يعتقد المستثمرون في نظرية الفائدة القصيرة ببساطة أن البائعين على المكشوف مخطئون في توقعهم أن سعر السهم سينخفض. بدلاً من ذلك ، قد يحاولون إنشاء ضغط قصير عن طريق شراء الأسهم التي تم بيعها على المكشوف والاحتفاظ بها من أجل رفع سعرها. حدث هذا بشكل مشهور في أوائل عام 2021 مع حفنة من الأسهم التي تم بيعها على المكشوف بشكل كبير ، والتي كانت تُعرف باسم أسهم meme وأصبحت عمليات شراء شائعة بين بعض مستخدمي وسائل التواصل الاجتماعي. في كلتا الحالتين ، يأمل المستثمرون في نظرية الفائدة القصيرة الاستفادة من فشل توقعات البائعين على المكشوف فيما يتعلق بسعر السهم ليؤتي ثماره.

أحد الأساليب التي تستخدم الفائدة القصيرة لتحديد الأسهم التي يحتمل ارتفاعها هو [نسبة الفائدة القصيرة](/shortinterestratio) (SIR). نسبة الفائدة القصيرة هي نسبة الأسهم المباعة على المكشوف إلى [متوسط حجم التداول اليومي (ADTV)](/averagedailytradingvolume). على سبيل المثال ، إذا كان لدى XYZ مليون سهم تم بيعه على المكشوف وكان ADTV بقيمة 500000 ، فإن معدل SIR الخاص به يكون اثنين. هذا يعني أن الأمر سيستغرق من الناحية النظرية يومي تداول كاملين على الأقل للبائعين على المكشوف في XYZ لتغطية مراكزهم القصيرة.

يمكن للمستثمرين استخدام SIR لمعرفة مدى كثافة البيع على المكشوف في الشركة بسرعة. بالنسبة لأتباع نظرية الفائدة القصيرة ، يمكن استخدام SIR لتحديد الشركات التي تقدم أكبر تقدير ممكن للسعر. يشير SIR المرتفع إلى وجود مخزون مكشوف بشكل كبير بالنسبة لحجم تداوله ، مما يشير إلى أن بعض صفقات البيع على الأقل قد تجد نفسها في وضع يتعين عليهم فيه تغطية مراكزهم.

> تشير نسبة الفائدة القصيرة المرتفعة إلى وجود مخزون مكثف على المكشوف بالنسبة لحجم تداوله.

>

## مثال افتراضي لنظرية الفائدة القصيرة

إذا كان السهم A يحتوي على 50 مليون سهم قائم وتم بيع 2.5 مليون من أسهمه على المكشوف ، فإن الفائدة على المكشوف هي 5٪. إذا كان المخزون B يحتوي على 40 مليون سهم قائم ، تم بيع 10 ملايين منها على المكشوف ، فإن الفائدة على المكشوف هي 25٪.

وفقًا لنظرية الفائدة القصيرة ، فإن السهم B لديه احتمالية أعلى لزيادة السعر من المخزون A ، بافتراض أن الأسهم متطابقة. ويرجع ذلك إلى أنه من المرجح أن يكون السهم B هدفًا لتغطية قصيرة بسبب ضغط قصير.

## يسلط الضوء

- نظرية الفائدة القصيرة هي وجهة النظر القائلة بأن الأسهم التي يتم بيعها على المكشوف بشكل كبير من المرجح أن ترتفع في المستقبل.

- أساس نظرية الفائدة القصيرة هو حقيقة أن البائعين على المكشوف يضطرون أحيانًا إلى شراء الأسهم بقوة لتغطية مراكزهم.

- إنه نهج مخالف لأن معظم المستثمرين ينظرون إلى الفائدة القصيرة على أنها مؤشر هبوطي.

