---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: قاعدة الربح على المدى القصير
description: تحد قاعدة الربح على المكشوف من قدرة المطلعين على الشركة على تحقيق أرباح من الشراء والبيع السريع لأسهم الشركة.
---

# قاعدة الربح على المدى القصير
## ما هي قاعدة الربح على المدى القصير؟

قاعدة الربح على المكشوف هي لائحة لجنة الأوراق [المالية والبورصات](/sec) (SEC) التي تتطلب من المطلعين على الشركة إعادة أي أرباح محققة من شراء وبيع أسهم الشركة إذا حدثت كلتا العمليتين خلال فترة ستة أشهر.

[المطلع على](/insider) الشركة ، وفقًا لما تحدده اللائحة ، هو أي مسؤول أو مدير أو مساهم يمتلك أكثر من 10٪ من أسهم الشركة.

## فهم قاعدة الربح على المدى القصير

تأتي قاعدة أرباح التأرجح القصير من [القسم 16](/section-16) (ب) من قانون الأوراق المالية لعام 1934. وقد تم تنفيذ القاعدة لمنع المطلعين ، الذين لديهم وصول أكبر إلى معلومات الشركة المادية ، من الاستفادة من المعلومات لغرض اختصار- أرباح المدى.

[اشترى](/buy) مسؤول ما 100 سهم بسعر 5 دولارات في يناير [وباع](/sell) هذه الأسهم نفسها في فبراير مقابل 6 دولارات ، لكان قد حقق ربحًا قدره 100 دولار. نظرًا لأنه تم شراء الأسهم وبيعها في غضون ستة أشهر ، فسيتعين على الضابط إعادة 100 دولار إلى الشركة بموجب قاعدة الأرباح قصيرة المدى.

> تحظر المادة 16 من قانون الأوراق المالية أيضًا المطلعين على الشركة من [البيع على المكشوف](/shortselling) لأي فئة من الأوراق المالية للشركة.

>

## نقد قاعدة الربح على المدى القصير

هناك بعض الادعاءات بخصوص هذه القاعدة. يعتقد البعض أنه يغير طبيعة المخاطر المشتركة بين المطلعين على الشركة [والمساهمين الآخرين](/shareholder). باختصار ، نظرًا لأن هذه القاعدة تمنع المطلعين من الانخراط في نوع من نشاط التداول الذي قد يشارك فيه مستثمرون آخرون ، فهم ليسوا عرضة لنفس المخاطر مثل المساهمين الآخرين الذين ينخرطون في المعاملات مع ارتفاع قيمة الأوراق المالية وانخفاضها.

على سبيل المثال ، إذا قام مستثمر غير مطلع بوضع أوامر البيع والشراء في تتابع سريع ، فإنه يواجه [المخاطر المعتادة](/marketrisk) [المرتبطة بالسوق](/marketrisk). من ناحية أخرى ، يضطر المطلعون إلى اتخاذ قراراتهم الاستثمارية بالتدريج فيما يتعلق بالشركة التي يمكنهم الوصول إلى المعلومات عنها. في حين أن هذا يمكن أن يمنعهم من الاستفادة من هذه المعلومات ، إلا أنه يمكن أن يمنعهم أيضًا من المخاطر المباشرة للسوق جنبًا إلى جنب مع المستثمرين الآخرين.

## إعتبارات خاصة

تم الاستشهاد بالاستثناءات من قاعدة الأرباح قصيرة المدى في المحكمة. في عام 2013 ، قضت محكمة الاستئناف الأمريكية الثانية في قضية جيبونز ضد مالون بأن هذه اللائحة لا تنطبق على شراء وبيع الأسهم داخل شركة من قبل شخص من الداخل طالما كانت الأوراق المالية من [سلسلة مختلفة](/share_class). على وجه التحديد ، يشير هذا إلى الأوراق المالية التي تم تداولها بشكل منفصل ، والأسهم غير القابلة للتحويل. سيكون لهذه الأوراق المالية المختلفة أيضًا [حقوق تصويت مختلفة](/votingright) مرتبطة بها.

في قضية جيبونز ضد مالون ، باع مدير شركة Discovery Communications في نفس الشهر أسهم السلسلة C ثم اشترى أسهم السلسلة A مع الشركة. اعترض أحد المساهمين على الصفقة ، لكن المحاكم قضت ، إلى جانب أسباب أخرى ، بأنه تم تسجيل الأسهم وتداولها بشكل منفصل ، مما يجعل المعاملات معفاة من قاعدة الربح على المكشوف.

## يسلط الضوء

- تنطبق القاعدة على أي مساهم يمتلك أكثر من 10٪ من فئة الأوراق المالية للشركة المسجلة بموجب قانون الأوراق المالية ، وعلى مسؤولي الشركة ومديريها.

- قاعدة الأرباح قصيرة المدى ، والمعروفة أيضًا بقاعدة القسم 16 ب ، هي لائحة هيئة الأوراق المالية والبورصات التي تمنع المطلعين في شركة مساهمة عامة من جني أرباح قصيرة الأجل.

- تتطلب قاعدة الربح على المكشوف من المطلعين على الشركة أن يعيدوا إلى الشركة أي أرباح محققة من شراء وبيع أسهم الشركة إذا حدثت كلتا العمليتين خلال فترة ستة أشهر.

