---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: المدى القصير
description: المدى القصير هو فكرة أنه خلال فترة زمنية معينة ، يتم إصلاح إدخال واحد على الأقل بينما يظل الآخرون متغيرين.
---

# المدى القصير
## ما هو المدى القصير؟

المدى القصير هو مفهوم ينص على أنه خلال فترة معينة في المستقبل ، يتم إصلاح مدخل واحد على الأقل بينما يكون الآخرون متغيرين. في علم الاقتصاد ، يعبر عن فكرة أن الاقتصاد يتصرف بشكل مختلف اعتمادًا على طول الوقت الذي يجب أن يتفاعل فيه مع محفزات معينة. لا يشير المدى القصير إلى فترة زمنية محددة ، ولكنه يقتصر على الشركة أو الصناعة أو المتغير الاقتصادي الذي تتم دراسته.

المبدأ الأساسي الذي يوجه مفهوم المدى القصير [والمدى الطويل](/longrun) هو أنه على المدى القصير ، تواجه الشركات كلاً من التكاليف المتغيرة والثابتة ، مما يعني أن الإنتاج والأجور والأسعار لا تتمتع بالحرية الكاملة للوصول إلى [توازن جديد](/equilibrium). يشير التوازن إلى نقطة تكون فيها القوى المتعارضة متوازنة.

## فهم المدى القصير

يختلف المدى القصير كقيد عن المدى الطويل. على المدى القصير ، تحد عقود الإيجار والعقود واتفاقيات الأجور من قدرة الشركة على تعديل الإنتاج أو الأجور للحفاظ على معدل الربح. على المدى الطويل ، لا توجد تكاليف ثابتة ؛ تجد التكاليف التوازن عندما ينتج عن مجموعة المخرجات التي تقدمها الشركة الكمية المطلوبة من البضائع بأرخص سعر ممكن.

إذا واجهت المستشفى طلبًا أقل من المتوقع في عام معين ، ولكن جميع القوى العاملة من الأطباء والممرضات والفنيين متعاقدة مع العقد لهذا العام ، فلن يكون أمام المستشفى خيار سوى ابتلاع خفض في [أرباحها](/profit). على المدى الطويل ، الشركات العاملة في الصناعات كثيفة رأس المال ، مثل النفط والتعدين ، لديها الوقت لتوسيع أو تقليص العمليات في المصانع أو الاستثمارات في المراسلات مع الطلب المتغير. لكن على المدى القصير ، لا يمكنهم الاستفادة من التغييرات في الطلب بنفس الدرجة من المرونة.

** [هام: المدى القصير لا يشير إلى فترة زمنية محددة بل هو خاص بالشركة أو الصناعة أو العامل الاقتصادي محل الدراسة.] **

## أمثلة لتكاليف المدى القصير

هناك عدد من الطرق لفهم التحديات التي تواجهها الشركات والصناعات على المدى القصير مقابل المدى الطويل. وفيما يلي بعض الأمثلة على ذلك.

تضررت شركات التعدين والطاقة بشكل خاص من انخفاض أسعار خام الحديد والفحم والنحاس [والسلع الأخرى](/commodity) ، مما يؤكد ارتفاع تكاليفها الثابتة على المدى القصير. خسرت شركة جلينكور 5 مليارات دولار في عام 2015 ، بينما خسرت فالي 12 مليار دولار ، وخسرت ريو تينتو 866 مليون دولار.

على الرغم من انخفاض الأسعار ، استمرت هذه الشركات في زيادة الإنتاج بسبب الاستثمارات الجديدة ، لا سيما في مناطق مثل البرازيل وأستراليا ، عندما كانت أسعار السلع الأساسية أعلى بكثير في حوالي عام 2011. على سبيل المثال ، اشترت شركة Glencore Xstrata في عام 2013 مقابل 30 مليار دولار في صفقة في التي استحوذت على معظم أصولها التعدينية ، والتي انخفضت قيمتها بشكل كبير.

في تحليل التكاليف على المدى القصير مقابل التكاليف طويلة المدى ، من المهم فهم سلوك الشركات. في حالات معينة ، قد يكون من الأفضل الاستمرار في تشغيل شركة غير مربحة على المدى القصير إذا كان ذلك يساعد في تعويض التكاليف التي تم إصلاحها جزئيًا. ومع ذلك ، على المدى الطويل ، ستكون الشركة باهظة الثمن قادرة على إنهاء عقود الإيجار واتفاقيات الأجور وإغلاق العمليات.

## الماخذ الرئيسية

- ** يشير المدى القصير ، كما ينطبق على الأعمال التجارية ، إلى أنه في نقطة معينة في المستقبل ، سيتم إصلاح واحد أو أكثر من المدخلات ، في حين أن البعض الآخر متغير. **

- ** عندما يتعلق الأمر بالاقتصاد ، فإن المدى القصير يتحدث عن فكرة أن سلوك الاقتصاد سوف يختلف بناءً على مقدار الوقت الذي يجب أن يمتصه ويتفاعل مع المحفزات. **

- ** إن المقابل للمدى القصير هو المدى الطويل ، والذي لا يحتوي على تكاليف ثابتة. بدلاً من ذلك ، تتم موازنة التكاليف بالمبلغ المرغوب فيه من التكاليف المتاحة بأقل سعر ممكن. **

