---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: انكماش
description: الانكماش الانكماش هو شكل من أشكال التضخم ، وهو الأكثر شيوعًا في الأغذية والمشروبات ، والذي يتكون من تقليل حجم المنتج مع الحفاظ على سعر التجزئة.
---

# انكماش
## ما هو الانكماش؟

الانكماش هو ممارسة لتقليل حجم المنتج مع الحفاظ على سعره الملصق. إن رفع السعر لكل مبلغ معين هو استراتيجية تستخدمها الشركات ، خاصة في صناعات الأغذية والمشروبات ، لزيادة [هوامش الربح خلسة](/profitmargin) أو الحفاظ عليها في مواجهة ارتفاع تكاليف المدخلات.

يشار إلى الانكماش الانكماش أيضًا على أنه تقليص حجم الحزمة في مجال الأعمال التجارية والبحث الأكاديمي. قد يشير الاستخدام الأقل شيوعًا لهذا المصطلح إلى حالة الاقتصاد الكلي حيث يتقلص الاقتصاد بينما يواجه أيضًا ارتفاعًا في مستوى الأسعار.

## فهم الانكماش

الانكماش هو مصطلح يتكون من كلمتين منفصلتين: الانكماش [والتضخم](/inflation). يتعلق "الانكماش" في الانكماش بالتغير في حجم المنتج ، بينما يشير جزء "التضخم" إلى التضخم - ارتفاع مستوى السعر.

> [الاقتصادي البريطاني](/economist) بيبا مالمجرين ينسب إليه الفضل في صياغة مصطلح الانكماش الانكماش في استخدامه الأكثر شيوعًا.

>

الانكماش هو في الأساس شكل من أشكال التضخم الخفي. تدرك الشركات أنه من المحتمل أن يكتشف [العملاء](/customer) زيادات في أسعار المنتجات ، وبالتالي يختارون تقليل حجمها بدلاً من ذلك ، مع مراعاة أن الحد الأدنى من الانكماش قد يمر دون أن يلاحظه أحد. يتم تقليص المزيد من الأموال ليس عن طريق رفع الأسعار ولكن عن طريق فرض نفس المبلغ على حزمة تحتوي على أقل قليلاً.

أظهر البحث الأكاديمي أن المستهلكين أكثر حساسية تجاه الزيادات الصريحة في الأسعار بدلاً من تقليص حجم العبوة ، ولكن هذه الممارسة يمكن أن تؤدي إلى تصورات سلبية للعلامة التجارية للمستهلكين ونواياهم لإعادة شراء المنتج ، وإلى ثبات أو انخفاض حجم مبيعات الوحدة بمرور الوقت.

يبدو أن فعالية الانكماش كإستراتيجية تسعير تختلف باختلاف أنواع السلع والأسواق.

لا يتحقق معظم المستهلكين بشكل عام من حجم المنتج. الشخص الذي يحب رقائق البطاطس ، على سبيل المثال ، قد لا يدرك ما إذا كانت علامته التجارية المفضلة تقلل حجم الكيس بنسبة 5٪ ، ولكن من المؤكد تقريبًا أنه سيكون قادرًا على معرفة ما إذا كان السعر قد ارتفع بنفس المقدار.

## أسباب الانكماش

من منظور الشركة ، يعد الانكماش الانكماش طريقة مفيدة لتعزيز هوامش الربح أو الحفاظ عليها دون لفت الانتباه. يتم تنفيذ هذا التكتيك بشكل شائع في المواقف أدناه.

### تكاليف الإنتاج

غالبًا ما ينخرط تجار التجزئة في انكماش التضخم لمكافحة ارتفاع [تكاليف الإنتاج](/production-cost). عندما ترتفع قيمة المدخلات الرئيسية ، مثل [المواد الخام](/rawmaterials) أو العمالة ، في التقييم ، ترتفع تكلفة تصنيع [السلع النهائية](/consumer-goods). يؤثر هذا لاحقًا على هوامش الربح ؛ النسبة المئوية [للإيرادات](/revenue) المتبقية بعد كل التكاليف.

يمكن للإدارة إما الجلوس على أمل أن لا يصبح [المستثمرون يائسين للغاية ، أو السعي لإيجاد طرق أخرى لتعويض بعض هذه الخسائر.](/investor) بالنسبة للشركات التي تفتقر إلى قوة [تسعير قوية](/pricingpower) ، فإن تقليل وزن المنتجات أو حجمها أو كميتها يمثل أحيانًا الخيار الأفضل للحفاظ على [ربح صحي](/profit) دون تعريض أحجام المبيعات للخطر.

### المنافسة في السوق

قد تلجأ الشركات أيضًا إلى انكماش التضخم للحفاظ على [حصتها في السوق](/marketshare). في صناعة تنافسية ، يمكن أن يؤدي رفع الأسعار إلى دفع العملاء إلى الانتقال إلى علامة تجارية أخرى. من ناحية أخرى ، يجب أن يؤدي إدخال تخفيضات صغيرة في حجم سلعهم إلى تمكينهم من زيادة الربحية مع الحفاظ على أسعارهم تنافسية.

## عيوب الانكماش

بالطبع ، يمكن أن تأتي تكتيكات الانكماش بنتائج عكسية سيئة. لن يلاحظ معظم الناس تغييرات صغيرة في حجم المنتج. إذا فعلوا ذلك ، فقد يكون له تأثير ضار على [معنويات المستهلك](/consumer-sentiment) تجاه الجاني ، مما يؤدي إلى فقدان الثقة.

وهذا يعني أن الشركات يمكنها فقط إجراء هذه الأنواع من التغييرات عدة مرات قبل أن يبتسم المستهلكون. يجب أيضًا أن يكونوا دقيقين وحريصين على عدم تقليل الأحجام كثيرًا.

الجانب السلبي الآخر للتضخم الانكماش هو أنه يجعل من الصعب قياس تغيرات الأسعار أو التضخم بدقة. تصبح نقطة السعر مضللة لأنه لا يمكن دائمًا اعتبار حجم المنتج من حيث قياس [سلة البضائع](/basket_of_goods).

## كيفية ملاحظة وتجنب الانكماش

واحدة من أفضل الطرق لملاحظة انكماش الانكماش هي اكتشاف إعادة تصميم على العبوة أو شعار جديد. قد يشير هذا إلى أن الشركة قد أجرت تغييرًا وقد يكون هذا التغيير هو الحجم.

يمكن للمتسوقين الاطلاع على سعر الوحدة لمعرفة ما إذا كان هناك تغيير ؛ ومع ذلك ، قد يكون من الصعب تذكر السعر السابق لكل وحدة ، ولكن مقارنة السعر لكل وحدة بمنتجات مختلفة يمكن أن تساعدك في الحصول على أفضل صفقة.

> غالبًا ما تقوم الشركات بتغيير تصميم حاوية المنتج بحيث لا يكون الانكماش الانكماش ملحوظًا بشكل ملحوظ. الطريقة الوحيدة للتأكد تمامًا هي التحقق من الأرقام الموجودة على العبوة.

>

تتمثل إحدى طرق تجنب الانكماش عن طريق شراء العلامات التجارية المنافسة. ربما لم يتم تقليص حجم العلامات التجارية المنافسة حتى الآن ، وبالتالي قد تحصل على قيمة أكبر مقابل السعر الذي تدفعه. طريقة أخرى هي اختيار [العلامة التجارية للمتجر](/private-brand) بدلاً من الاسم التجاري. العلامات التجارية للمحلات التجارية بشكل عام أرخص من العلامات التجارية ذات الأسماء التجارية.

أخيرًا ، يمكن أن يساعدك تعلم الأوزان الصافية للمنتجات وما تدفعه مقابلها على ملاحظة أي تغييرات والمنتجات التي ستكون ذات قيمة أفضل.

## إعتبارات خاصة

تراقب حكومة المملكة المتحدة بانتظام انكماش التضخم. وفقًا لمكتب الإحصاء الوطني (ONS) ، بين بداية عام 2012 ويونيو 2017 (أحدث المعلومات) ، انخفض حجم 2529 منتجًا ، بينما أصبح 614 منتجًا فقط أكبر.

ومن المثير للاهتمام أن تأثيرات انكماش التضخم على تغيرات الأسعار لم تكن مرئية ، حتى ضمن فئة الأطعمة والمشروبات غير الكحولية ، على الرغم من أن مكتب الإحصاء الوطني قد حسب بالفعل أن هذه الظاهرة أدت إلى زيادة التضخم في فئة السكر والمربى والعصائر والشوكولاتة والحلويات بنسبة 1.2 نقطة مئوية من البداية. من عام 2012 إلى يونيو 2017 ، وفقًا للرسم البياني أدناه.

## أمثلة من العالم الحقيقي

سيكون للزيادة في تكلفة الكاكاو تأثير مباشر على الشركات التي تنتج ألواح الحلوى. بدلاً من زيادة سعر الشوكولاتة (وربما تفقد العملاء) ، قد تختار الشركة تقليل حجم منتجها (وبالتالي كمية الكاكاو لكل شريط) والحفاظ على نقطة السعر عند نفس المستوى. اتخذت شركة مارس هذا المسار في عام 2017 ، حيث قلصت شركات Maltesers و M & Ms و Minstrels في المملكة المتحدة بنسبة 15٪.

في عام 2021 ، في المملكة المتحدة ، أزال ووكرز حقيبتين من رقائق البطاطس من 24 عبوة لكنه أبقى السعر كما هو عند 3.50 جنيه إسترليني.

<! - 96C24EF67C6BF578AC4C8EE1205DC18C ->

## يسلط الضوء

- الانكماش الانكماش هو تقليص حجم المنتج استجابة لارتفاع تكاليف الإنتاج أو المنافسة في السوق.

- بدلاً من زيادة سعر المنتج ، تقدم الشركة ببساطة حزمة أصغر بنفس سعر الملصق.

- التغييرات طفيفة ومحدودة لمجموعة صغيرة من المنتجات ، لكنها لا تزال كافية لجعل قياس التضخم الدقيق أكثر صعوبة.

- يؤدي الانكماش الانكماش إلى خطر إبعاد العملاء عن منتج أو علامة تجارية إذا لاحظوا أنهم يحصلون على مبلغ أقل مقابل نفس السعر.

- يعد رفع السعر لكل مبلغ معين إستراتيجية تستخدمها الشركات ، خاصة في صناعات الأغذية والمشروبات ، لزيادة هوامش الربح خلسة.

## التعليمات

### ما هو مؤشر أسعار المستهلك؟

وفقًا لمكتب إحصاءات العمل ، فإن مؤشر أسعار المستهلك (CPI) ، هو "مقياس لمتوسط التغير بمرور الوقت في الأسعار التي يدفعها المستهلكون الحضريون لسلة سوق من السلع والخدمات الاستهلاكية". ويستخدم مؤشر أسعار المستهلكين لقياس التغيير في تكلفة المعيشة للأمة ، وتحديد فترات التضخم والانكماش.

### ما هو التضخم؟

يحدث تراجع التضخم عندما يتباطأ تضخم الأمير لفترة مؤقتة. الأسعار لا تزال في ازدياد. ومع ذلك ، فهي فترة تباطؤ التضخم. في فترة تراجع التضخم ، لا تنخفض الأسعار وليست إشارة إلى تباطؤ اقتصادي.

### هل علب التونة أصبحت أصغر؟

نعم ، بمرور الوقت ، أصبحت علب التونة أصغر ولكن سعرها ظل كما هو - مثال شائع على الانكماش الانكماش.

### ما هي أسباب الانكماش؟

السبب الرئيسي لتقلص الانكماش هو الزيادة في تكاليف الإنتاج. إذا زادت تكلفة المواد الخام اللازمة لإنشاء منتج ، يمكن للشركة أن تمرر تلك التكاليف الزائدة إلى العميل إما عن طريق زيادة السعر أو الحفاظ على السعر كما هو مع تقليل حجم المنتج ؛ الأخير هو الانكماش. ستشمل تكاليف الإنتاج السلعة اللازمة لصنع المنتج ، والوقود لتشغيل الآلات ، والكهرباء لتشغيل المصنع ، وتكاليف العمالة.

