---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: سعر الفائدة المعروض بين البنوك في سنغافورة (SIBOR)
description: سعر الفائدة المعروض بين البنوك في سنغافورة (SIBOR) هو سعر الفائدة المعياري للإقراض بين البنوك في الأسواق داخل المناطق الزمنية الآسيوية.
---

# سعر الفائدة المعروض بين البنوك في سنغافورة (SIBOR)
## ما هو سعر الفائدة بين البنوك في سنغافورة (SIBOR)؟

سعر الفائدة المعروض بين البنوك في سنغافورة (SIBOR) هو سعر الفائدة القياسي ، المحدد [بالدولار](/sgd-singapore-dollar) [السنغافوري](/sgd-singapore-dollar) ، للإقراض بين البنوك في السوق الآسيوية. SIBOR هو [معدل مرجعي](/referencerate) للمقرضين والمقترضين الذين يشاركون بشكل مباشر أو غير مباشر في الاقتصاد الآسيوي.

## فهم السعر المعروض بين البنوك في سنغافورة (SIBOR)

تستخدم الصناعة المصرفية [سوقًا بين البنوك](/interbankmarket) لتحويل الأموال والعملة وإدارة [السيولة](/liquidity). إذا كان أحد البنوك الإقليمية قريبًا من النقطة التي تقترب فيها عمليات السحب من استنفاد الاحتياطيات النقدية قصيرة الأجل ، فسوف يذهب هذا البنك إلى سوق ما بين البنوك في سنغافورة ويقترض الأموال بسعر الفائدة بين البنوك في سنغافورة (SIBOR). تختلف شروط القروض بين عشية وضحاها إلى سنة واحدة.

نظرًا لموقعها واستقرارها السياسي وبيئتها القانونية والتنظيمية الصارمة ، فضلاً عن حجم الأعمال التي تتم في سنغافورة ، تعتبر الدولة المدينة مركزًا رئيسيًا للتمويل الآسيوي. بشكل عام ، يتم تحديد أو تحديد القروض الكبيرة جدًا للشركات في المنطقة [ومقايضات أسعار الفائدة](/interestrateswap) التي تشمل الشركات المشاركة في الاقتصاد الآسيوي ، أو مقومة بـ SIBOR ، بالإضافة إلى عدد من [نقاط](/interestrateswap) [الأساس](/basispoint).

يتم تعيين SIBOR يوميًا من قبل جمعية البنوك في سنغافورة (ABS). تعمل [Thomson Reuters](/reuters) كوكيل حساب لجمع سعر SIBOR من 20 بنكًا عضوًا ، كل يوم ، قبل الساعة 11 صباحًا بتوقيت سنغافورة. إذا أخفق ما لا يقل عن 12 بنكًا في الإبلاغ عن الأسعار في يوم معين ، فلا يوجد سايبور لذلك اليوم. إذا كان هناك أكثر من 12 تقريرًا ، فسيتم تجاهل الربيعين العلوي والسفلي وحساب المتوسط.

تتمثل الوظيفة الأساسية لـ SIBOR في العمل كمعدل مرجعي مرجعي في الأسواق الآسيوية لأدوات الدين. تساعد هذه الوظيفة [سندات الحكومة والشركات](/corporatebond) ، والرهون العقارية ، [والمشتقات](/derivative) (مثل مقايضات العملات وأسعار الفائدة) ، من بين العديد من المنتجات المالية الأخرى. على سبيل المثال ، من المرجح أن يتم تسعير [مقايضة أسعار الفائدة](/interestrateswap) بين طرفين مقابلين يتمتعان بتصنيف ائتماني جيد ، وكلاهما لهما سندات صادرة بالدولار السنغافوري ، في SIBOR بالإضافة إلى نسبة مئوية معينة.

[ذات السعر العائم](/frn) المقومة بالدولار السنغافوري (FRN) ، أو العائمة ، والتي تدفع قسائم بناءً على SIBOR بالإضافة إلى هامش 35 نقطة أساس (0.35٪) سنويًا. في كل عام ، يتم إعادة تعيين [سعر الكوبون](/coupon-rate) لمطابقة سعر SIBOR الحالي بالدولار السنغافوري لمدة عام ، بالإضافة إلى السبريد المحدد مسبقًا. على سبيل المثال ، إذا كان السند لمدة عام واحد هو 4٪ في بداية العام ، فسيعيد السند 4.35٪ من قيمته [الاسمية](/parvalue) في نهاية العام. عادة ما يزيد السبريد أو ينقص حسب الجدارة الائتمانية للمؤسسة المصدرة للدين.

## مستقبل السعر المعروض بين البنوك في سنغافورة (SIBOR)

منذ أزمة العملة الآسيوية في عام 1997 ، نمت المخاوف بشأن [التقلبات](/volatility) وحتى السيولة إلى درجة أصبحت فيها قيمة بعض معايير أسعار الفائدة ، وخاصة [HIBOR في](/volatility) [سوق](/hibor) هونغ كونغ ، موضع تساؤل. حتى LIBOR ، الذي يعد معيارًا عالميًا ، يتعرض لانتقادات شديدة ، خاصة منذ فضيحة تثبيت LIBOR لعام 2012. في أوروبا ، سيحل [متوسط سعر الفائدة بين البنوك خلال الليل بالجنيه الإسترليني](/sonia) (SONIA) محل سعر ليبور كمعيار بحلول عام 2021. وتستند SONIA على العطاءات والعروض الفعلية من البنوك المساهمة وليس المستويات المشار إليها. يمكن أن يخضع سعر الليبور للتلاعب إذا أرادت البنوك المساهمة إخفاء أو تحسين مركز رأس مالها.

الدفع من أجل استبدال ليبور هو المعيار المعترف به عالميًا. قدم [بنك الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) الأمريكي معدل التمويل الليلي المضمون (SOFR) ، وهو معدل مرجعي جديد تم إنشاؤه بالتعاون مع مكتب البحوث المالية التابع لوزارة [الخزانة الأمريكية.](/ustreasury)

مع استبدال ليبور ، فإن المعدلات المماثلة ، بما في ذلك السايبور ، معرضة للخطر أيضًا. يحث مجلس الاحتياطي الفيدرالي والمنظمين في المملكة المتحدة البنوك على إبرام العقود باستخدام ليبور. ذكر إعلان صادر عن المنظمين الفيدراليين والمملكة المتحدة في نوفمبر 2020 أن البنوك يجب أن تتوقف عن كتابة العقود باستخدام ليبور بحلول نهاية عام 2021. وبعد عام 2021 ، لن يتم نشر السعر. بالإضافة إلى ذلك ، يجب أن تنتهي العقود التي تستخدم ليبور بحلول 30 يونيو 2023 .

## يسلط الضوء

- نظرًا لموقعها واستقرارها السياسي وبيئتها القانونية والتنظيمية الصارمة ، فضلاً عن حجم الأعمال التي تتم في سنغافورة ، تعتبر الدولة المدينة مركزًا رئيسيًا للتمويل الآسيوي.

- تستخدم الصناعة المصرفية سوق ما بين البنوك لتحويل الأموال والعملة وإدارة السيولة.

- سعر الفائدة المعروض بين البنوك في سنغافورة (SIBOR) هو سعر الفائدة القياسي ، المحدد بالدولار السنغافوري ، للإقراض بين البنوك في السوق الآسيوية.

