---
keywords: Economy,Government and Policy
title: قانون الشركات الصناعية المريضة (سيكا)
description: كان قانون الشركات الصناعية المريضة (SICA) تشريعًا رئيسيًا تم تقديمه في عام 1985 للتعامل مع قضية تفشي الأمراض الصناعية في الهند.
---

# قانون الشركات الصناعية المريضة (سيكا)
## ما هو قانون الشركات الصناعية المريضة (سيكا)؟

كان قانون الشركات الصناعية المريضة لعام 1985 (SICA) جزءًا أساسيًا من التشريع الذي يتعامل مع قضية تفشي الأمراض الصناعية في الهند. تم سن قانون الشركات الصناعية المريضة (SICA) في الهند للكشف عن الشركات غير الصالحة ("المريضة") أو التي يحتمل أن تكون مريضة وللمساعدة في إحيائها ، إن أمكن ، أو إغلاقها ، إن لم يكن كذلك. تم اتخاذ هذا الإجراء للإفراج عن الاستثمار المحبوس في شركات غير قابلة للتطبيق للاستخدام الإنتاجي في أماكن أخرى.

## فهم قانون الشركات الصناعية المريضة (SICA)

تم سن قانون الشركات الصناعية المريضة (SICA) في عام 1985 لمعالجة مشكلة مزمنة في الاقتصاد الهندي: المرض الصناعي.

حدد القانون الوحدة الصناعية المريضة على أنها كانت موجودة لمدة خمس سنوات على الأقل وتكبدت خسائر متراكمة تساوي أو تتجاوز صافي قيمتها بالكامل في نهاية أي سنة مالية.

## أسباب المرض الصناعي

حدد قانون الشركات الصناعية المريضة (SICA) عددًا من العوامل الداخلية والخارجية المسؤولة عن هذا الوباء. وشملت العوامل الداخلية داخل المنظمات سوء الإدارة ، والمبالغة في تقدير الطلب ، والموقع الخاطئ ، وسوء تنفيذ المشروع ، والتوسع غير المبرر ، والإسراف الشخصي ، والفشل في التحديث ، وضعف العلاقات بين العمل والإدارة. وشملت العوامل الخارجية أزمة الطاقة ونقص المواد الخام واختناقات البنية التحتية وعدم كفاية التسهيلات الائتمانية والتغيرات التكنولوجية وقوى السوق العالمية.

## المرض الصناعي والاقتصاد

يؤثر انتشار المرض الصناعي على الاقتصاد بعدة طرق. يمكن أن يؤدي إلى فقدان الإيرادات الحكومية ، وتقييد الموارد الشحيحة في الوحدات المرضية ، وزيادة الأصول المتعثرة التي تحتفظ بها البنوك والمؤسسات المالية ، وزيادة البطالة ، وفقدان الإنتاج وضعف الإنتاجية. تم تنفيذ SICA لتصحيح هذه العواقب الاجتماعية والاقتصادية السلبية.

## تشريعات وأحكام SICA

كان أحد أحكام SICA المهمة هو إنشاء هيئتين شبه قضائيتين - مجلس إعادة الإعمار الصناعي والمالي (BIFR) ، وسلطة الاستئناف لإعادة الإعمار الصناعي والمالي (AAIFR). تم إنشاء BIFR كمجلس رئيسي لقيادة التعامل مع قضية المرض الصناعي ، بما في ذلك إحياء وإعادة تأهيل الوحدات التي يحتمل أن تكون مريضة وتصفية الشركات غير القابلة للحياة. تم إنشاء AAIFR للاستماع إلى الطعون ضد أوامر BIFR.

## إلغاء قانون الشركات الصناعية المريضة

تم إلغاء SICA واستبداله بقانون إلغاء الشركات الصناعية المريضة (أحكام خاصة) لعام 2003 ، والذي خفف بعض أحكام SICA وسد بعض الثغرات. كان التغيير الرئيسي في القانون الجديد هو أنه بصرف النظر عن مكافحة المرض الصناعي ، كان يهدف إلى تقليل حدوثه المتزايد من خلال ضمان عدم لجوء الشركات إلى إعلان المرض لمجرد الإفلات من الالتزامات القانونية والحصول على امتيازات من المؤسسات المالية.

دخل إلغاء SICA حيز التنفيذ الكامل في 1 ديسمبر 2016. تم إلغاؤه بالكامل ، جزئيًا ، لأن بعض أحكامه تتداخل مع قانون الشركات لعام 2013. تضمن قانون الشركات إنشاء محكمة قانون الشركات الوطنية (NCLT) ومحكمة الاستئناف لقانون الشركات الوطنية (NCLAT). يمكن لـ NCLT سماع القضايا المتعلقة بإدارة الشركة وعمليات الدمج وإعادة تأهيل الشركات ، من بين أمور أخرى. إضافة إلى سلطة NCLT هو قانون الإعسار والإفلاس لعام 2016 ، والذي ينص على أنه يمكن بدء عمليات إعسار الشركات قبل NCLT.

## يسلط الضوء

- كان قانون الشركات الصناعية المريضة لعام 1985 (SICA) قانونًا هنديًا تم سنه للكشف عن الشركات غير الصالحة ("المريضة") والتي يمكن أن تشكل مخاطر مالية منتظمة.

- تم إلغاء SICA واستبداله في عام 2003 بقانون إلغاء الشركات الصناعية المريضة (أحكام خاصة) لعام 2003 ، والذي خفف بعض جوانب القانون الأصلي وأصلح بعض العوامل الإشكالية.

- تم إلغاء SICA بالكامل في عام 2016 ، ويرجع ذلك جزئيًا إلى أن بعض أحكامها تتداخل مع أحكام قانون منفصل ، وهو قانون الشركات لعام 2013.

