---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: جيب جانبي
description: الجيب الجانبي هو نوع من الحسابات المستخدمة في صناديق التحوط لفصل الأصول غير السائلة عن الاستثمارات الأكثر سيولة.
---

# جيب جانبي
## ما هو الجيب الجانبي؟

الجيب الجانبي هو نوع من الحسابات المستخدمة في صناديق التحوط لفصل الأصول ذات المخاطر العالية أو [غير السائلة](/illiquid) عن الاستثمارات الأكثر سيولة. عادة ، بمجرد دخول المركز في حساب الجيب الجانبي ، يحق فقط للمشاركين الحاليين في [صندوق التحوط](/hedgefund) الحصول على حصة منه. لن يحصل المستثمرون في المستقبل على حصة من العائدات في حالة تحقيق عوائد الأصول.

بشكل عام ، تتمتع حسابات الجيب الجانبية بتاريخ طويل في صناعة صناديق التحوط. إنها حسابات استثمار قانونية وذات مصداقية ، لكن السلطات التنظيمية تراقبها عن كثب. يجب توثيق هذه الحسابات واستخداماتها بشكل كامل للمستثمرين. أيضًا ، تتم مراقبة [مديري صناديق التحوط](/hedge-fund-manager) عن كثب للتقييم المناسب لهذه الأصول لتوليد تعويضات إدارية عادلة.

## كيف يعمل الجيب الجانبي

تشبه حسابات [الأسهم الخاصة ذات الأصل الواحد](/equityfund) في الهيكل ، حسابات الجيب الجانبية مستخدمة حصريًا في صناعة صناديق التحوط من قبل مديري صناديق التحوط. والغرض منها هو فصل الأصول غير السائلة التي يصعب تقييمها والتي غالبًا ما تكون عالية المخاطر عن الأصول الأخرى الأكثر سيولة. تشمل الأصول غير السائلة في حسابات الجيب الجانبية هذه استثمارات مثل [العقارات](/realestate) ، والتحف ، والأسهم خارج البورصة (OTC) ، والأسهم ذات حجم التداول المنخفض للغاية ، والأسهم التي تم شطبها من البورصات ، واستثمارات الأسهم الخاصة.

يتم تسجيل أصول حساب الجيب الجانبي في دفاتر الصندوق ، ولكن يتم تعقبها بشكل منفصل. يتم تضمين آليات المحاسبة والتقييم الخاصة بهم في نشرة الاستثمار الخاصة بالصندوق. عندما يتم إنشاء حساب الجيب الجانبي ، يتلقى المستثمر في الصندوق استثمارًا [تناسبيًا](/pro-rata) في حساب الجيب الجانبي.

## الجيوب الجانبية وعدم السيولة

يمكن أن يتسبب الاحتفاظ بالأصول غير السائلة في محفظة صناديق التحوط القياسية في قدر كبير من التعقيد عندما يرغب المستثمرون في أخذ توزيعات أو ترك الصندوق تمامًا - وهو سبب آخر لوضع هذه الأصول في حساب منفصل.

قد لا يتمكن المستثمرون الذين يغادرون صندوق التحوط من استرداد استثمار الجيب الجانبي من الصندوق على الفور. ومع ذلك ، فإنهم يتلقون حصة من القيمة عند تصفية الأصول أو نقلها إلى الصندوق العام. عادةً ما تتلقى الأصول الأكثر تعثرًا فقط ، مثل أسهم الشركة المشطوبة من القائمة ، هذا النوع من المعاملة.

يساعد وضع أموال الجيب الجانبية خارج الحدود على تقليل عدد كبير جدًا من عمليات التخارج المبكرة من صندوق التحوط ، مما يسمح لمديري الصناديق بموازنة الحاجة إلى تلبية عمليات استرداد المستثمرين مع الاحتفاظ برأس مال كافٍ للصندوق للارتفاع.

كانت حسابات الجيب الجانبية هدفًا للعديد من التحقيقات. ركزت هذه التحقيقات بشكل أساسي على المديرين الذين بالغوا في تقدير الأصول غير السائلة في حسابات الجيب الجانبية. تؤدي المبالغة في تقييم هذه الأصول إلى تحصيل رسوم إدارية أعلى من المستثمرين. في بعض الحالات ، اختلس المديرون أيضًا الأموال من حسابات الجيب الجانبية على حساب المستثمرين.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## أمثلة على الجيوب الجانبية

في عام 2011 ، قدم مدير الصندوق لورانس جولدفارب وصندوقه الاستثماري الخاص Baystar Capital II حالة رائدة من المخالفات المرتبطة بالجيب الجانبي. اتهمت لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) Baystar بالإبلاغ عن الاحتيال واختلاس الأموال من حساب الجيب الجانبي.

في هذه الحالة ، أبلغ Baystar عن عوائد أقل مما تم تحقيقه من الحساب ، باستخدام الأموال للاستثمار في الكيانات الأخرى التي لديه مصلحة اقتصادية فيها ، وكذلك للنفقات الشخصية. دون الاعتراف أو نفي مزاعم شكوى هيئة الأوراق المالية والبورصات ، وافق Goldfarb في 1 مارس 2011 ، على دفع أكثر من 14 مليون دولار كرسوم للفائدة والتخلي عن الحكم المسبق كحكم نهائي في القضية.

كما تم الاستشهاد بحسابات الجيب الجانبية في قضية SAC Capital Advisors التابعة [لستيفن كوهين](/steve-cohen) ، والتي تم تكليفها بالتداول من الداخل في نوفمبر 2013. ولم تكن حسابات الجيب الجانبية محور تحقيقات لجنة الأوراق المالية والبورصات وليس سبب إغلاق الشركة في عام 2016. ومع ذلك ، تم تلبية الحاجة إلى فترة طويلة لإغلاق الشركة بسبب صعوبة تقييم وتصفية استثمارات الجيب الجانبية.

## يسلط الضوء

- قد تشمل هذه الاستثمارات لمرة واحدة أو المضاربة التي لا تتناسب بالضرورة مع الولاية أو الإستراتيجية الأساسية للصندوق وقد تشمل ممتلكات في العقارات أو العملات المشفرة أو المشتقات أو السلع.

- ستفيد مقتنيات الجيب الجانبي المشتركين الحاليين في الصندوق فقط ، ولن يتلقى الوافدون الجدد أي مزايا أو خسائر من تلك المقتنيات.

- الجيوب الجانبية هي نوع من الحسابات المستخدمة في صناديق التحوط المستخدمة في الاحتفاظ بأصول غير سائلة ، ويصعب تقييمها ، وغالبًا ما تكون عالية المخاطر ، وتفصلها عن الاستثمارات الأساسية الأخرى للصندوق.

