---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: منحة توقيع
description: مكافأة التوقيع هي مكافأة مالية تقدمها الشركة إلى الموظف المحتمل لقبول منصب.
---

# منحة توقيع
## ما هي مكافأة التوقيع؟

يشير مصطلح [مكافأة التوقيع](/bonus) ، الذي يشار إليه أيضًا باسم مكافأة التوظيف أو مكافأة تسجيل الدخول ، إلى مكافأة مالية تقدمها شركة ما إلى موظف محتمل كحافز للانضمام إلى الشركة. قد تتكون مكافأة التوقيع من مدفوعات نقدية لمرة واحدة أو دفعة واحدة و / أو [خيارات الأسهم](/stockoption). تقدم الشركات مكافآت التوقيع أو التوظيف لمرشحي الوظائف المؤهلين تأهيلا عاليا الذين قد يفكرون في عروض عمل من شركات أخرى.

أصبح توقيع المكافآت أمرًا شائعًا إلى حد ما ، وقد تم دفعه جزئيًا إلى الدفع لإعادة فتح الشركات التي تم إغلاقها بسبب قيود COVID-19. تشمل بعض [الصناعات](/industry) التي تستخدم هذا النوع من الحوافز لجذب موظفين جدد الرياضة الاحترافية [والقطاع المالي](/financial_sector) ووسائل الإعلام والترفيه. ولكن في عام 2021 ، توسع ذلك ليشمل وظائف الوجبات السريعة والتخزين وتوصيل الطعام ، حيث كانت مكافآت التوظيف نادرة في السابق. وفقًا لعالمة الاقتصاد آن إليزابيث كونكل من مختبر التوظيف إنديد ، فإن المشاركات التي تعلن عن حافز توظيف زادت بأكثر من الضعف بين يوليو 2020 ويوليو 2021 ، وكذلك عمليات البحث عن عبارة "مكافأة التوظيف".

## كيف تعمل مكافآت التوقيع

غالبًا ما تستخدم الشركات الحوافز لتوظيف أفضل المواهب والاحتفاظ بها. إحدى هذه الحوافز تسمى مكافأة التوقيع. يتم تقديمه للموظفين الجدد المحتملين بالإضافة إلى أي تعويض آخر قد يتلقونه. لذلك ، في مقابل توقيع عقد عمل مع الشركة ، قد يتلقى الموظف الجديد دفعة نقدية [مقطوعة](/lump-sum-payment) أو خيارات الأسهم بالإضافة إلى راتبه المعتاد ، والمكافأة ، والإجازة ، وأي مزايا أخرى مذكورة في اتفاقهم. قد تصل مكافأة التوقيع إلى 10٪ أو أكثر من [الراتب الأساسي للسنة الأولى للموظف المحتمل](/base-pay).

> مكافآت التوظيف الممنوحة في أعقاب إيقاف تشغيل COVID-19 لم تتضمن بالضرورة عقدًا ، ولكن يُنظر إليها على أنها تكلفة لمرة واحدة ستتوقف الشركات عن تقديمها بمجرد اكتمال طاقمها مرة أخرى.

>

قد يعرض أصحاب العمل هذه المكافأة على الموظف الجديد كطريقة للتعويض عن أي مزايا قد يخسرونها عندما يتركون وظيفتهم القديمة. قد تكون مكافآت التوقيع أيضًا وسيلة للشركة لتعويض أوجه القصور في الراتب الإجمالي الذي يمكن أن تقدمه بموجب هيكل الأجور الحالي. على سبيل المثال ، إذا كانت توقعات الموظف المحتمل للوظيفة أعلى مما تدفعه الشركة للعاملين الآخرين في نفس المنصب ، فيمكن استخدام مكافأة التوقيع كطريقة قصيرة الأجل لمنحهم نوع الراتب الذي يرغبون فيه.

غالبًا ما يتم تشجيع الموظفين على عدم الكشف عن تفاصيل تعويضهم لزملائهم في العمل - حتى أن بعضهم يأتي [باتفاقية سرية](/confidentiality_agreement). ذلك لأن الموظفين الذين تمت ترقيتهم من الداخل قد لا يتمتعون بنفس المزايا المقدمة لهم على الرغم من أنهم سيقومون بنفس الوظيفة مثل الموظف الخارجي الجديد. هناك أيضًا بعض الجدل حول فعالية مكافآت التوقيع ، خاصة في الحالات التي تقدم فيها الموظف الجديد للوظيفة بناءً على رغبته الحالية ويجب ألا يحتاج إلى مزيد من الإقناع لقبول المنصب. إذا انسحب مستلم مكافأة التوقيع في غضون وقت قصير بعد قبول المنصب ، فقد تكون هناك فرصة جيدة على الأرجح لإعادة كل المكافأة أو جزء منها مقسم بالتناسب.

> إذا استقال الموظف في غضون فترة زمنية معينة بعد قبول المنصب ، فقد يُطلب منه سداد كل مكافأة التوقيع أو جزء منها.

>

## إعتبارات خاصة

غالبًا ما يبدو توقيع المكافآت ، مثل الأنواع الأخرى من المكافآت ، بمثابة مكاسب مفاجئة كبيرة ، ولكن نظرًا لأن الأموال تخضع للضريبة وفقًا [لمعدل الضريبة الهامشية للمستلم](/marginaltaxrate) ، فإن الكثير من المكافآت سينتهي بها الأمر إلى الحكومة الفيدرالية وحكومة الولاية للموظف. الفرد الذي يحصل على مكافأة توقيع بقيمة 10000 دولار ويقع في فئة 22٪ من فئة [الضرائب الفيدرالية](/taxbracket) سيخسر 2200 دولار من المكافأة للضرائب ، تاركًا 7800 دولار فقط. في معظم الولايات ، ستؤدي ضريبة الدخل الحكومية إلى زيادة تآكل قيمة المكافأة البالغة 10000 دولار.

## يسلط الضوء

- قد تأتي المكافآت في شكل نقود و / أو خيارات أسهم ، بالإضافة إلى راتب الموظف ، والمكافأة ، والإجازة ، والمزايا الأخرى.

- مكافأة التوقيع هي مكافأة مالية تقدمها شركة ما إلى موظف محتمل كحافز للانضمام إلى الشركة.

- مكافآت التوقيع شائعة في الرياضات الاحترافية والقطاع المالي ووسائل الإعلام والترفيه.

