---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: الحجز التلقائي الصامت
description: الحجز التلقائي الصامت هو امتياز لا يظهر في أي سجل عام.
---

# الحجز التلقائي الصامت
## ما هو الحجز التلقائي الصامت

الحجز التلقائي الصامت هو مصطلح يشير إلى امتياز لا يظهر في أي سجل عام.

تستخدم خدمة الإيرادات الداخلية الامتيازات التلقائية الصامتة لتحصيل الضرائب غير المدفوعة عندما تفشل الإجراءات الأقل تشددًا ، مثل إرسال رسائل إلى دافع الضرائب المتأخر .

## كيف يعمل الحجز التلقائي الصامت

[الامتياز الضريبي](/taxlien) التلقائي الصامت هو أحد نوعين من الامتيازات الضريبية. يُعرف أيضًا باسم الامتياز الضريبي التلقائي ، وهو يختلف عن الامتياز الضريبي الفيدرالي ، وهو عام .

حق امتياز مرخص اتحاديًا ضد أي وجميع أصول دافع الضرائب الذي لديه ضرائب متأخرة غير مدفوعة ، يسمح الامتياز الضريبي الفيدرالي العام لمصلحة الضرائب بتأمين ممتلكات دافع الضرائب أو مصادرتها من أجل تأمين الدفع.

يمكن تقييم الامتيازات الضريبية الفيدرالية للضرائب غير المدفوعة من أي نوع ، بما في ذلك ضرائب الدخل أو العمل الحر أو الهدايا أو العقارات. من المهم ملاحظة أن الامتيازات الضريبية الفيدرالية تختلف عن الرسوم الضريبية من حيث أنها تشير فقط إلى حق الحكومة في الاستيلاء على الممتلكات ، بدلاً من الاستيلاء الفعلي عليها.

نظرًا لأنه جزء من السجل العام ، فإن وجود امتياز ضريبي فيدرالي سيؤدي إلى خفض درجة الائتمان بدرجة كبيرة ، وفي كثير من الحالات يجب سداد هذا الامتياز بالكامل قبل أن يتمكن دافع الضرائب من تحسين ائتمانه.

## كيفية التخلص من الحجز التلقائي الصامت

هناك أربع طرق للتخلص من الحجز التلقائي الصامت:

- دفع الضرائب المستحقة

- [إشهار الإفلاس](/bankruptcy)

- انتظار انتهاء المهلة المحددة للتحصيل

- التفاوض على اتفاقية مع مصلحة الضرائب (يسمى عرضًا في حل وسط )

العرض في حل وسط هو برنامج تقدمه مصلحة [الضرائب لدافعي الضرائب](/taxpayer) غير القادرين على سداد ديونهم الضريبية. يمكن أن يساعد الفرد على دفع أقل من المبلغ الذي يدين به لمصلحة الضرائب الأمريكية ويهدف إلى السماح لدافعي الضرائب الذين لديهم ضرائب متأخرة كبيرة بتسوية ديونهم الضريبية والبدء من جديد بسجل نظيف حتى يتمكنوا من الاستمرار في دفع ضرائبهم إلى الأمام.

إذا ظلت ضرائب دافع الضرائب المتأخر في السداد غير مدفوعة ، فيمكن لمصلحة الضرائب استخدام ضريبة ضريبية لمصادرة أصول دافع الضرائب بشكل قانوني. تستطيع مصلحة الضرائب الأمريكية تحصيل أي من [أصول](/asset) دافعي الضرائب ، مثل الحسابات المصرفية وحسابات الاستثمار والسيارات والممتلكات العقارية من أجل تحصيل الأموال المستحقة .

في حين أن الامتياز يؤمن مصلحة الحكومة أو المطالبة في ممتلكات الفرد أو الشركة عندما يظل الدين الضريبي غير مسدد ، تسمح الضريبة فعليًا للحكومة بالاستيلاء على الممتلكات وبيعها من أجل سداد الدين الضريبي.

تختلف الضريبة عن الرهن لأن الضريبة تأخذ الممتلكات للوفاء بالدين الضريبي ، في حين أن الرهن هو مطالبة تستخدم كضمان للدين الضريبي. الضريبة هي الحجز القانوني على الممتلكات أو الأصول .

في الولايات المتحدة ، تتمتع دائرة الإيرادات الداخلية بصلاحية [جباية](/levy) ممتلكات الفرد ، مثل السيارة أو القارب أو المنزل أو الأجور أو حسابات التقاعد أو أرباح الأسهم أو الحسابات المصرفية أو التراخيص أو إيرادات الإيجار أو حسابات القبض أو العمولات أو قيمة القرض النقدي من بوليصة التأمين على الحياة .

## يسلط الضوء

- الرهن التلقائي (مثل امتياز التركة) هو الذي يتم تفعيله تلقائيًا ، كما هو الحال في وفاة دافع الضرائب.

- الامتيازات هي الدعوى القانونية للحكومة ضد ممتلكاتك عندما تتجاهل أو تخفق في سداد دين ضريبي.

- الرهن الصامت هو امتياز لا يُعلن عنه.

