---
keywords: Personal Finance,Banking
title: تشغيل البنك الصامت
description: الجري الصامت للبنك هو حالة يقوم فيها المودعون في البنك بسحب الأموال بكميات كبيرة دون الدخول الفعلي إلى البنك.
---

# تشغيل البنك الصامت
## ما هو تشغيل البنك الصامت؟

الجري الصامت للبنك هو عندما يقوم المودعون بسحب الأموال بكميات كبيرة دون الدخول فعليًا إلى [البنك](/bank). تشبه عمليات تشغيل البنوك الصامتة التدفقات المصرفية العادية ، باستثناء سحب الأموال عبر تحويلات الأموال الإلكترونية والتحويلات [البرقية](/wiretransfer) والطرق الأخرى التي لا تتطلب عمليات سحب نقدية ماديًا.

## فهم تشغيل البنك الصامت

تدفقات البنوك الصامتة هي المكافئ الحديث [للتشغيل المصرفي التقليدي](/bankrun). في حين كان المودعون في السابق يحتاجون إلى زيارة البنك شخصيًا لسحب النقود ، يمكنهم اليوم سحب الأموال باستخدام وسائل إلكترونية مختلفة ، مثل منصات الخدمات المصرفية عبر الإنترنت.

من نواح كثيرة ، تجعل هذه التقنيات الجديدة احتمال إدارة البنك أكثر تهديدًا من منظور البنك. العديد من الحواجز التقليدية التي كان من الممكن أن تساعد في إبطاء وتيرة التهافت البنوك - مثل حاجة العملاء إلى الانتظار في طوابير طويلة لسحب الأموال - لم تعد قابلة للتطبيق. وبالمثل ، لا يحتاج العملاء اليوم إلى الانتظار لتقديم الطلبات خلال ساعات عمل البنك. يمكنهم إصدار أمر عبر الإنترنت وستتم معالجة هذا الطلب بمجرد فتح البنك.

من ناحية أخرى ، قد تفيد وسائل الراحة الحديثة هذه البنوك أيضًا من خلال جعل حدوث تدفقات البنوك أقل وضوحًا للمراقبين الخارجيين. قد يكون المودع أكثر عرضة لسحب أمواله إذا رأوا المودعين الآخرين يصطفون خارج البنك الراغبين في القيام بذلك. مع طلبات السحب الإلكترونية ، قد يكون من الصعب رؤية أعراض التهافت على البنك.

## مثال من العالم الحقيقي لتشغيل البنك الصامت

خلال الأزمة المالية 2007-2008 ، واجهت العديد من المؤسسات المالية عمليات تشغيل مصرفية صامتة ، حيث كان المودعون يخشون خسارة أموالهم إذا انهارت البنوك. عبر الولايات المتحدة وأوروبا - لا سيما في المملكة المتحدة وأيسلندا - استنزفت [احتياطيات البنوك الصامتة](/bank-reserve) ، الأمر الذي أدى إلى تعميق الأزمة ودفع العديد من المؤسسات الكبيرة إلى حافة الانهيار.

أثر أحد البنوك الصامتة الملحوظة على Wachovia في عام 2008. سحب المودعون 15 مليار دولار على مدى أسبوعين بعد أن أبلغت Wachovia عن نتائج أرباح سلبية في أبريل 2008. حدثت موجة سحب ثانية في سبتمبر 2008. أدى فشل [Lehman Brothers](/lehman-brothers) إلى تشغيل 8.3 مليار دولار ، تليها 10 مليارات دولار بعد فشل واشنطن ميوتشوال. هذا مجموع 18.3 مليار دولار يمثل 4.4 ٪ من قاعدة المودعين في واكوفيا .

تركزت الكثير من عمليات السحب بين الحسابات التجارية ذات الأرصدة التي تزيد عن 100000 دولار أمريكي المؤمن عليها من قبل [مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية](/fdic) (FDIC). على الرغم من أن Wachovia كان يعاني من مشاكل سيولة أخرى قبل سبتمبر 2008 ، إلا أن التهافت على الودائع أدى إلى تفاقم مشاكلها وساهم في تشجيع FDIC لبيعها إلى Wells Fargo (WFC).

شهد [الركود العظيم](/great-recession) أيضًا عمليات تشغيل للبنوك في دول مثل أيرلندا والمملكة المتحدة وأيسلندا. شهد نورثرن روك ، وهو أول بنك بريطاني يختبر سلسلة من أي نوع منذ العصر الفيكتوري ، تجربة صامتة وتقليدية في إدارة البنوك في سبتمبر 2007. بدأ السباق بعد أن ذكرت وسائل الإعلام أن نورثرن روك ذهب إلى بنك إنجلترا للحصول على المساعدة ، و تم تسريعها حيث أدرك العملاء أن الودائع التي تزيد عن 2000 جنيه إسترليني لم تكن مؤمنة بالكامل. قام المودعون بسحب الأموال عبر الإنترنت والهاتف والبريد - بالإضافة إلى تشكيل طوابير خارج فروع البنوك .

## يسلط الضوء

- يشبه تشغيل البنك الصامت تشغيل البنك التقليدي إلا أنه ينطوي على وسائل غير مادية لسحب الأموال.

- شهدت الأزمة المالية لعام 2008 عدة أمثلة على عمليات تشغيل مصرفية صامتة تحدث في جميع أنحاء العالم.

- تشمل الأمثلة على هذه الوسائل التحويلات البرقية أو التحويلات المالية الإلكترونية أو الطلبات المقدمة من خلال منصات الخدمات المصرفية عبر الهاتف أو عبر الإنترنت.

