---
keywords: Business,Business Jargon
title: عقلية الصومعة
description: عقلية الصومعة هي عدم الرغبة في مشاركة المعلومات مع موظفي الأقسام المختلفة في نفس الشركة.
---

# عقلية الصومعة
## ما هي عقلية الصومعة؟

عقلية الصومعة هي عدم الرغبة في مشاركة المعلومات مع موظفي الأقسام المختلفة في نفس الشركة. يُنظر إلى هذا الموقف على أنه يقلل من كفاءة المنظمة ، وفي أسوأ الأحوال ، يساهم في تدمير [ثقافة الشركة](/corporate-culture).

## فهم عقلية الصومعة

تشير كلمة صوامع في الأصل إلى حاويات تخزين الحبوب أو الصواريخ ، ولكنها تُستخدم الآن كاستعارة للكيانات المنفصلة التي تخزن المعلومات وتغلقها بشكل فعال. في الأعمال التجارية ، تشير الصوامع التنظيمية إلى أقسام الأعمال التي تعمل بشكل مستقل وتتجنب مشاركة المعلومات. يشير أيضًا إلى الشركات التي تمتلك أقسامها تطبيقات نظام صوامع ، حيث لا يمكن مشاركة المعلومات بسبب قيود النظام.

يُنظر إلى عقلية الصومعة عمومًا على أنها قضية من أعلى إلى أسفل ناشئة عن المنافسة بين كبار المديرين. يبدأ الموقف الوقائي تجاه المعلومات بالإدارة وينتقل إلى الموظفين الأفراد. يمكن رؤيته أيضًا بين الموظفين الأفراد ، الذين قد يخزنون المعلومات لمصلحتهم. غالبًا ما توجد بين موظفي الأقسام المتنافسة ، مثل التسويق والمبيعات ، حيث تتداخل بعض المهام المعينة.

إنها ليست دائمًا مسألة تضارب الغرور. يمكن أن تعكس عقلية الصومعة رؤية ضيقة. الموظفون غارقون في أعمالهم اليومية لدرجة أنهم لا يرون الصورة الأكبر أو يرون أنفسهم يلعبون دورًا حاسمًا في تلك الصورة الأكبر. أو قد يكونون غير مدركين تمامًا لقيمة المعلومات التي يجلسون عليها للآخرين.

بغض النظر عن أسباب ذلك ، توجد عقلية الصومعة لأن الإدارة العليا تسمح لها بالوجود.

> يشجع مديرو الشركات الناجحة عمومًا التدفق الحر للمعلومات بين الإدارات حتى تتمكن جميع جوانب الشركة من العمل بفعالية.

>

يمكن أن يؤثر نقص التواصل بين الإدارات سلبًا على [سير العمل](/workflow) حيث لا يتم تمرير المعلومات بحرية عبر المؤسسة. قد يؤدي ذلك إلى ترك بعض الأقسام تعمل بمعلومات غير دقيقة أو قديمة. تؤدي أوجه القصور هذه وغيرها من أوجه القصور التشغيلية الناتجة عن الصوامع إلى تعقيد كيفية تقديم الشركات للقيمة للعملاء والتأثير سلبًا على الربحية.

تؤدي عقلية الصومعة إلى إتلاف الروح المعنوية حتمًا ، خاصةً عندما يدرك الموظفون المشكلة ويكونون غير قادرين على فعل أي شيء لتغييرها.

## إعتبارات خاصة

من الصعب تغيير المواقف ، خاصة عندما تكون المصلحة الذاتية على المحك. يقترح كاتب موقع salesforce.com أن مفاتيح تفكيك الصوامع هي "التعاون والتواصل والتعاون". تتضمن بعض الاقتراحات المحددة لتغييرات الإدارة ما يلي:

- إنشاء وتوصيل رؤية موحدة يتم مشاركتها عبر الإدارات لتشجيع المشاركة التعاونية للمعلومات.

- تثبيت برنامج على مستوى الشركة يسجل ويتتبع التقدم نحو أهداف الشركة ، ويمنح جميع الموظفين إمكانية الوصول إليها.

- عقد فعاليات مشتركة بين الإدارات مثل الندوات التدريبية التي تسمح للموظفين بالتعرف على بعضهم البعض واحترامهم.

- ضع في اعتبارك تعديل هيكل تعويض الموظفين بحيث يكافئ التقدم نحو الأهداف على مستوى الشركة.

## يسلط الضوء

- الشركات الناجحة تشجع وتسهل التدفق الحر للمعلومات.

- عادة ما تبدأ عقلية الصومعة بالمنافسة بين كبار المديرين.

- يمكن أن تخلق الصوامع معنويات منخفضة ، وتؤثر سلبًا على سير العمل ، وتؤثر سلبًا في نهاية المطاف على تجربة العميل.

- عقلية الصومعة هي عدم الرغبة في مشاركة المعلومات أو المعرفة بين الموظفين أو عبر الإدارات المختلفة داخل الشركة.

