---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: فضة
description: الفضة عنصر شائع الاستخدام في المجوهرات والعملات المعدنية والإلكترونيات والتصوير الفوتوغرافي. وبالتالي ، يُنظر إليه على أنه مادة ذات قيمة عالية.
---

# فضة
## ما هي الفضة؟

يشير مصطلح الفضة إلى [معدن ثمين](/preciousmetal) شائع الاستخدام في إنتاج المجوهرات والعملات المعدنية والإلكترونيات والتصوير الفوتوغرافي. لديها أعلى موصلية كهربائية من أي معدن ، وبالتالي فهي مادة ذات قيمة عالية. تُستخدم الفضة في العديد من الثقافات والأديان العالمية في الاحتفالات التقليدية ويتم ارتداؤها كمجوهرات خلال المناسبات الهامة. قد يحتفظ المستثمرون بالفضة المادية أو [استثمارات أخرى](/investment) مدعومة بالمعدن الثمين نفسه.

## فهم الفضة

المعادن الثمينة هي معادن ذات قيمة عالية بسبب ندرتها. تتكون هذه المجموعة بشكل عام من [البلاتين](/platinum) والذهب والفضة. على الرغم من أن الذهب يفضله معظم المستثمرين ، إلا أن الفضة هي أيضًا معدن مرغوب فيه للغاية بسبب سعره واستخدامه. كما ذكر أعلاه ، تُستخدم الفضة بشكل شائع في إنتاج المجوهرات والعملات المعدنية ، كما أنها كانت شائعة الاستخدام في صناعة التصوير الفوتوغرافي. إنه أيضًا عنصر أساسي في الإلكترونيات نظرًا لأنه يتمتع بأعلى موصلية من أي معدن آخر.

تمتلك العديد من شركات الفضة مناجمها الخاصة وتديرها ، حيث يقومون بالتنقيب عن الفضة والمعادن الثمينة الأخرى. تشارك غالبية هذه الشركات أيضًا في الإنتاج الفعلي للفضة نفسها. تم التنقيب عن أكثر من 26600 طن من الفضة في عام 2018. واستخرجت الصين والمكسيك وبيرو معظم الفضة في ذلك العام. جاء حوالي 870 طنا من الفضة من الولايات المتحدة. جاء معظم إنتاج الفضة في العالم كمنتج ثانوي من مناجم الرصاص والزنك [والنحاس](/copper) والذهب.

المستثمرون [والتجار](/trader) الفضة من أسواق السلع. توجد أسواق السلع المشتركة للمعادن الثمينة في اليابان ولندن والبر الرئيسي لأوروبا والولايات المتحدة. يمكن للأفراد شراء الفضة في شكل سبائك ، وعملات معدنية ، [وسبائك](/bullion). يمكن للمستثمرين أيضًا شراء الأصول المدعومة بالمعادن الثمينة دون الحاجة إلى الاحتفاظ بالسلعة الفعلية ، مثل [الصناديق المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs) ، والأسهم في شركات الفضة ، وصناديق الاستثمار المشتركة.

> ضع في اعتبارك استثمارًا مدعومًا بالفضة مثل ETF ، والذي يسهل بيعه ولا يتطلب منك العثور على مكان لتخزين الفضة الخاصة بك.

>

## إعتبارات خاصة

[السعر الفوري](/spotprice) للفضة هو المبلغ الذي يدفعه المستثمر لشراء أونصة واحدة من المعدن للتسليم الفوري. يُفرض على المستثمرين عادةً علاوة إضافية [علاوة](/premium) على هذا السعر مقابل أي عملية شراء يقومون بها. يتم تسعير قيمة الفضة للأونصة.

في حين يتم إيلاء غالبية الاهتمام لتحركات أسعار الذهب في السوق العالمية ، يرى الكثيرون أيضًا أن الفضة لها أهمية رئيسية في فهم التحركات المحتملة [لأسواق السلع](/commodity-market) والسوق بشكل عام أيضًا. هذا يرجع إلى حقيقة أن العديد من المشترين [والبائعين يتداولون](/seller) الفضة بناءً على الاتجاهات العالمية الكلية.

تتحرك أسعار الفضة بناءً على مجموعة متنوعة من العوامل بما في ذلك العرض [والطلب](/law-of-supply-demand) [والتضخم](/inflation) وقوة الدولار. تميل الأسعار إلى الارتفاع عندما تكون الإمدادات منخفضة. عندما يضعف الدولار ، يبدأ المستثمرون في التطلع إلى استثمارات أكثر استقرارًا مثل المعادن الثمينة ، مثل الفضة ، كمكان آمن لتخزين أموالهم.

وصل سعر أونصة الفضة إلى أعلى مستوياته في أوائل الثمانينيات من القرن الماضي بأكثر من 20 دولارًا [للأونصة](/troyounce) ، قبل أن ينخفض مرة أخرى في التسعينيات. بحلول عام 2014 ، ارتفع السعر إلى حوالي 19 دولارًا للأونصة لهذا العام. بلغ متوسط سعر الإغلاق للفضة في عام 2020 20.69 دولارًا للأونصة.

## تاريخ الفضة

يعود تاريخ مناجم الفضة الأولى إلى 3000 قبل الميلاد في الأناضول ، وهو موقع في تركيا الحديثة. تحول معظم تعدين الفضة في هذا الجزء من العالم شرقًا إلى اليونان بحلول عام 1200 قبل الميلاد ، حيث توسعت تلك الحضارة. في عام 100 بعد الميلاد ، غذت مناجم الفضة الإسبانية اقتصاد الإمبراطورية الرومانية.

زادت شعبية الفضة في الأعوام من 1000 إلى 1500 ، بفضل التكنولوجيا المحسنة ، والمزيد من المناجم ، وتقنيات الإنتاج الأفضل. أدى البحث عن الفضة والمعادن النفيسة الأخرى إلى ظهور الأساطيل الإسبانية التي أبحرت في جميع أنحاء العالم ، بحثًا عن [الثروة](/wealth) والأراضي الجديدة لغزوها. لقد كان جزءًا حيويًا من [النظام التجاري](/mercantilism).

بلغ إنتاج الفضة في الولايات المتحدة ذروته في سبعينيات القرن التاسع عشر مع Comstock Lode في نيفادا ، وبحلول نهاية القرن التاسع عشر ، أنتج البشر أكثر من 120 مليون أوقية تروي كل عام. واحدة من أكثر الطرق شهرة في استخدام البشر للفضة كانت كشكل من أشكال [العملة](/currency).

في أوائل الستينيات ، تضاءلت إمدادات الفضة في الولايات المتحدة إلى أدنى مستوياتها على الإطلاق. لذلك ، قررت الحكومة الأمريكية التوقف عن استخدام الفضة في عملاتها المعدنية بعد عام 1964. أي دايمات أو أرباع أو نصف دولار أو عملات معدنية أمريكية بتاريخ 1964 أو قبل ذلك تحتوي على 90٪ من الفضة. إذا كان سعر الفضة 20 دولارًا للأونصة ، فإن هذه العملات الفضية تساوي 14 ضعف [قيمتها الاسمية](/facevalue) في محتوى المعدن الثمين وحده. تبلغ قيمة الدايم الفضي 1.40 دولارًا ، بينما تبلغ قيمة الدولار الفضي 14 دولارًا بسعر 20 دولارًا للأونصة.

## يسلط الضوء

- الفضة معدن ثمين.

- جاء معظم إنتاج الفضة في العالم في عام 2018 كمنتج ثانوي من مناجم الرصاص والزنك والنحاس والذهب.

- تم استخدامه تاريخيًا في العملات المعدنية والمجوهرات وهو أيضًا شديد التوصيل ، مما يمنحه العديد من الاستخدامات الصناعية.

- يشتري المستثمرون والتجار الفضة المادية من خلال أسواق السلع.

