---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: الشهادة الفضية
description: كانت الشهادة الفضية شكلاً من أشكال المناقصة القانونية التي أصدرتها حكومة الولايات المتحدة ابتداءً من عام 1878 واستمرت حتى الستينيات.
---

# الشهادة الفضية
## ما هي الشهادة الفضية؟

الشهادة الفضية هي نوع من [المناقصات القانونية](/legal-tender) في شكل عملة ورقية تم إصدارها من قبل حكومة الولايات المتحدة بداية من عام 1878. تم التخلص من هذه الشهادات في نهاية المطاف في عام 1964 ويمكن اليوم استبدالها بقيمتها [الاسمية](/facevalue) نقدًا فقط ، وليس نقدًا. الفضة الفعلية.

## فهم الشهادات الفضية

تم إنشاء الشهادات الفضية للسماح للمستثمر بشراء الفضة دون الاضطرار إلى الاستحواذ الفعلي على [السلعة](/commodity). كانت تمثل مبلغًا محددًا من [السبائك الفضية](/bullion) تم شراؤها أو الاحتفاظ بها من قبل المستثمر واعتبرت مستحقة الدفع لحاملها عند الطلب.

كانت الإصدارات الأولى من أوراق الشهادات الفضية أكبر حجمًا من نظيراتها اللاحقة ، والتي كانت مماثلة في أبعادها [للعملة الورقية الأمريكية الحديثة](/currency) المتداولة اليوم. كانت الشهادات الأكبر تحتوي على [فئات](/denomination) تتراوح من 1 دولار إلى 1000 دولار ، في حين أن الشهادات الأصغر كانت متاحة بشكل أساسي في فئات أقل. تضمنت هذه الشهادات صورًا لأميركيين بارزين ، بما في ذلك جورج واشنطن وأبراهام لنكولن وأوليسيس غرانت.

في مارس 1964 ، أعلن وزير الخزانة الأمريكي أن الشهادات الفضية لم تعد قابلة للاسترداد بالدولار الفضي ، وتوقفت الحكومة عن طباعتها بعد فترة وجيزة.

## تاريخ الشهادة الفضية

على الرغم من أن الولايات المتحدة توقفت عن سك العملات [الفضية](/silver) في عام 1806 ، إلا أن العملات الذهبية والفضية كانت قابلة للاستخدام كعملة قانونية حتى عام 1861. قبل إصدار الشهادات الفضية ، كانت الولايات المتحدة تتبع [معيار المعدنين](/bimetallic). غالبًا ما راكم سكان الولايات المتحدة الثروة على شكل سبائك فضية ، وكانوا أحرارًا في تغييرها إلى عملات معدنية تُعتبر عملة قانونية. يمكن للمقيمين أيضًا امتلاك عملات معدنية مصنوعة من الذهب في حوزتهم.

[قانون العملات لعام 1873](/crime-1873) حق الأفراد في تحويل الفضة إلى عملات فضية. أرادت شركات التعدين والمصرفيون الغربيون عودة النظام المعدني. بحلول أواخر ثمانينيات القرن التاسع عشر ، كان هناك العديد من الأمريكيين الذين عارضوا العرض الثابت للعملة الورقية ، خوفًا من نفاد المعروض من النقود.

أشعلت المصلحة الغربية نيران الارتياب العام. كان هؤلاء النقاد يعلمون أن كمية غير محدودة من العملة المتداولة ستؤدي إلى ارتفاع الأسعار ، وهو ما اعتبروه فائدة وليس [تضخميًا](/inflation). لقد رسم الكساد الشديد [والانكماش](/deflation) في عام 1863 الخطوط بين الصناعيين في الشمال الشرقي ، الذين فضلوا قيود العملة ، والمزارعين في الغرب الأوسط والجنوب ، الذين رأوا أن الحد يضر بقدرتهم على تحصيل المزيد مقابل محاصيلهم.

جادل المؤيدون بأن الأسعار المرتفعة ستسمح للمزارعين بسداد ديونهم. أصبحت القضية الأساسية للنقاش حول استخدام الذهب أو الفضة لدعم العملة الأمريكية. في النهاية ، فاز داعمو الذهب بالبيت الأبيض والمناقشة ، وذهب الدولار الأمريكي إلى المعيار الذهبي ، منهيا ثنائية المعدن ، وشيطنة الفضة ، ودخل في إصدار الشهادات الفضية.

> ### 1878

- بموجب قانون بلاند أليسون لعام 1878 ، بدأت حكومة الولايات المتحدة في تمكين الناس من إيداع عملات فضية في [وزارة الخزانة الأمريكية](/ustreasury) مقابل شهادات كان من السهل حملها.

>

## شهادات فضية قابلة للتحصيل

بعض الشهادات الفضية تساوي أكثر قليلاً من قيمتها الاسمية. تعتمد القيمة الدقيقة لشهادة فضية معينة على عدة عوامل ، بما في ذلك حالتها وندرتها. بالنسبة للعديد من الأشخاص ، تكمن جاذبية هذه الشهادات في قابليتها [للتحصيل](/collectible) وأهمية الحنين التي تمثلها.

لا تزال الشهادات الفضية تتمتع بجاذبية قوية بين جامعي العملات وهواة التاريخ. يمكن أن تمثل هذه الشهادات قطعة أثرية تاريخية مثيرة للاهتمام ، حيث تعمل كنوع من كبسولة الوقت التي يمكن أن تعيد حاملها إلى فترة كانت تحدث فيها العديد من الأحداث المهمة والمثيرة للاهتمام في البلاد. إنه أيضًا مثال ملموس للتغييرات التي تحدث في نظام العملات في ذلك الوقت.

## يسلط الضوء

- الشهادة الفضية هي نوع من أنواع العطاءات القانونية السابقة على شكل عملة ورقية ، والتي أصدرتها الحكومة الأمريكية ابتداء من عام 1878.

- تمثل كمية محددة من السبائك الفضية ، تمكن الأفراد من شراء السلعة دون حيازتها المادية.

- يمكن اليوم استبدال الشهادات الفضية بقيمتها الاسمية نقدًا فقط.

- في مارس 1964 ، أعلن وزير الخزانة الأمريكي أن الشهادات الفضية لن تكون قابلة للاسترداد بالدولار الفضي بعد الآن.

