---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: المعيار الفضي
description: المعيار الفضي هو نظام نقدي يتم فيه دعم قيمة العملة الوطنية للدولة بالفضة.
---

# المعيار الفضي
## ما هي المعيار الفضي؟

معيار الفضة هو نظام نقدي يتم فيه دعم قيمة [العملة الوطنية للبلد](/national-currency) بالفضة. إنه مشابه في طبيعته لنظيره الشهير ، المعيار الذهبي.

تتمثل الطريقة النموذجية لتطبيق معيار الفضة في السماح بتحويل وحدات العملة الوطنية إلى وحدات من الفضة بسعر [صرف ثابت](/fixedexchangerate). بالإضافة إلى الفضة والذهب ، أدرجت البلدان أيضًا ما يسمى [بالمعايير ثنائية المعدن](/bimetallic) ، والتي تسمح بالتحويل إلى أي من [المعدنين الثمينين](/preciousmetal).

## فهم المعيار الفضي

الغرض من معيار الفضة هو ضمان الحفاظ على [القوة الشرائية](/purchasingpower) للعملة الوطنية. بالنسبة لمؤيدي معيار الفضة ، فإن السماح لمالكي العملات بتبادل عملتهم لصالح الفضة المادية بمثابة توازن مقابل اتجاه الحكومات لتقليل قيمة عملتهم عن طريق [طباعة النقود](/monetarism).

بعد كل شيء ، نظرًا لأن الفضة محدودة ويجب تعدينها وسكها فعليًا ، فإن الحكومات بموجب المعيار الفضي محدودة في قدرتها على إنشاء عملة جديدة لأنها يجب أن تضمن أن جميع العملات الجديدة مدعومة بكمية مناسبة من الفضة.

كان استخدام المعيار الفضي منتشرًا على نطاق واسع عبر التاريخ ، على الرغم من أن هذه الممارسة تراجعت بشكل حاد خلال القرن العشرين. في الولايات المتحدة ، عملت العملة الوطنية على أساس المعدنين خلال الأربعين عامًا الأولى من وجود البلاد. خلال هذه الفترة ، كانت العملات الفضية تعتبر العملة المفضلة ، بينما نادرًا ما تستخدم العملات الذهبية.

ومع ذلك ، تغير هذا في عام 1834 ، عندما قام كونغرس الولايات المتحدة بتعديل نسبة [الفضة إلى الذهب](/gold-silver-ratio) من 15: 1 إلى 16: 1. أدى هذا التعديل إلى زيادة [صادرات الفضة](/export) ، مما تسبب في اختفاء العملات الفضية إلى حد كبير من الولايات المتحدة. استجابة لهذا النقص ، أصبح الذهب الشكل الرئيسي للعملة.

حدث معلم هام آخر في عام 1862 ، عندما أصدرت الحكومة النقود الورقية بدون قابلية للتحويل إلى الفضة أو الذهب أو أي معدن آخر. على الرغم من أن النقود الورقية هي القاعدة في النظام النقدي اليوم ، إلا أنها كانت خطوة جذرية في ذلك الوقت ، وقد قوبلت بمعارضة صريحة. في عام 1879 ، رد الكونجرس على هذا النقد بتجميد مبلغ النقود الورقية المتداولة ، ووضع سقف لها عند 347 مليون دولار.

ومع ذلك ، في النهاية ، سوف تتبنى الولايات المتحدة بشكل كامل نظام العملة الورقية. في عام 1971 ، استجاب نيكسون لعدم الاستقرار المتزايد في النظام النقدي السائد في ذلك الوقت من خلال [بريتون وو دي](/brettonwoodsagreement) [إس بقطعه](/brettonwoodsagreement) نهائيًا عن إمكانية تحويل الدولار الأمريكي ( [USD](/usd) ) إلى المعادن الثمينة. وقد تردد صدى هذا الاتجاه في عدد متزايد من البلدان الأخرى ، بحيث لا يوجد اليوم بلد واحد في العالم يعمل إما بمعيار فضي أو بمعيار ذهبي.

## مثال من العالم الحقيقي للمعيار الفضي

يُعتقد أن المعيار الفضي يعود إلى اليونان القديمة ، حيث كانت الفضة هي أول معدن يستخدم كمقياس للعملة. بعد سقوط الإمبراطورية الرومانية ، كان اعتماد المعيار الفضي واسع الانتشار وشمل استخدامه في الصين والهند وبوهيميا وبريطانيا العظمى والولايات المتحدة.

لكن في النهاية ، ستتبنى جميع الدول نظام العملة الورقية. في الولايات المتحدة ، تخلى ريتشارد نيكسون عن المعيار الذهبي في عام 1971 ، بينما انتهى المعيار الفضي رسميًا عندما تخلت عنه الصين وهونغ كونغ في عام 1935.

## يسلط الضوء

- المعيار الفضي هو نظام نقدي يتم فيه دعم العملة الوطنية بالفضة المادية.

- في حين أن المعيار الفضي له تاريخ طويل في جميع أنحاء العالم ، لم تعد هناك أي دولة تستخدمه اليوم.

- ينطوي على قدرة حاملي العملات على استبدال عملتهم الوطنية بمبالغ محددة من الفضة.

