---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: المظلة الفضية
description: المظلة الفضية عبارة عن بند يشير إلى تعويض خاص لموظفين معينين عندما يتركون الشركة أو يصبح مناصبهم زائدة عن الحاجة.
---

# المظلة الفضية
## ما هي المظلة الفضية؟

المظلة الفضية هي بند في عقد التوظيف يحدد ترتيبات التعويض الخاصة المدفوعة لموظفين معينين عندما يغادرون الشركة أو يصبح مناصبهم زائدة عن الحاجة أو يتم [تسريحهم.](/layoff) غالبًا ما تدخل هذه الأنواع من البنود حيز التنفيذ بعد الاندماج أو الاستحواذ أو أي تغيير آخر في سيطرة الشركة.

## فهم مصطلح Silver Parachute

قد تشمل المظلات الفضية [تعويضات إنهاء الخدمة](/severancepay) في شكل نقدي أو مكافأة خاصة أو [خيارات أسهم](/stockoption) أو [منح](/vesting) تعويض تم منحه سابقًا. يحتوي العقد على لغة صريحة توضح بالتفصيل الشروط التي بموجبها سيصبح شرط المظلة الفضية ساري المفعول.

المظلة الفضية تشبه [المظلة الذهبية المعروفة على نطاق واسع](/goldenparachute) ، والتي غالبًا ما تنطبق فقط على كبار المديرين التنفيذيين في المؤسسة. تشتمل المظلة الفضية عادةً على تعويضات أصغر من المظلة الذهبية. أيضًا ، هناك المزيد من الموظفين المؤهلين لاستقبالهم. تم تسمية المظلات الذهبية والفضية بهذا الاسم لأنها تهدف إلى توفير هبوط سلس للموظفين من مستويات معينة الذين يفقدون وظائفهم.

عادةً ما توفر عمليات الاندماج والاستحواذ (M & A) أيضًا مظلات من الصفيح للموظفين الآخرين الذين يفقدون مناصبهم في غضون ثلاث سنوات من تغيير سيطرة الشركة. عند التشريع ، غالبًا ما يكون الموظفون مؤهلين لتلقي راتب عام واحد بالإضافة إلى أسبوعين عن كل سنة خدمة تصل إلى 52 أسبوعًا.

## أمثلة شرط المظلة

جلبت [الأزمة المالية لعام 2008](/financial-crisis) العديد من بنود المظلات إلى دائرة الضوء العامة. خضعت هذه الخطط الفريدة للتدقيق حيث تلقى كبار المديرين التنفيذيين لبعض أكبر البنوك وشركات السمسرة في البلاد تعويضات بملايين الدولارات بينما اعتمدت شركاتهم على [عمليات إنقاذ دافعي الضرائب وعمليات](/bailout) الاستحواذ للبقاء واقفة على قدميها.

وفقًا لما أوردته مجلة ** Time ** ، كان أحد أشهر الأمثلة على المظلة الذهبية هو مبلغ 160 مليون دولار تقريبًا من مكافأة نهاية الخدمة التي قدمها ميريل لينش إلى ستان أونيل. تلقى الرئيس المعزول والرئيس التنفيذي المعزول أجره بالمظلة في أكتوبر 2007 ، في الوقت الذي أصبح فيه نطاق الأزمة المالية واضحًا.

بالإضافة إلى الجوائز المالية ، تشمل الأمثلة الأخرى لفوائد المظلات الفخمة

- استمرار القيد في خطط معاشات الشركة

- استحقاق جميع استحقاقات التقاعد

- تأمين صحي وتأمين أسنان مدفوع الأجر

- التعويض عن الرسوم القانونية

أثارت الأمثلة على هذه المزايا الحصرية وغيرها انتقادات من المساهمين والجمهور. ونتيجة لذلك ، شهدت فترة ما بعد الأزمة المالية قيام العديد من الشركات بمراجعة سياسات التعويض على المستوى التنفيذي وابتكار طرق جديدة لربط الأداء التنفيذي بنجاح الشركة.

## إعتبارات خاصة

في كثير من الحالات ، كان هدفهم هو تحديد ما إذا كانت هذه الحزم في مصلحة الشركة ومستثمريها. إحدى الحجج المؤيدة لشروط المظلة هي أنها تشجع وتحتفظ بكبار المديرين التنفيذيين الذين سيستمرون في الابتكار وتنمية مؤسستهم.

## يسلط الضوء

- المظلة الفضية هي بند في عقد التوظيف يعطي ترتيبات تعويض خاصة للموظف عند مغادرته الشركة.

- قد تأتي المظلة على شكل تعويض إنهاء الخدمة ، أو النقد ، أو المكافأة الخاصة ، أو خيارات الأسهم ، أو منح تعويض سبق منحه.

- غالبًا ما تدخل هذه الأنواع من البنود حيز التنفيذ بعد الاندماج أو الاستحواذ أو التغيير في سيطرة الشركة.

