---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: سيمون كوزنتس
description: حاز سايمون كوزنتس ، وهو اقتصادي روسي أمريكي ، على جائزة نوبل التذكارية عام 1971 في الاقتصاد لأبحاثه حول النمو الاقتصادي.
---

# سيمون كوزنتس
## من كان سيمون كوزنتس؟

[خبير اقتصادي وإحصائي](/development-economics) روسي أمريكي في مجال التنمية ، على جائزة نوبل التذكارية عام 1971 في الاقتصاد لأبحاثه حول النمو الاقتصادي. لقد وضع معيارًا لمحاسبة الدخل القومي ، مما أتاح حساب تقديرات دقيقة [للناتج القومي الإجمالي](/gnp) لأول مرة.

## فهم سيمون كوزنتس

وضع Simon Kuznets معيارًا لحساب [الدخل القومي](/national_income_accounting) - بتمويل من [المكتب الوطني للبحوث الاقتصادية غير الربحي](/nber). ساعدت مقاييسه للادخار والاستهلاك والاستثمار على النهوض [بالاقتصاد الكينزي](/keynesianeconomics) ودفع دراسة الاقتصاد القياسي. كما ساعد في إرساء الأساس لدراسة الدورات التجارية ، المعروفة باسم "دورات كوزنتس" ، وطوّر أفكارًا حول العلاقة بين النمو الاقتصادي وعدم المساواة في الدخل.

ولد كوزنتس في أوكرانيا عام 1901 ، وانتقل إلى الولايات المتحدة عام 1922. وحصل على الدكتوراه. حصل على درجة الدكتوراه من جامعة كولومبيا ، وكان أستاذًا للاقتصاد والإحصاء في جامعة بنسلفانيا (1930-1954) ، وأستاذًا للاقتصاد السياسي بجامعة جونز هوبكنز (1954-60) ، وأستاذًا للاقتصاد بجامعة هارفارد (1960-1971). توفي عام 1985 في كامبريدج ، ماساتشوستس.

## منحنى كوزنتس

قاده عمل كوزنتس حول النمو الاقتصادي وتوزيع الدخل إلى افتراض أن الدول الصناعية تشهد ارتفاعًا وانحدارًا لاحقًا في عدم المساواة الاقتصادية ، والتي تتميز بأنها "U" المقلوبة - "منحنى كوزنتس".

كان يعتقد أن التفاوت الاقتصادي سيزداد مع هجرة العمالة الريفية إلى المدن ، مما يبقي الأجور منخفضة مع تنافس العمال على الوظائف. ولكن وفقًا لكوزنتس ، يزداد الحراك الاجتماعي مرة أخرى بمجرد الوصول إلى مستوى معين من الدخل في الاقتصادات الصناعية "الحديثة" ، مع ترسيخ دولة الرفاهية.

ومع ذلك ، منذ أن افترض كوزنتس هذه النظرية في السبعينيات ، ازداد عدم المساواة في الدخل في البلدان المتقدمة المتقدمة - على الرغم من تراجع عدم المساواة في دول شرق آسيا سريعة النمو.

<! - C0BCC0B240A0629472CC351DE7B23401 ->

## منحنى كوزنتس البيئي

أصبح تعديل منحنى كوزنتس شائعًا لرسم مخطط الارتفاع والانخفاض اللاحق في مستويات التلوث في الاقتصادات النامية. تم تطوير منحنى Kuznets البيئي لأول مرة بواسطة Gene Grossman و Alan Krueger في ورقة NBER لعام 1995 وشاعها البنك الدولي لاحقًا ، ويتبع نفس النمط الأساسي لمنحنى Kuznets الأصلي.

وبالتالي ، تتدهور المؤشرات البيئية مع تحول الاقتصاد إلى التصنيع حتى الوصول إلى نقطة تحول. ثم تبدأ المؤشرات في التحسن مرة أخرى بمساعدة التكنولوجيا الجديدة والمزيد من الأموال التي يتم توجيهها مرة أخرى إلى المجتمع لتحسين البيئة.

هناك أدلة تجريبية مختلطة لإثبات صحة منحنى كوزنتس البيئي. على سبيل المثال ، ارتفعت انبعاثات الكربون بشكل مطرد لكل من الاقتصادات المتقدمة والنامية. إن تطوير البنية التحتية الحديثة لتجارة الكربون يعني أيضًا أن الاقتصادات المتقدمة لا تقلل التلوث فعليًا ولكنها تصدره إلى الاقتصادات النامية ، التي تشارك أيضًا في إنتاج السلع لها.

ومع ذلك ، انخفضت أنواع معينة من الملوثات مع تحول الاقتصاد إلى التصنيع. على سبيل المثال ، انخفضت مستويات ثاني أكسيد الكبريت في الولايات المتحدة مع زيادة التنظيم حتى مع بقاء عدد السيارات على طرقها ثابتًا أو متزايدًا.

## الدليل والنقد لمنحنى كوزنتس

كانت الأدلة التجريبية لمنحنى كوزنتس مختلطة. يتبع تصنيع المجتمع الإنجليزي فرضية المنحنى. ارتفع [معامل جيني](/gini-index) ، وهو مقياس لعدم المساواة في المجتمع ، في إنجلترا إلى 0.627 في عام 1871 من 0.400 في عام 1823. ومع ذلك ، بحلول عام 1901 ، انخفض إلى 0.443. كما اتبعت المجتمعات سريعة التصنيع في فرنسا وألمانيا والسويد مسارًا مشابهًا لعدم المساواة في نفس الوقت تقريبًا.

لكن هولندا والنرويج كانت لهما تجربة مختلفة ، وانخفض التفاوت ، في الغالب ، باستمرار مع انتقال مجتمعاتهما من الاقتصادات الزراعية إلى الاقتصادات الصناعية. كما شهدت اقتصادات شرق آسيا - اليابان وكوريا الجنوبية وتايوان - انخفاضًا مستمرًا في أرقام عدم المساواة خلال فترات التصنيع.

تم طرح نظريات مختلفة لشرح هذه الحالات الشاذة. يعزوها البعض إلى المراوغات الثقافية. هذا التفسير ، ومع ذلك ، لا يأخذ في الحسبان تجارب هولندا والنرويج على عكس بقية أوروبا.

ركز آخرون على تطوير الأنظمة السياسية التي مكنت من إعادة التوزيع السريع للثروة. على سبيل المثال ، افترض دارون أسيموغلو وجيمس روبنسون أن اللامساواة الناتجة عن التصنيع الرأسمالي تحتوي على "بذور تدميرها" وأفسحت المجال للإصلاح السياسي والعمالي في بريطانيا وفرنسا ، مما أتاح إعادة توزيع الثروة.

في اقتصادات شرق آسيا ، ساعدت إصلاحات الأراضي التي حدثت في أربعينيات وخمسينيات القرن الماضي على تمهيد الطريق لإعادة التوزيع العادل على الرغم من تأخير الإصلاح السياسي. بعبارة أخرى ، كانت السياسة ، وليس الاقتصاد كما اقترح كوزنتس ، هي التي تحدد مستويات عدم المساواة.

عندما حدد المفهوم ، اقترح كوزنتس نفسه أن هناك الكثير من العمل الذي يتعين القيام به والبيانات التي يتعين جمعها من أجل إثبات العلاقة بين التنمية الاقتصادية وعدم المساواة بشكل قاطع.

## يسلط الضوء

- تشتهر كوزنتس أيضًا بمنحنى كوزنتس ، الذي يفترض أن الدول الصناعية تشهد ارتفاعًا وتراجعًا لاحقًا في عدم المساواة في الدخل.

- يحدث ارتفاع في عدم المساواة بعد هجرة العمالة الريفية إلى المناطق الحضرية وتصبح متنقلة اجتماعياً. بعد الوصول إلى مستوى دخل معين ، ينخفض عدم المساواة مع ترسيخ دولة الرفاهية.

- وضع الاقتصادي الروسي الأمريكي سيمون كوزنتس معيار محاسبة الدخل القومي الذي ساعد في تطوير أفكار الاقتصاد الكينزي ودراسة الاقتصاد القياسي.

- أصبح تعديل المنحنى ، المعروف باسم منحنى كوزنتس البيئي ، شائعا لرسم خريطة لارتفاع وانخفاض التلوث في اقتصاد دولة صناعية.

