---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,Hotsheet,Iras,Simple ira,Small Business
title: إيرا بسيط
description: تعد أجهزة IRAs البسيطة خيارًا رائعًا للشركات الصغيرة التي تبحث عن خطة تقاعد مباشرة وغير مكلفة. إليك كيفية عمل IRA البسيط.
---

# إيرا بسيط
يوفر IRA البسيط طريقة مباشرة وغير مكلفة لأصحاب العمل الصغار لوضع خطة تقاعد لموظفيهم ، وقد تكون أجهزة IRA البسيطة هي أفضل وسيلة للقيام بذلك.

تميل الشركات الصغيرة إلى تجنب خطط التقاعد ، ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى تعقيدها وتكلفتها. فقط 28 في المائة من الشركات التي يقل عدد موظفيها عن 10 موظفين عرضت خطة تقاعد ، وفقًا لأحدث البيانات من SCORE ، وهي شركة غير ربحية تقدم خدمات التوجيه للشركات الأمريكية الصغيرة. وفقط 51 في المائة من الشركات التي تضم 10 إلى 24 موظفًا تفعل ذلك.

إليك ما تحتاج لمعرفته حول IRA البسيط.

## كيف يعمل الجيش الجمهوري الايرلندي البسيط

بينما تسمى الخطة IRA ، يختلف IRA البسيط اختلافًا جوهريًا عن IRA التقليدي أو Roth IRA. يتم إنشاء هذه IRAs الأخيرة من قبل العمال لأنفسهم ، مع حدود مساهمة سنوية مختلفة ، وقواعد الخطة ، والأغراض. بدلاً من ذلك ، يبدو برنامج SIMPLE IRA أشبه ببرنامج 401 (k) ، ولكنه يميل إلى أن يكون من الأسهل على الشركة إعداده وإدارته.

يطلق عليه SIMPLE - اختصار لخطة المطابقة الحافزة للادخار للموظفين - لسبب ما. لا يتعين على أصحاب العمل القلق بشأن متطلبات إعداد التقارير الفيدرالية المعقدة مثلما يفعلون مع خطط 401 (ك). ويمكنهم إعداد الخطة من خلال مؤسسة مالية تديرها.

تسمح مصلحة الضرائب لأرباب العمل (بما في ذلك الأفراد العاملين لحسابهم الخاص) مع ما لا يزيد عن 100 موظف يكسبون أكثر من 5000 دولار في العام السابق لإنشاء حساب بسيط.

مثل خطة التقاعد التقليدية ، يسمح IRA البسيط للموظفين بخصم أجورهم من رواتبهم. يمكن للموظفين تأجيل ما يصل إلى 13500 دولار في عام 2020. ويمكن لمن تجاوزوا الخمسين من العمر تأجيل مساهمة تعويض إضافية قدرها 3000 دولار. هذه المساهمات هي "تأجيلات اختيارية" يتم احتسابها ضمن الحد السنوي الإجمالي للتأجيل الاختياري لهذا البرنامج وغيره من خطط التقاعد.

يُطلب من أصحاب العمل الدخول إلى حسابات IRA البسيطة لموظفيهم ، ولديهم خياران للمساهمة بالأموال:

- مطابقة مساهمات العمال على أساس الدولار مقابل الدولار ، بحد أقصى 3 بالمائة من الدخل الفردي.

- تقديم مساهمات غير اختيارية تصل إلى 2 في المائة من تعويضات العاملين بأجر حتى حد التعويض السنوي البالغ 285 ألف دولار لعام 2020.

قد يجد العمال الذين يتطلعون إلى الادخار من أجل التقاعد أن يكون IRA بسيطًا جذابًا لعدة أسباب:

- الموظفون مخولون بالكامل بمجرد أن يبدأوا في الادخار ، وبالتالي فإن أي مساهمة من صاحب العمل تصبح مساهمتهم على الفور.

- بينما لا يستطيع الموظفون اقتطاع مساهماتهم البسيطة في إقراراتهم الضريبية ، لا يتم الإبلاغ عن المساهمة كدخل ، لذلك يستطيع الموظفون بشكل فعال المساهمة في الدخل قبل الضرائب.

- يمكن أن تنمو الأرباح معفاة من الضرائب حتى يتم سحبها.

من حيث التوزيعات ، يعمل IRA البسيط مثل IRA التقليدي. تخضع الأموال الموجودة في الحساب للضريبة فقط عند سحبها. بينما يمكنك سحب الأموال في أي وقت ، قد يتم تطبيق ضريبة بنسبة 10 بالمائة (بالإضافة إلى ضريبة خاصة بنسبة 25 بالمائة في ظروف معينة) ، إلا إذا قمت بسحب الأموال بعد سن 59½ أو بعض الاستثناءات الأخرى.

يجب سحب الأموال في حساب IRA البسيط في النهاية بموجب قواعد التوزيع الدنيا المطلوبة (RMD) الخاصة بمصلحة الضرائب. رفع قانون SECURE الذي تم سنه حديثًا سن RMDs إلى 72.

## مثال على الجيش الجمهوري الايرلندي البسيط

تخيل أنك تكسب 60 ألف دولار سنويًا ، وأن صاحب العمل يطابق مساهماتك بنسبة تصل إلى 3 بالمائة من راتبك. ترغب في ادخار ما مجموعه 10 في المائة من راتبك ، بما في ذلك المباراة. لذلك قررت أن تؤجل 7 بالمائة من راتبك في كل راتب.

على مدار العام ، ستوفر 4200 دولار من دولارات الولايات المتحدة قبل خصم الضرائب ، بينما سيساهم صاحب العمل بمبلغ 1800 دولار ، بإجمالي مساهمة قدرها 6000 دولار. نظرًا لأنك ساهمت بأكثر من 3 في المائة من راتبك ، فستحصل على مطابقة صاحب العمل الكاملة بنسبة 3 في المائة.

في هذا السيناريو ، كان عليك المساهمة بالمال من أجل الحصول على مباراة صاحب العمل. لكن قد يقدم أرباب العمل بدلاً من ذلك مساهمة غير اختيارية بنسبة 2 في المائة للموظفين.

في هذا السيناريو الثاني ، سيتلقى جميع الموظفين المؤهلين مساهمة بغض النظر عما إذا كانوا يساهمون من رواتبهم. بناءً على راتبك البالغ 60 ألف دولار ، ستتلقى مساهمة إجمالية قدرها 1200 دولار للعام من صاحب العمل. ثم يمكنك المساهمة بأي مبلغ إضافي حتى حد المساهمة السنوية.

## الحد الأدنى

يُعد الجيش الجمهوري الإيرلندي البسيط خيارًا رائعًا للشركات الصغيرة لإعداد خطة تقاعد لموظفيها ، مع قدر أقل من المتاعب والنفقات من خطة 401 (ك) النموذجية ، ويمكن للموظفين الاستفادة من المزايا الضريبية والمزايا المطابقة للخطة.

لكن لدى الشركات الصغيرة خيارات جذابة أخرى أيضًا - SEP IRA و solo 401 (k) ، وكلاهما يمكن أن يوفر حدودًا أعلى للمساهمة - ومن المهم التحقق من الخطة الأفضل لموقفك.

## يسلط الضوء

- الجيش الجمهوري الأيرلندي البسيط ، أو خطة مطابقة حوافز المدخرات للموظفين ، هو نوع من خطة مدخرات التقاعد المؤجلة من الضرائب.

- أجهزة IRAs البسيطة سهلة الإعداد ، ويمكن أن تكون خيارًا جيدًا للشركات الصغيرة.

- لديهم بعض العيوب ، والشركات التي يمكنها تحمل تكلفة إعداد خطط أخرى قد تفكر في ذلك.

