---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: اتفاقية بسيطة للعملات المستقبلية (SAFT)
description: اتفاقية بسيطة للرموز المستقبلية (SAFT) هي عقد استثمار يقدمه مطورو العملات المشفرة للمستثمرين المعتمدين.
---

# اتفاقية بسيطة للعملات المستقبلية (SAFT)
## ما هي الاتفاقية البسيطة للرموز المستقبلية (SAFT)؟

اتفاقية بسيطة للرموز المستقبلية (SAFT) هي عقد استثمار يقدمه مطورو العملات المشفرة [للمستثمرين المعتمدين](/accreditedinvestor). نظرًا لأن SAFTs تعتبر أوراقًا مالية ، يجب أن تمتثل هذه الرموز المميزة للوائح الأوراق المالية.

يتطلب جمع الأموال من خلال بيع العملة الرقمية أكثر من مجرد بناء [blockchain](/blockchain). يرغب المستثمرون في معرفة ما سيصلون إليه ، وما إذا كانت العملة ستكون قابلة للحياة أم لا ، وما إذا كانت ستتمتع بالحماية القانونية.

في حين أن الشركة التي تقرر جمع الأموال من خلال العملة [المشفرة](/cryptocurrency) يمكن أن تتجاوز استخدام إطار عمل رسمي للاستفادة من الأسواق المالية العالمية ، فإنها تحتاج إلى الالتزام بالقانون الدولي والفدرالي وقانون الولاية. طريقة واحدة للقيام بذلك هي باستخدام SAFT.

## فهم الاتفاق البسيط للرموز المستقبلية (SAFTs)

SAFT هو شكل من أشكال عقد الاستثمار. لقد تم إنشاؤها كطريقة لمساعدة مشاريع العملات المشفرة الجديدة على جمع الأموال دون انتهاك اللوائح المالية ، على وجه التحديد ، اللوائح التي تحكم متى يعتبر الاستثمار [ضمانًا](/security).

لقد تجاوزت السرعة التي نمت بها العملات المشفرة السرعة التي تعامل بها المنظمون مع المشكلات القانونية. لم تقدم [لجنة الأوراق المالية](/sec) [والبورصات](/sec) (SEC) حتى عام 2017 إرشادات جوهرية حول موعد اعتبار بيع [عرض العملة الأولي](/initial-coin-offering-ico) (ICO) أو الرموز المميزة الأخرى مثل بيع الأوراق المالية.

[اختبار Howey Test](/howey-test) أحد أهم العقبات التنظيمية التي يجب أن يجتازها مشروع تشفير جديد . أنشأت المحكمة العليا الأمريكية هذا في عام 1946 في حكمها بشأن ** Securities and Exchange Commission v. WJ Howey Co. ** ، والذي يحدد ما إذا كانت الصفقة تعتبر ورقة مالية.

### لوائح SAFT

نظرًا لأنه من غير المرجح أن يكون مطورو العملات المشفرة على دراية جيدة بقانون الأوراق المالية وقد لا يتمكنون من الوصول إلى المستشار المالي والقانوني ، فقد يكون من السهل عليهم أن يتعارضوا مع اللوائح. يخلق تطوير SAFT إطارًا بسيطًا وغير مكلف يمكن للمشاريع الجديدة استخدامه لجمع الأموال مع الحفاظ على الامتثال القانوني.

عندما تبيع شركة ما لمستثمر SAFT ، فإنها تقبل الأموال من ذلك المستثمر ولكنها لا تبيع أو تعرض أو تتبادل عملة أو رمزًا مميزًا. بدلاً من ذلك ، يتلقى المستثمر وثائق تشير إلى أنه سيتم منح المستثمر حق الوصول إذا تم إنشاء عملة مشفرة أو منتج آخر.

## اتفاقية مبسطة للرموز المستقبلية (SAFT) مقابل اتفاقية بسيطة للأسهم المستقبلية (SAFE)

تختلف SAFT عن الاتفاقية البسيطة للأسهم المستقبلية (SAFE) ، والتي تسمح للمستثمرين الذين يضعون نقودًا في شركة ناشئة بتحويل هذه الحصة إلى حقوق ملكية في تاريخ لاحق. يستخدم المطورون الأموال من بيع SAFT لتطوير الشبكة والتكنولوجيا المطلوبة لإنشاء رمز وظيفي ومن ثم توفير هذه الرموز للمستثمرين مع توقع وجود سوق لبيع هذه الرموز المميزة.

نظرًا لأن SAFT هي أداة مالية غير متعلقة بالديون ، فإن المستثمرين الذين يشترون SAFT يواجهون احتمال أن يخسروا أموالهم ولن يكون لديهم أي ملاذ إذا فشل المشروع. يسمح المستند للمستثمرين فقط بالحصول على حصة مالية في المشروع ، مما يعني أن المستثمرين معرضون لنفس مخاطر المؤسسة كما لو كانوا قد اشتروا SAFE.

## يسلط الضوء

- الاتفاق البسيط للرموز المستقبلية (SAFT) هو أمان تم إصداره للتحويل النهائي للرموز الرقمية من مطوري العملات المشفرة إلى المستثمرين.

- يمكن مقارنة SAFT باتفاقية بسيطة للأسهم المستقبلية (SAFE) ، والتي تسمح للمستثمرين المبتدئين بتحويل استثماراتهم النقدية إلى حقوق ملكية في وقت ما في المستقبل.

- تم إنشاء SAFTs لمساعدة مشاريع العملات المشفرة في جمع الأموال دون انتهاك اللوائح.

