---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: إغلاق متزامن (SIMO)
description: الإغلاق المتزامن هو إستراتيجية تمويل عقاري تحدث فيها صفقتان متزامنتان أثناء الإغلاق على عقار واحد.
---

# إغلاق متزامن (SIMO)
## ما هو الإغلاق المتزامن؟

الإغلاق المتزامن (SIMO) هو استراتيجية تمويل عقاري تحدث فيها معاملتان متزامنتان أثناء الإغلاق على قطعة واحدة من الممتلكات. في هذا النوع من الترتيبات ، يقوم البائع بإنشاء [مذكرة رهن عقاري](/note) على العقار للمساعدة في تمويل العقار للمشتري. ثم يتم بيع السند للمستثمر عند [الإغلاق](/closing) ، وفي ذلك الوقت يدفع المستثمر للبائع نقدًا. وبالتالي ، يقوم المشتري بدفع مدفوعات الرهن العقاري للمستثمر الذي يحمل السند ؛ يتلقى البائع نقدًا من المستثمر مقابل السند ؛ والمشتري يحصل على [سند](/title) الملكية. يؤدي هذا إلى إزالة البائع من المعاملات المستقبلية ، حيث لن يتلقى مدفوعات الرهن العقاري.

في سيناريو الإغلاق المتزامن النموذجي ، سيتفاوض البائع والمشتري ويتفقان على معظم تفاصيل البيع ، على الرغم من أن المستثمر قد يكون لديه بعض المدخلات أو يقدم بعض الاقتراحات. بمجرد اكتمال الإغلاق ، ستتم جميع المعاملات الأخرى المتعلقة بالعقار بين المشتري والمستثمر الذي اشترى السند.

## فهم الإغلاق المتزامن (SIMO)

يمكن أن يكون للإغلاق المتزامن (SIMO) بعض المزايا لكل من البائع والمشتري ، على الرغم من أنه قد يكون أكثر تعقيدًا قليلاً من معاملة بيع العقارات القياسية. قد يكون البائع متحمسًا للشروع في إغلاق متزامن إذا كانت هناك حاجة إلى النقد على المدى القصير. من المرجح أن يتلقى المشتري تمويلًا مناسبًا من البائع بسبب فترة المعاملة القصيرة.

ومع ذلك ، هناك بعض الاعتبارات التي يجب وضعها في الاعتبار. لن تضمن بعض الشركات سند الملكية أثناء الإغلاق المتزامن بسبب سرعة المعاملة حيث سيكون من الصعب تحديد الجدارة الائتمانية للطرفين في مثل هذا الوقت القصير. في السنوات الأخيرة ، شهدت صناعة العقارات ارتفاعًا في [الإقراض المفترس](/predatory_lending) ، والاحتيال على الرهن العقاري ، وغيرها من الممارسات الخادعة ، مما جعل شركات التأمين على الملكية أكثر حذراً بشأن أي معاملات تنطوي على خطوات معقدة أو تلك التي تتم معالجتها وفقًا لجدول زمني أسرع من الجدول الزمني المعتاد.

## كيف يختلف الإغلاق المتزامن عن الإغلاق المتزامن

عند استخدام مصطلح الإغلاق المتزامن في هذا السياق ، فإنه يختلف عما هو الحال عند استخدام العبارة أحيانًا من قبل وكلاء العقارات أو المشترين للإشارة إلى عمليتي إغلاق في تتابع سريع من عقارين ، أحدهما بعد الآخر مباشرة. يُطلق على ذلك أحيانًا اسم الإغلاق المتزامن ، وعادةً ما ينطوي على موقف يكون فيه شراء عقار واحد مرهونًا ببيع المشتري المحتمل لمنزله الحالي.

