---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: ضريبة الخطيئة
description: ضريبة الخطيئة هي ضريبة انتقائية تُفرض على السلع والخدمات التي تعتبر ضارة بالمجتمع ، مثل التبغ والكحول والقمار.
---

# ضريبة الخطيئة
## ما هي ضريبة الخطيئة؟

يتم فرض ضريبة الخطيئة على [سلع وخدمات معينة](/gst) وقت الشراء. تحصل هذه العناصر على [الضريبة الانتقائية](/excisetax) نظرًا لقدرتها ، أو تصورها ، على أن تكون ضارة أو مكلفة على المجتمع. تشمل العناصر القابلة للتطبيق منتجات التبغ والكحول ومشاريع القمار. تسعى ضرائب الخطيئة إلى ردع الناس عن الانخراط في أنشطة وسلوكيات ضارة اجتماعيًا ، لكنها توفر أيضًا مصدر دخل للحكومات.

## فهم ضرائب الخطيئة

تضاف ضرائب الخطيئة عادة إلى المشروبات الكحولية والسجائر والسلع التي تعتبر خطرة من الناحية الأخلاقية. لأنهم يدرون [عائدات هائلة](/revenue) ، تفضل حكومات الولايات ضرائب الخطيئة. يقبل المجتمع ضرائب الخطيئة لأنها تؤثر فقط على أولئك الذين يستخدمون منتجات خاضعة للضريبة على الخطيئة أو ينخرطون في سلوكيات خاضعة للضريبة. عندما تعاني الدول الفردية من عجز ، فإن ضريبة الخطيئة هي بشكل عام واحدة من أولى الضرائب التي يوصي بها المشرعون للمساعدة في سد فجوة الميزانية.

ضريبة الخطيئة هي نوع من [ضريبة Pigovian](/pigoviantax) ، التي تُفرض على الشركات التي تخلق عوامل خارجية سلبية مع ممارساتها التجارية. يؤكد مؤيدو ضريبة الخطيئة أن السلوكيات والسلع المستهدفة تنتج عوامل خارجية سلبية. بمعنى آخر ، يفرضون عبئًا غير عادل على بقية المجتمع. تؤدي تأثيرات الكحول والتبغ إلى زيادة تكاليف الرعاية الصحية مما يؤدي إلى ارتفاع تكلفة التأمين للجميع. كما أن القمار القهري يضر بأمن ورفاهية الحياة المنزلية المستقرة ، والأطفال ، وعائلات المقامر.

يتمثل أحد أهداف ضريبة Pigovian في خلق حافز لتقليل [العوامل الخارجية السلبية](/externality). تهدف ضريبة الخطيئة إلى تقليل استهلاك المنتجات الضارة أو القضاء عليها بجعل الحصول عليها أكثر تكلفة.

## انتقاد ضرائب الخطيئة

إن فرض ضريبة الإثم لا يأتي بدون انتقاد. يجادل المحافظون في الحكومة الصغيرة بأن ضريبة الخطيئة تمثل تجاوزًا للحكومة. يزعم النقاد أنه من خلال تحديد منتجات أو خدمات معينة لفرض ضرائب إضافية ، تنخرط الحكومة في [الهندسة الاجتماعية وتتولى](/social-engineering) دور الدولة المربية.

وبالمثل ، فإن النقاد من اليسار يعترضون على ضريبة الخطيئة لأنها تميل إلى إحداث تأثير غير متناسب على الفقراء وغير المتعلمين. على سبيل المثال ، هناك دليل تجريبي على أن معدل التدخين مرتبط عكسياً بالتعليم ، حيث أن المتسربين وخريجي المدارس الثانوية لديهم احتمالية أعلى ، بناءً على بيانات الاستخدام التاريخية ، لاستخدام منتجات التبغ أكثر من الأشخاص الحاصلين على درجات علمية متقدمة.

علاوة على ذلك ، عادة ما تكون ضرائب الخطيئة ضرائب [تنازلية](/regressivetax) ، بمعنى أنه كلما قل المال الذي يجنيه الشخص ، زادت أهمية النسبة المئوية للدخل الذي تستهلكه هذه الضرائب . وبالتالي ، نفس الشيء على ضرائب السجائر ، مثل الشخص الذي يكسب 200000 دولار سنويًا. ومع ذلك ، فإن الضرائب التي يجب على المستهلك ذي الدخل المنخفض دفعها تمثل جزءًا أكبر من الراتب.

## يسلط الضوء

- ضريبة الخطيئة هي ضريبة انتقائية تُفرض على سلع معينة وقت الشراء.

- تعتبر العناصر الخاضعة لهذه الضريبة إما مشبوهة أخلاقيا أو ضارة أو مكلفة على المجتمع.

- من أمثلة ضرائب الخطيئة تلك المفروضة على السجائر والكحول والقمار وحتى المشروبات السكرية.

