---
keywords: Economy,Economics
title: موجة جيبية
description: الموجة الجيبية هي شكل موجي هندسي يتأرجح (يتحرك لأعلى أو لأسفل أو من جانب إلى جانب) بشكل دوري ، ويتم تحديده من خلال الوظيفة y = sin x.
---

# موجة جيبية
## ما هي الموجة الجيبية؟

الموجة الجيبية هي شكل موجي هندسي يتأرجح (يتحرك لأعلى أو لأسفل أو من جانب إلى جانب) بشكل دوري ، ويتم تحديده من خلال الوظيفة ** y = sin x **. بمعنى آخر ، إنها موجة ناعمة على شكل حرف s تتأرجح فوق الصفر وتحته.

تُستخدم الموجات الجيبية في التحليل الفني والتداول للمساعدة في تحديد الأنماط والتقاطعات المرتبطة بمؤشرات [التذبذب](/oscillator).

## فهم موجات الجيب

يعتمد مؤشر الموجة الجيبية على افتراض أن الأسواق تتحرك في أنماط دورية. بعد تحديد الدورة ، قد يحاول المتداول استخدام النمط لتطوير مؤشر رائد. يعمل هذا بشكل جيد للغاية عندما يتحرك السوق بالفعل في دورة. ومع ذلك ، عندما يتجه السوق ، يفشل هذا النظام (ويجب على المرء أن يتكيف مع ذلك).

<! - A8EFDD02BEF8D622C7DF7FF991D7B227->

تتناوب الأسواق بين فترات ركوب الدراجات والاتجاه. تتميز الفترات الدورية بارتداد السعر عن مستويات الدعم أو المقاومة والفشل في الاختراق أو التجاوز. تتميز فترات الاتجاه بارتفاعات جديدة أو قيعان وتراجع جديدة [تستمر](/pullback) بعد ذلك في اتجاه الاتجاه ، حتى تستنفد.

في التحليل الفني ، غالبًا ما تستخدم المذبذبات التي قد يكون لها خصائص جيبية الشكل. يوجد مذبذب بين قيمتين متطرفتين ثم يقوم ببناء مؤشر اتجاه مع النتائج. يستخدم المحللون بعد ذلك مؤشر الاتجاه لاكتشاف ظروف ذروة الشراء أو ذروة البيع على المدى القصير. عندما تقترب قيمة المذبذب من القيمة القصوى القصوى ، يفسر المحللون هذه المعلومات على أنها تعني أن الأصل في منطقة ذروة الشراء ، ومع اقترابها من الحد الأدنى ، يعتبر المحللون أن الأصل في ذروة البيع.

> تكملة دالة الجيب هي جيب التمام.

>

## الموجات الجيبية كأدوات تحليلية

تعتمد الموجة الجيبية كأداة لتحليل الرسم البياني الفني على الرياضيات المتقدمة وهي مصممة للإشارة إلى ما إذا كان السوق يتجه أو في وضع الدورة. يساعد المتداولين على تحديد بداية ونهاية حركة الاتجاه بالإضافة إلى التحولات المحتملة في الاتجاه.

يُطلق على هذا المؤشر الرائد أيضًا مؤشر MESA وقد تم تطويره بواسطة John Ehlers بناءً على خوارزمية تم تطبيقها في الأصل على معالجة الإشارات الرقمية. يتكون من خطين ، يسمى الموجة الجيبية والموجة الرئيسية. عندما يكون السعر في اتجاه ، لا تتقاطع الخطوط وعادة ما تكون متوازية وبعيدة عن بعضها البعض.

يمكن أن تشير تقاطعات الخط إلى نقاط تحول وتولد إشارات بيع أو شراء في ظل الظروف المناسبة. يمكن أن يشير المؤشر أيضًا إلى سوق ذروة الشراء أو ذروة البيع (أي ارتفاع غير مبرر أو انخفاض غير مبرر) ، مما قد يكون له آثار على الاتجاه السائد. سواء تم استخدامها بمفردها أو بالاشتراك مع تقنيات أخرى أو مؤشرات غير مرتبطة (مثل المؤشرات القائمة على المتوسط المتحرك) ، فإن الموجات الجيبية مفيدة جدًا للمتداول.

> غالبًا ما يشبه [الفهرس المركب للمؤشرات](/cilagi) المتأخرة موجة جيبية نظرًا لأن المقاييس التي يتكون منها المؤشر (أي النسب ومعدلات الفائدة) تميل إلى التأرجح بين نطاق من القيم.

>

>

>

على سبيل المثال ، يتم الاحتفاظ بالتضخم دائمًا بين الأسعار المحددة ، وإذا / بمجرد أن يلبي التضخم حدًا معينًا أو يتجاوزه ، فسيتم تعديل أسعار الفائدة إما لزيادة التضخم أو خفضه بحيث يتم وضعه ضمن النطاق المستهدف. وبالتالي ، مع زيادة معدل التضخم أو انخفاضه أو بقائه كما هو ، ستتأرجح أسعار الفائدة صعودًا وهبوطًا للتحكم في معدل التضخم غير المرغوب فيه.

## من يستخدم Sine Waves في الأسواق؟

يستخدم المتداولون الفنيون الذين يستخدمون [تحليل فورييه](/fourieranalysis) موجات جيبية لتوجيه قرارات التداول الخاصة بهم. تحليل فورييه هو تقنية تقوم بشكل أساسي بتقسيم جزء من بيانات السلاسل الزمنية المعقدة إلى سلسلة من المكونات الأبسط التي تستند إلى الجيب أو الدوال المثلثية الأخرى. من خلال القيام بذلك ، يكون المتداول قادرًا بشكل أفضل على فصل الإشارة عن الضوضاء في البيانات.

على سبيل المثال ، إذا كان المتداول يعتقد أن التضخم دوري ويقدم ضوضاء في تاريخ الأسعار لسهم دوري معين للمستهلك ، فيمكنه محاولة تحديد الموجة الجيبية التي تناسب نمط التضخم وإزالتها. بينما تم تطبيق تحليل فورييه من قبل تقنيي السوق ، يظل الباحثون الماليون غير مقتنعين بأنها استراتيجية قابلة للتطبيق أو فعالة.

## يسلط الضوء

- الموجات الجيبية هي أساس تحليل تحلل فورييه.

- في مجال التمويل ، يمكن للمشاركين في السوق تحديد الأنماط الدورية أو إشارات التذبذب من الوظائف القائمة على الموجة الجيبية.

- تعتمد الموجة الجيبية كأداة لتحليل الرسم البياني الفني على رياضيات متقدمة ومصممة للإشارة إلى ما إذا كان السوق يتجه أو في وضع دورة.

- تم تصويره بيانياً على أنهما منحنيان نصف دائريان يتناوبان فوق وتحت خط الوسط.

- الموجة الجيبية هي شكل موجة على شكل حرف S تحددها الدالة الرياضية y = sin x.

## التعليمات

### كيف أجد فترة الموجة الجيبية؟

فترة منحنى الجيب هي طول الموجة المفردة من المركز إلى القمة ، عبر المركز إلى القاع ، والعودة إلى المركز. يتم التعبير عنها رياضيًا على أنها الفترة = 2π / | B | ، حيث B هو الامتداد الأفقي لكل موجة في دالة الجيب.

### كيف أرسم بيانيًا وظائف الجيب وجيب التمام؟

يتم رسم منحنى جيب التمام بشكل مشابه لمنحنى الجيب ، ولكنه خارج الطور معه. على وجه الخصوص ، تعبر الموجة الجيبية خط الوسط عند كل فاصل زمني من pi (π) ، بينما تبلغ ذروة موجة جيب التمام على فترات من π وتعبر خط الوسط على فترات من ½π (وهي النقاط التي تبلغ ذروة الموجات الجيبية). رسم منحنيات جيبية أو جيب محددة باستخدام آلة حاسبة بيانية أو برنامج رياضي أو جدول بيانات مثل Excel ، أو عبر واحدة من عدة أدوات عبر الإنترنت.

### كيف يمكن لمنحنى الجيب أن يصف الموجة؟

يمكن وصف الموجة (سواء كانت موجة صوتية أو موجة محيطية أو موجة راديو أو أي موجة أخرى) من خلال اتساعها (ارتفاعها أو قوتها) وترددها (مدى قرب كل ذروة موجة من التالية). عند القيام بذلك ، يتم إنشاء منحنى جيبي بارتفاع وتردد معينين.

