---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: بورصة سنغافورة (SGX)
description: بورصة سنغافورة (SGX) هي عبارة عن خدمة كاملة للأسهم والدخل الثابت وتبادل تداول المشتقات.
---

# بورصة سنغافورة (SGX)
## ما هي بورصة سنغافورة (SGX)؟

(SGX) عبارة عن أسهم كاملة الخدمات ، ودخل ثابت ، ومشتقات ، وسلع ، وصرف العملات الأجنبية. ظهرت البورصة إلى حيز الوجود كنتيجة لدمج عام 1999 من ثلاثة كيانات منفصلة - بورصة سنغافورة ، وبورصة سنغافورة الدولية للنقد ، و Securities Clearing and Computer Services Pte.

في عام 2000 ، أدرجت بورصة سنغافورة أسهمها للمستثمرين العموميين وفي عام 2008 أكملت الاستحواذ على بورصة السلع السنغافورية.

## فهم بورصة سنغافورة

توفر بورصة سنغافورة (SGX) خدمات التداول والمقاصة والتسوية والحفظ وبيانات السوق لآلاف الأوراق المالية. وفقًا لتقريرها السنوي لعام 2021 ، فإنها تدير أكبر سوق للأوراق المالية في جنوب شرق آسيا ؛ تجاوز إجمالي القيمة السوقية للأسهم المدرجة 900 مليار دولار سنغافوري بنهاية يونيو 2021 ، بمتوسط قيمة تداول يومي 1.35 مليار دولار سنغافوري.

يشجع جزء من البورصة عمليات جمع رأس المال الجديدة من خلال Catalist ، وهي منصة للشركات الناشئة التي تسعى إلى تمويل الأسهم لتمويل نموها السريع. كما تصنف بورصة سنغافورة نفسها على أنها "السوق الخارجية الأكثر سيولة في العالم" لمشتقات مؤشرات الأسهم التي تغطي الاقتصادات الآسيوية الكبرى.

تعمل البورصة على توسيع نطاق انتشارها العالمي من خلال حصتها في الأسهم في [بورصة بومباي](/bombaystockexchange) (BSE) والشراكة مع Nasdaq، Inc. كما كانت هناك أيضًا مناقشات جادة في الماضي مع [بورصة الأوراق المالية الأسترالية](/asx) (ASX) [وبورصة لندن](/lse) (LSE) ) فيما يتعلق بعمليات الاندماج. مع تزايد عولمة التبادلات الإلكترونية ، تتطلع الإدارة الاستباقية للبورصة باستمرار إلى توسيع أعمالها من خلال الشراكات أو الملكية المشتركة.

## القوائم في بورصة سنغافورة

تهيمن العقارات والبنوك والشحن وشركات النفط والغاز على قوائم اللوحات الرئيسية (باستثناء Catalist) في البورصة من حيث الأرقام ، على الرغم من وجود تمثيل كبير في قطاعي السلع الاستهلاكية والرعاية الصحية. اعتبارًا من عام 2021 ، كان هناك ما مجموعه 735 شركة مدرجة. تعد DBS و Singtel و CapitalLandInvest و UOB و YZJ Shipbldg SGD من بين أفضل الشركات من حيث القيمة السوقية.

في عام 2018 ، أعلنت SGX عن شراكة مع Nasdaq و Deloitte والسلطة النقدية في سنغافورة (MAS) للنظر في تنفيذ تقنية [blockchain](/blockchain) لزيادة كفاءة ودقة الأصول الرمزية. في بيان صحفي ، قال رؤساء SGX: "ستنشر هذه المبادرة تقنية blockchain لربط تحويل الأموال ونقل الأوراق المالية بكفاءة ، مما يلغي مخاطر المشترين والبائعين في عملية DvP. هذا ابتكار تعاوني يجمع بين العديد من اللاعبين للسعي وراء الفرص الواقعية التي ستفيد النظام البيئي ".

تعاونت SGX لاحقًا مع HSBC و Temasek ، والتي توجت بإصدار أول سند رقمي مشترك عام في آسيا لشركة Olam International في أغسطس 2020.

## يسلط الضوء

- بورصة سنغافورة (SGX) هي بورصة الأصول الرئيسية في سنغافورة.

- أثناء وجودها في سنغافورة ، تتمتع SGX بانتشار عالمي مع حصص ملكية في العديد من التبادلات الإقليمية حول العالم.

- تسرد SGX الأسهم والسندات وعقود الخيارات بالإضافة إلى منتجات الفوركس والسلع بعد أن استحوذت على بورصة السلع السنغافورية في عام 2008.

