---
keywords: Economy,Government and Policy
title: سوق وحيد
description: السوق الأوروبية الموحدة هي كيان تم إنشاؤه بموجب اتفاقية تجارية بين الدول المشاركة ، بما في ذلك الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي.
---

# سوق وحيد
## ما هي السوق الموحدة؟

السوق الأوروبية الموحدة هي كيان تم إنشاؤه بموجب اتفاقية تجارية بين الدول المشاركة ، بما في ذلك جميع أعضاء الاتحاد [الأوروبي](/europeanunion) [في](/europeanunion) (الاتحاد الأوروبي) وأربع دول غير أعضاء في الاتحاد الأوروبي للتجارة الحرة (EFTA).

أنشأت السوق الموحدة منطقة تجارية موحدة تعمل بدون لوائح الحدود [والتعريفات الجمركية](/tariff) التي تنطبق عادة على التجارة بين البلدان. يسمح السوق الموحد بالحركة غير المقيدة للسلع والخدمات وكذلك رأس المال والأشخاص في جميع أنحاء الإقليم أو الكتلة.

تأسست السوق الأوروبية الموحدة ، المعروفة أصلاً باسم السوق المشتركة ، في المجموعة الاقتصادية الأوروبية السابقة (EEC) التي أسستها معاهدة روما في عام 1957. تم إجراء أول تغيير مهم على المعاهدة الأصلية في عام 1986 مع القانون الأوروبي الموحد (بحر). في عام 1992 ، تم تشكيل الاتحاد الأوروبي ، الذي يشمل المجموعة الاقتصادية الأوروبية السابقة.

## فهم السوق الموحدة

تشمل الأهداف الأساسية للسوق الموحد تحفيز النمو الاقتصادي في جميع أنحاء المنطقة ، وتحسين جودة وتوافر السلع والخدمات ، وخفض الأسعار. تم تحديد عدد من الفوائد ، بما في ذلك:

- سوق محلي أوسع بموارد أكبر.

- تخصص أكبر داخل المناطق الفردية.

- حضور قوي في التجارة العالمية.

- زيادة التكامل الاقتصادي بين الأعضاء.

كما تم تكليف السوق الموحد بوضع وإنفاذ التدابير التي تضمن معايير عالية للسلامة والجودة وحماية البيئة.

## سلبيات السوق الموحدة

أن تكون جزءًا من السوق الموحدة يتطلب أن تتخلى الدولة عن بعض قدرتها على تنظيم صادراتها ووارداتها. تستولي بيروقراطية السوق الموحدة على بعض هذه السلطات.

على سبيل المثال ، لا يحق لأي دولة بمفردها رفض بيع المنتجات التي تعتبر مقبولة في دول أخرى في الكتلة.

كانت هناك حالات طعن فيها بلد ما على قانون الاتحاد الأوروبي في محاولة لحظر بيع منتج يعتبره ضارًا. على سبيل المثال ، حصلت فرنسا على إذن بحظر بيع مشروبات Red Bull على أساس أن أحد مكوناتها ضار بالصحة. ظل الحظر ساريًا لمدة 12 عامًا حتى تم تجاوزه لعدم وجود دليل على هذه المخاطر الصحية.

كما أن الدولة غير قادرة على الحد من هجرة رعايا الدول الأخرى في الكتلة. كانت الرغبة في استعادة السيطرة على الهجرة إحدى القضايا الرئيسية في خروج بريطانيا العظمى من الاتحاد الأوروبي ، والذي تم الانتهاء منه في أوائل عام 2020.

في وقت الإعلان عن [خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي](/brexit) ، بدا أن استعادة السيطرة على الهجرة قضية رئيسية بالنسبة للمملكة المتحدة (المملكة المتحدة). استغرق الأمر حتى نهاية عام 2020 للتوصل إلى اتفاق بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي بشأن علاقتهما التجارية الجديدة.

## إعتبارات خاصة

يخضع السوق الموحد للمفوضية الأوروبية ، المسؤولة عن مراقبة تطبيق قوانين الاتحاد الأوروبي والعمل على عدم الامتثال بموجب قانون السوق الموحدة. تقوم اللجنة أيضًا بجمع البيانات لتقييم تنفيذ السياسة وتقييم المجالات التي تتطلب تطوير السياسة.

كما تقدم التقارير الاقتصادية بناء على تحليلات أجرتها الهيئة. تبحث هذه التقارير في نتائج تطبيق اللوائح في مختلف القطاعات وتوفر أساسًا للتوجهات المستقبلية. كما تحدد التقارير المجالات التي تم إحراز تقدم فيها وتلك التي واجهت عقبات.

## يسلط الضوء

- تم إنشاء السوق الأوروبية الموحدة بموجب اتفاقية تجارية بين الدول المشاركة ، بما في ذلك جميع دول الاتحاد الأوروبي والعديد من الدول غير الأعضاء في الاتحاد الأوروبي.

- خروج بريطانيا العظمى من الاتحاد الأوروبي أجبرها على التفاوض بشأن صفقة منفصلة بشأن التجارة مع السوق الموحدة.

- تطورت السوق الموحدة إلى قوة اقتصادية يمكنها التنافس عالميًا بشكل أكثر فاعلية مما يمكن للدول المكونة لها أن تتنافس بمفردها.

