---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: المعاش المؤجل أحادي القسط (SPDA)
description: الأقساط السنوية المؤجلة ذات قسط واحد (SPDA) هي راتب سنوي يتم إنشاؤه بدفعة واحدة تتميز بنمو الاستثمار فقط خلال مرحلة التراكم.
---

# المعاش المؤجل أحادي القسط (SPDA)
## ما هو القسط المفرد المعاش المؤجل؟

الأقساط السنوية المؤجلة ذات قسط واحد (SPDA) هي [راتب سنوي يتم](/annuity) إنشاؤه بدفعة واحدة تتميز بنمو الاستثمار فقط خلال [مرحلة التراكم](/accumulationphase). يحدث هذا النمو على أساس الضريبة المؤجلة حتى الإقرار السنوي ، وفي ذلك الوقت ستبدأ المدفوعات المنتظمة.

يمكن أن تكون المعاشات المؤجلة ذات قسط واحد إما ثابتة أو متغيرة ، ويتم فرض ضرائب على التوزيعات فقط عندما تأخذها. لا يوجد حد للاستثمار يتحكم في مقدار الاستثمار الذي يمكن للفرد أن يستثمره في SPDA.

## فهم الأقساط الفردية المؤجلة

تختلف الأقساط السنوية المؤجلة ذات القسط الفردي (SPDA) عن [العقود الفورية من](/immediatepaymentannuity) حيث أنها تزيد الضرائب المؤجلة لفترة من الوقت قبل الإقرار السنوي. كما أنها تختلف عن عقود الأقساط السنوية المؤجلة المرنة حيث يقوم المستثمر بدفع دفعات متعددة في العقد بعد القسط الأولي خلال مرحلة التراكم. تنمو الأصول في الأقساط بمرور الوقت.

هناك طريقتان للمشتري لقسط سنوي مؤجل بقسط واحد لإلغاء تأمين قيمة مثل هذا المنتج. الطريقة الأسهل والأرخص هي الدفع السنوي لإنشاء تدفق للدخل. والآخر هو شراء متسابق اختياري ، مثل ميزة [السحب المضمونة](/gmwb) ، وفي هذه الحالة يجوز للمضيف الوصول إلى القيمة النقدية لعقد المعاش السنوي مع استمرار وجود تدفق دخل يستمر حتى الوفاة.

## مزايا الأقساط الفردية المؤجلة

تم تصميم المعاشات المؤجلة ذات قسط واحد للأفراد الذين لديهم وقت طويل قبل أن يحتاجوا إلى الوصول إلى الأموال التي يضعونها فيها. إنها مفيدة للمستثمرين الذين يحتاجون إلى دخل ثابت ولديهم [رصيد إجمالي للاستثمار](/lump-sum-payment) ، على سبيل المثال من خلال المدخرات النقدية ، أو بيع الأسهم الكبيرة ، أو الميراث ، أو أرباح اليانصيب ، أو استرداد الضرائب ، أو المكافأة ، أو أي ضخ نقدي كبير آخر.

تتميز منتجات SPDA بميزات فائدة ثابتة يمكن أن توفر دخل تقاعد موثوق به وتعمل كقوة موازنة للاستثمارات القائمة على السوق كجزء من محفظة مالية متنوعة. بتعبير أدق ، قد تتميز SPDAs إما بسعر فائدة مضمون أو سعر يعتمد على مؤشر سوق الأوراق المالية. في حالة الأخير ، يكون للعائد حد أدنى قدره 0٪ ، مما يعني أن صاحب السناة لا يمكن أن يخسر المال في سوق هابطة.

عندما يرتفع السوق ، يعتمد عائد مقدم السناهي على صيغة محددة مسبقًا بناءً على مكاسب المؤشر. ببساطة ، قد يختار أصحاب المعاشات المؤجلة ذات قسط واحد الحد من [سلبياتهم](/downside) بالتخلي عن جزء من مكاسبهم الإيجابية.

مقارنة بحسابات التوفير منخفضة الفائدة أو النقدية ، قد يكون القسط السنوي المؤجل ذو قسط واحد مكانًا أفضل بكثير لإيقاف الأصول للعديد من المستثمرين لفترة طويلة من الزمن. لأحد ، يتم تأجيل الضريبة على دخل الفوائد. أيضًا ، توفر SPDA المفهرسة حماية سلبية دون التضحية بالكثير من الاتجاه الصعودي. هذا بالإضافة إلى ميزة الأقساط السنوية لتدفق موثوق للمدفوعات لا يمكن تجاوزه.

## يسلط الضوء

- القسط السنوي المؤجل هو عقد بين فرد وشركة تأمين أو شركة مالية يضمن الدخل عند الاستحقاق ، غالبًا حتى وفاة صاحب السن.

- تتطلب المعاشات المؤجلة ذات قسط واحد (SPDAs) دفعة واحدة فقط لتمويل المنتج.

- إن SPDAs هي الأنسب للأشخاص الذين يخططون لتقاعدهم والذين يشعرون بالقلق من نفاد مدخرات التقاعد ، والذين لديهم ما يكفي من النقود لتمويل مدفوعات الأقساط المقدمة.

