---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: ألين ستانفورد
description: ألين ستانفورد مصرفي سابق أدين بتهمة الاحتيال في الأوراق المالية بما يزيد عن 8 مليارات دولار.
---

# ألين ستانفورد
## من هو ألين ستانفورد؟

روبرت ألين ستانفورد ، الذي يذهب إليه ألين ستانفورد ، هو مصرفي أمريكي / أنتيجوان سابق أدين في عام 2012 [بمخطط بونزي](/ponzischeme) بعد تحقيق بتهمة [الاحتيال](/fraud) في الأوراق المالية بما يزيد عن 7 مليارات دولار. وقد تم الكشف عن أن ألين ستانفورد قد أخطأ بشكل صارخ 50000 دولار. المستثمرون حول مستوى الإدارة المهنية التي كانوا يتلقونها. كما اشتبه ألين ورفاقه في تعاملات محتملة مع عصابات المخدرات المكسيكية.

## فهم ألين ستانفورد

أدين ألين ستانفورد ببيع 7 مليارات دولار في [شهادات إيداع مزورة](/certificateofdeposit) (CDs) من مصرفه الخارجي ، بنك ستانفورد الدولي ، في جزيرة أنتيغوا في مخطط بونزي دولي ، وهي قضية أجريت مقارنات مع السمسار المشين [بيرني مادوف](/bernard-madoff) احتيال بمليارات الدولارات. . مخطط ستانفورد الاحتيالي هو ثاني أكبر مخطط في التاريخ ، بعد مادوف فقط.

ما يقرب من 18000 من عملائه لم يستردوا أموالهم بعد ، في حين أن عددًا كبيرًا من عملاء مادوف السابقين قد استردهم.تم اتهام ستانفورد لأول مرة في عام 2009 من قبل لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) وفي عام 2012 تمت إدانته في النهاية.

كان ألين ستانفورد ، الذي كان سابقًا مليارديرًا وواحدًا من أغنى الرجال في أمريكا ، حُكم عليه بالسجن 110 سنوات في حكم صدر عام 2012 ، وواجه مزيدًا من لوائح الاتهام من هيئة الأوراق المالية والبورصات في الولايات المتحدة. وبحسب ما ورد تعرض للهجوم أثناء قضاء فترة عقوبته في السجن و زعم باستمرار أنه بريء وتم اتهامه. يقول إنه كبش فداء من لجنة الأوراق المالية والبورصات بعد سوء تعاملهم مع قضية مادوف خلال الأزمة المالية لعام 2008 .

في دعوى قضائية ، ادعى مستثمرو ستانفورد أنه في أربع حالات وفي وقت مبكر من عام 1997 ، قررت لجنة الأوراق المالية والبورصات أن ستانفورد كانت تدير مخطط بونزي غير قانوني. ومع ذلك ، لم تتصرف الوكالة وفقًا لذلك وفشلت في إخطار [شركة حماية المستثمرين في الأوراق المالية](/sipc) (SIPC). لم يوجه المحققون اتهامات إلى ستانفورد حتى عام 2009 ، في أعقاب الأزمة المالية العالمية .

## التأثير المالي

استخدم ستانفورد الأموال التي اعتقد المستثمرون أنها كانت تذهب إلى الأقراص المدمجة لتمويل أسلوب حياته الفخم والقيام باستثمارات محفوفة بالمخاطر. يطالب المستثمرون بتعويض قدره 24 مليار دولار من حكومة أنتيغوا ، ومع ذلك ، لم يتأثر مستثمرو ستانفورد بشدة فحسب ، بل تأثرت أنتيغوا أيضًا.

كان لستانفورد تأثير كبير في أنتيغوا. طور جزءًا كبيرًا من الأرض ، وأنشأ صحيفة ، وملعبًا للكريكيت ، ووظف العديد من الأشخاص. كان في الواقع أكبر رب عمل في الجزيرة. بمجرد انهيار إمبراطوريته وفقد موظفيه وظائفهم ، كان لذلك تأثير [سلبي](/trickledowntheory) على بقية الاقتصاد.

خفض الموظفون السابقون الإنفاق واضطروا إلى التخلي عن مساعدتهم المعينة ، مما أدى إلى تفاقم الوضع في أنتيغوا.

## صعود ألين ستانفورد إلى الثروات

نشأ ألين ستانفورد من بدايات متواضعة في بلدة ميكسيا ، تكساس. ولد عام 1950 لعائلة من الطبقة المتوسطة الدنيا. بدأ ألين كبائع تأمين ومحاسب حسابات ، وارتقى ليصبح [مدير استثمار ناجحًا](/investment-manager) ، حيث حصل على أصول بمليارات الدولارات من مستثمرين من القطاع الخاص وشخصيات بارزة في الساحتين السياسية والرياضية.

بعد أن انتهت مشاريعه التجارية المبكرة بالفشل ، أسس مجموعة ستانفورد المالية في عام 1991 في أنتيغوا ، ووضع الأساس لإمبراطوريته وأصبح أيضًا صاحب العمل الأكبر في الجزيرة. في أنجح أعمالها ، استحوذت مجموعة ستانفورد المالية على عملاء من 140 دولة بأصول بقيمة 50 مليار دولار تحت الإدارة. بحلول عام 2008 ، كان ستانفورد واحدًا من أغنى الرجال في أمريكا ، حيث [تقدر ثروته](/networth) بنحو 2.2 مليار دولار ويعيش أسلوب حياة باهظًا يتسم بالقوة والامتياز.

وفقًا للتقارير ، في فترة ثلاث سنوات واحدة فقط ، أنفقت ستانفورد 100 مليون دولار على الطائرات ، بما في ذلك طائرات الهليكوبتر و Lear Jets الخاصة. حتى أنه أنفق 12 مليون دولار في إطالة يخته بمقدار ستة أقدام فقط.

حصل ألين ستانفورد على وسام فارس من قبل حكومة أنتيغوا في عام 2006 وبدأ في استخدام لقب "سيدي" ؛ ولكن بعد إلقاء القبض عليه ومحاكمته ، تم تجريده من وسام الفروسية في عام 2010. لذلك ، لا يمكنه قانونًا الذهاب إلا بالاسم المعطى له .

## يسلط الضوء

- لم ير ما يقرب من 18000 عميل سابق لجامعة ستانفورد أيًا من أموالهم وقد تم إرجاعها.

- كانت أعمال ستانفورد تدار من جزيرة أنتيغوا ، والتي منحته لقب فارس في عام 2006 ثم جرده من لقب الفروسية في عام 2010 بعد اعتقاله.

- ألين ستانفورد ممول سابق أدين بمخطط بونزي في عام 2012.

- أدين ستانفورد بمخطط احتيال بقيمة 7 مليارات دولار يتضمن شهادات إيداع.

- لم يتأذى عملاء ستانفورد مالياً فحسب ، بل تضرر أيضًا سكان أنتيغوا حيث اعتمدت الأمة اعتمادًا كبيرًا على نفوذ ستانفورد واستثماراتها وتوظيفها.

- يقضي ستانفورد حاليًا عقوبة بالسجن لمدة 110 سنوات في فلوريدا.

