---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: هيئة تنظيم صناعة الأوراق المالية (SIRA)
description: هيئة تنظيم صناعة الأوراق المالية (SIRA) ، التي تسمى الآن FINRA ، كانت اسم الهيئة التي جمعت بين الوحدات التنظيمية في NASD و NYSE.
---

# هيئة تنظيم صناعة الأوراق المالية (SIRA)
## ما هي هيئة تنظيم صناعة الأوراق المالية (SIRA)؟

هيئة تنظيم صناعة الأوراق المالية (SIRA) ، التي تسمى الآن [هيئة تنظيم الصناعة المالية](/finra) (FINRA) ، كان اسم الهيئة التي جمعت بين الوحدات التنظيمية [للرابطة الوطنية لتجار الأوراق المالية](/nasd) (NASD) وبورصة نيويورك (NYSE). تم تشكيل SIRA للتحكم في الممارسات التجارية بين وسطاء الأوراق المالية والجمهور المستثمر ، وتنظيم كل من أعضائها والسوق التابعة.

## كيف عملت SIRA

[SIRA](/sro) كمنظمة [ذاتية التنظيم](/sro) (SRO) في الفروع التنظيمية لكل من NASD و NYSE. كان الهدف من توحيد المنظمتين المستقلتين هو القضاء على الوظائف المزدوجة وتضارب القواعد ، فضلاً عن تقليل أوجه القصور في التكلفة لمنظمتي SRO المستقلين. تم إسقاط SIRA لصالح FINRA في عام 2007.

على الرغم من استمرار الدور الرقابي التنظيمي لـ SIRA حتى يومنا هذا تحت اسم FINRA ، إلا أن اسم SIRA كان قصير العمر بشكل خاص - حوالي ثلاثة أسابيع في المجموع. بعد الإعلان عن الاسم الجديد في المعاينات ، تم إعلام السلطة التنظيمية بأن اسم "SIRA" يمكن أن "يسبب الارتباك ، أو حتى يمكن اعتباره مسيئًا من قبل البعض ، بسبب تشابهه مع المصطلح العربي المستخدم للإشارة إلى السير الذاتية التقليدية محمد "، وفقًا لإعلان صادر عن الرئيس والمدير التنفيذي لشركة NASD ماري شابيرو.

"صيرة" ، التي تشير إلى نصوص السيرة الذاتية عن محمد ، دفعت NASD و NYSE إلى إعادة النظر في الاسم بسبب مخاوف من أنه قد يُنظر إليه على أنه غير حساس ثقافيًا.

## إعتبارات خاصة

بدأت NASD بدايتها في عام 1939 استجابةً لإدخال قواعد [هيئة الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) التي سمحت بإنشاء منظمات ذاتية التنظيم. يمكن رؤية صعود المنظمات ذاتية التنظيم الحديثة مثل SIRA (و FINRA) في اعتماد أنظمة التداول الإلكترونية مثل إطلاق NASD للرابطة الوطنية لتجار الأوراق المالية الآليين في سوق الأوراق المالية (NASDAQ) في عام 1971.

في عام 1998 ، اندمجت أسواق الأسهم NASD و AMEX ، تلاها انفصال NASDAQ عن NASD في عام 2000. في عام 2007 ، دعمت هيئة الأوراق المالية والبورصات SRO جديدًا خلفًا لـ NASD. تم إنشاء SIRA / FINRA بدمج الذراع التنظيمية لـ NASD مع وحدات الإنفاذ والتحكيم وتنظيم الأعضاء في NYSE. أعلنت FINRA بدء عملياتها في 30 يوليو 2007. وهي أكبر منظمة تنظيمية غير حكومية لوسطاء وتجار الأوراق المالية في الولايات المتحدة.

تشير SIRA الآن إلى الجهة المنظمة لقطاع الأمن في حكومة دبي ، وهي هيئة تنظيم صناعة الأمن ، والتي تم إطلاقها في عام 2017 للإشراف على الأمن السيبراني وقضايا السلامة الأخرى.

## يسلط الضوء

- سعت SIRA إلى دمج NASD و NYSE للتخلص من الوظائف المزدوجة وتناقضات القواعد ،

- يشار إلى هيئة تنظيم صناعة الأوراق المالية (SIRA) باسم هيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA) منذ عام 2007.

- تم استخدام اسم SIRA لمدة ثلاثة أسابيع فقط قبل أن تدرك السلطة التنظيمية أن اسم "SIRA" يمكن أن يسبب الارتباك أو يمكن اعتباره مسيئًا.

- كان دور SIRA هو تقليل أوجه القصور في التكلفة لمنظمتين مستقلتين ذاتي التنظيم (SROs).

