---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: السير جون تمبلتون
description: كان السير جون تمبلتون مستثمرًا ناجحًا ومديرًا لصناديق الاستثمار المشترك. وهو معروف بجهوده الخيرية واستثماراته الدولية.
---

# السير جون تمبلتون
كان السير جون تمبلتون يعتبر مستثمرًا مخالفًا ومديرًا للصناديق المشتركة ، وقد أسس صندوق تمبلتون للنمو في عام 1954. كان تمبلتون مسافرًا شغوفًا ومعروفًا باستثماراته العالمية.

تدعم مؤسسة جون تمبلتون ، التي تأسست عام 1987 ، الجهود المبذولة لتعزيز رفاهية الإنسان من خلال البحث العلمي والمنح الدراسية. توفي السير جون تمبلتون في 8 يوليو 2008.

## الحياة المبكرة والتعليم

ولد جون ماركس تمبلتون في 29 نوفمبر 1912 في وينشستر بولاية تينيسي. تخرج من جامعة ييل عام 1934 وعُيِّن باحثًا من جامعة رودس في كلية باليول بجامعة أكسفورد ، حيث تخرج بدرجة في القانون عام 1936.

بدأ تمبلتون مسيرته المهنية في وول ستريت عام 1938. وقد ألف 19 كتابًا من بينها ** The Templeton Plan: 21 Steps to Success and Real Happiness ** و ** Discover the Laws of Life. **

## صندوق نمو تمبلتون

كمستثمر [مخالف](/contrarian) ، حدد السير جون تمبلتون الأسهم [ذات القيمة](/valueinvesting) بغض النظر عن الاتجاهات العامة في السوق. لقد سعى عن قصد إلى البحث عن الأسهم التي تم التخلي عنها أو التغاضي عنها من قبل المستثمرين. رأى تمبلتون في العمل المضطرب فرصة للنمو. كما بحث أيضًا عن الأصول التي تم تقييمها بأعلى سعرًا وشغل مناصب استثمارية للاستفادة من سقوطها في نهاية المطاف.

كان تمبلتون مسافرًا شابًا شغوفًا بزيارة 35 دولة ، وكان يعتقد أن الأسواق الخارجية توفر الكثير من الفرص مثل الأسواق الأمريكية. فضل تمبلتون الدول ذات العوائق التنظيمية الأقل [والتضخم](/inflation) المنخفض ، ورأى فوائد التنويع خارج أمريكا.

في عام 1940 ، اشترى تمبلتون شركة استثمارية صغيرة أصبحت الأساس المبكر لإمبراطوريته. أسس صندوق تمبلتون جروث في عام 1954 بمتوسط عائد 15٪ سنويًا لمدة 38 عامًا. كان أحد رواد الاستثمار في الأسواق الناشئة في الستينيات ، وكان من أوائل من استثمروا في السوق اليابانية. ** وصفته مجلة ** Money ** بأنه "أكبر منتقي للأسهم العالمية في القرن". طرح تمبلتون شركته للاكتتاب العام في عام 1959 ، حيث أدار 66 مليون دولار ، وأضاف خمسة صناديق إضافية في قطاعات مثل الطاقة النووية والكيماويات والإلكترونيات. باع السير جون تمبلتون شركته لشركة Franklin Resources في عام 1992 مقابل 913 مليون دولار.

## مؤسسة جون تمبلتون

مؤسسة جون تمبلتون ، التي تأسست عام 1987 ، تكرم احترام تمبلتون العميق للتعلم ، وإيمانًا بمركزية الحياة الروحية ، وهدفًا أعلى يتجاوز الربح من أجل الربح. تمول المؤسسة مشاريع حول مواضيع تتراوح من الثقوب السوداء والتطور إلى الإبداع والتسامح والإرادة الحرة.

تُمنح جائزة تمبلتون السنوية للأفراد الذين تعزز إنجازاتهم المثالية رؤية السير جون تمبلتون الخيرية. يشمل المرشحون قادة الرأي الذين استخدموا أصواتهم العامة لتشجيع المزيد من الفضول ، والقادة الدينيين الذين وضعوا قواعد ومعايير وتوقعات جديدة داخل مجتمعاتهم الدينية ، أو العلماء الذين سلطت أبحاثهم العلمية الأصلية ضوءًا جديدًا على الأسئلة الفلسفية واللاهوتية.

يؤثر إيمان السير جون تمبلتون على المؤسسة. لقد قال: "الثروة الروحية أهم بكثير من الثروة المالية".

## الخط السفلي

السير جون تمبلتون مستثمر عالمي معروف ومفكر مناقض. كان صندوق تمبلتون للنمو الخاص به أول من اعترف بالاستثمارات غير المستغلة خارج الولايات المتحدة. مؤسسة جون تمبلتون ، وهي مؤلفة وفاعل خير ، استمرت بعد وفاته.

## يسلط الضوء

- أسس تمبلتون مؤسسة جون تمبلتون لتشجيع العلماء في مجالات العلوم واللاهوت والفلسفة.

- أطلق السير جون تمبلتون صندوق تمبلتون للنمو في عام 1954.

- قدم وقف كلية تمبلتون ، كلية إدارة الأعمال بجامعة أكسفورد.

- حصل السير جون تمبلتون على وسام فارس من قبل الملكة إليزابيث الثانية في عام 1987 لعمله الخيري.

## التعليمات

### كيف أثر الإيمان على السير جون تمبلتون؟

كان تمبلتون فردًا روحانيًا بعمق ، وإن كان غير أرثوذكسي. عاش حياة متجذرة في التقاليد المسيحية في التواضع والمحبة. قاده حبه للعلم وإلهه إلى تأسيس مؤسسته في عام 1987 على أساس أن الحوار المتبادل قد يثري فهم كليهما.

### من حصل على جائزة تمبلتون؟

فازت جين جودال ، عالمة الرئيسيات والمحافظة على البيئة وعالم البيئة ، بجائزة تمبلتون لعام 2021 ،

### ما هي "تمبلتون تاتش"؟

وصف ويليام بروكتور وسكوت فيليبس ** The Templeton Touch ** تفاصيل سمات تمبلتون التي تعتبر "The Templeton Touch": تركيزه العالمي ، وفضوله ، وعقله المستقبلي ، ولمساته الشخصية مع العملاء ، واستعداده لاتخاذ الإجراءات المعقولة. المخاطر.

