---
keywords: Business,Business Essentials
title: شهادة ستة سيجما
description: شهادة Six Sigma هي التحقق من قيادة الفرد لطريقة محترمة لتنمية المهارات المهنية.
---

# شهادة ستة سيجما
## ما هي شهادة Six Sigma؟

شهادة Six Sigma هي التحقق من قيادة الفرد لطريقة محترمة لتطوير المهارات المهنية. تُمنح شهادات تدريب Six Sigma في مستويات باستخدام نظام تصنيف حزام مشابه للنظام المستخدم في تدريب الكاراتيه.

Six Sigma عبارة عن مجموعة من تقنيات وأدوات إدارة الجودة تم تطويرها في الثمانينيات وتبنتها الشركات الأمريكية ، بما في ذلك جنرال إلكتريك.يعود تطوير نظام Six Sigma إلى Bill Smith ، مهندس Motorola ، وتم تسجيل الاسم بواسطة Motorola في 1993.

لا يوجد منهج قياسي ستة سيجما. يتم تقديم البرامج من قبل العديد من الكليات ، عبر الإنترنت وفي الحرم الجامعي ، ويتم تقديمها في المنزل من قبل العديد من الشركات.

## فهم شهادة Six Sigma

يعود اسم Six Sigma إلى طريقة إحصائية لنمذجة عملية تصنيع خالية قدر الإمكان من الأخطاء أو العيوب. في الإحصاء ، تشير ستة سيجما إلى احتمال 3.4 عيب لكل مليون شيء منتَج. هذا هو المستوى النهائي الذي يجب السعي لتحقيقه ، مما يضمن التسليم الخالي من الأخطاء للمنتج بنسبة 99.99966٪ من الوقت.

لذلك ، يركز تدريب Six Sigma على تطوير عمليات الإدارة التي تؤدي بشكل موثوق إلى نتائج خالية من العيوب تقريبًا في التصنيع أو في أي نشاط تجاري. يستخدم عددًا من أدوات التحليل الإحصائي و [d](/data-analytics) [ata](/data-analytics) للوصول إلى هدفه.

### مستويات حزام Six Sigma

الحزام الممنوح بشهادة Six Sigma وثيق الصلة بالمنصب في العمل الذي يشغله الموظف داخل المؤسسة. يتم اكتسابها من خلال الخبرة العملية وكذلك التدريب القائم على الدورة.

- يُمنح حزام أبيض لإكمال نظرة عامة على مستوى الدخول.

- يُمنح الحزام الأصفر لمساعدة المشروع على المستوى العملي.

- يُمنح الحزام الأخضر لتعلم مبادئ Six Sigma وتنفيذها بتوجيه من الحزام الأسود.

- يخطط الحزام الأسود للمشاريع وينفذها باستخدام مبادئ Six Sigma.

- يدير الحزام الأسود الرئيسي تنفيذ مشاريع Six Sigma عبر الوظائف.

- البطل هو مسؤول تنفيذي رفيع المستوى مسؤول عن تنفيذ ستة سيجما في جميع الإدارات.

> يتم تقديم العديد من برامج Six Sigma من قبل الشركات والكليات. ومع ذلك ، لا يوجد منهج معياري.

>

### المعايير تفتقر

لا يوجد معيار موحد أو منظمة تحدد معيارًا لشهادة حزام Six Sigma. تحدد كل شركة أو مدرسة معاييرها الخاصة.

في بعض المؤسسات ، قد تتطلب الشهادة إتمام اختبار أو سلسلة من الاختبارات بنجاح. في حالات أخرى ، يجب على الفرد إكمال عدد من المشاريع القائمة على Six Sigma. خدمات التصديق تتقاضى رسومًا.

## يسلط الضوء

- ستة سيجما هي مجموعة من تقنيات وأدوات إدارة الجودة التي تم تبنيها على نطاق واسع من قبل الشركات الأمريكية.

- نشأت ستة سيجما كطريقة لتقليل الأخطاء أو العيوب في عمليات التصنيع.

- منذ ذلك الحين كان لها تأثير واسع النطاق على ممارسات الإدارة في الولايات المتحدة وخارجها.

