---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: مؤشر SKEW
description: يقيس مؤشر SKEW التقلبات الملحوظة في الأسواق المالية. ومع ذلك ، يظهر التاريخ أنه لم يكن أفضل مؤشر.
---

# مؤشر SKEW
## ما هو مؤشر SKEW؟

مؤشر SKEW هو مقياس للمخاطر المحتملة في الأسواق المالية. مثل إلى حد كبير مؤشر [VIX](/vix) ، يمكن أن يكون مؤشر SKEW وكيلًا لمعنويات المستثمرين وتقلبهم. يقيس مؤشر الانحراف مخاطر الذيل المتصورة في [S&P 500](/sp500). مخاطر الذيل هي تغيير في سعر S&P 500 أو سهم من شأنه أن يضعه على أي من نهايات الذيل ، أو الحواف البعيدة لمنحنى التوزيع الطبيعي. عادة ما يكون لهذه التغيرات السعرية احتمالية منخفضة.

## فهم مؤشر SKEW

يتم حساب مؤشر SKEW باستخدام خيارات S&P 500 التي تقيس مخاطر الذيل - تُرجع انحرافين معياريين أو أكثر عن المتوسط - في عوائد S&P 500 خلال الثلاثين يومًا القادمة. يتمثل الاختلاف الأساسي بين VIX و SKEW في أن VIX يعتمد على التقلب الضمني حول [سعر الإضراب على سعر](/outofthemoney) [الصرف](/atthemoney) (ATM) بينما يعتبر SKEW التقلب الضمني لضربات [الأموال النقدية](/outofthemoney) (OTM).

تتراوح قيم SKEW بشكل عام من 100 إلى 150 حيث كلما ارتفع التصنيف ، زادت مخاطر الذيل المتصورة وفرصة وقوع حدث [البجعة السوداء](/blackswan). يعني تصنيف SKEW البالغ 100 أن التوزيع المتصور لعائدات S&P 500 أمر طبيعي ، وبالتالي ، فإن احتمال حدوث عائد خارجي ضئيل.

<! - 2AA783E005AA805894F1AF2EF84EE657 ->

على وجه التحديد ، يقيس المؤشر منحدر [التقلب الضمني](/iv) ، والذي يمكن التعبير عنه لاحقًا على أنه احتمال حدوث [انحراف معياري اثنين أو حتى ثلاثة](/standarddeviation) من قبل S&P 500 خلال الثلاثين يومًا القادمة. وبالتالي يمكن استخدام الانحراف للمساعدة في تحديد المخاطر.

لفهم كيفية ترجمة مؤشر SKEW إلى مخاطر ، ضع في اعتبارك أن كل حركة من خمس نقاط في مؤشر SKEW تضيف أو تطرح حوالي 1.3 أو 1.4 نقطة مئوية إلى خطر حركة الانحراف المعياري. وبالمثل ، فإن الحركة المكونة من خمس نقاط في المؤشر تضيف أو تطرح ما يقرب من 0.3 نقطة مئوية لحركة الانحراف المعياري الثلاثة.

يزيد المؤشر من الوعي العام بالسوق بين المستثمرين. نظرًا لأن منحدر التقلب الضمني يتحرك إلى أعلى ، فإنه يرفع مؤشر SKEW ، مما يشير إلى أن حدث البجعة السوداء أصبح أكثر احتمالًا ولكن ليس أنه سيحدث بالفعل.

من الناحية العملية ، كان مؤشر SKEW مؤشرًا ضعيفًا لتقلبات سوق الأسهم. لاحظ الكاتب المالي تشارلي بيليلو البيانات من أكبر التراجعات في يوم واحد في S&P 500 ومؤشر SKEW الذي سبق هذه الانخفاضات. قال بيليلو: "بالعودة إلى عام 1990 ، لم يكن لأي من أسوأ الانخفاضات مؤشر SKEW في الشهر السابق الذي كان ضمن أعلى 5٪ من القيم التاريخية. لذلك ، عندما كانت مخاطر الذيل الفعلية موجودة ، لم تتوقع SKEW ذلك".

