---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: SLR - روبية سريلانكية (LKR)
description: SLR هو اختصار عملة شائع الاستخدام للروبية السريلانكية على الرغم من أن رمز العملة الفعلي هو LKR.
---

# SLR - روبية سريلانكية (LKR)
## ما هو SLR - الروبية السريلانكية (LKR)؟

SLR هو اختصار عملة شائع الاستخدام للروبية السريلانكية ، على الرغم من أن رمز العملة الدولي لـ SLR هو LKR. إنها العملة الرسمية لجمهورية سريلانكا الديمقراطية الاشتراكية ، والتي كانت تعرف باسم سيلان قبل عام 1972.

## فهم SLR- الروبية السريلانكية (LKR)

الروبية السريلانكية قابلة للقسمة إلى 100 سنت. تشمل العملة السريلانكية [المتداولة](/currency-in-circulation) عملات معدنية واحدة ، واثنين ، وخمسة ، و 10 ، و 25 ، و 50 سنتًا ، بالإضافة إلى عملات معدنية واحدة ، واثنين ، وخمسة ، و 10 روبية. الأوراق النقدية متوفرة [بفئات](/denomination) 10 و 20 و 50 و 100 و 200 و 500 و 1000 و 2000 و 5000 روبية.

غالبًا ما تظهر الروبية السريلانكية على أنها اختصار العملة SLR لتجنب الخلط مع الروبية الأخرى. اختصار روبية هو روبية.

أصبح [الجنيه البريطاني (GBP)](/gbp) العملة الرسمية في عام 1825. وقبل هذه الفترة ، كانت العملة المستخدمة هي العملة السيلانية rixdollar ، وهي عملة مستخدمة في أجزاء من أوروبا وبعض المستعمرات الهولندية. تم استبدال الجنيه الواحد بـ 1 ^ 1 ^ / ~ 3 ~ rixdollars.

في عام 1836 ، أعلن البريطانيون [الروبية الهندية (INR)](/inr) العملة الرسمية للدولة الجزيرة ، حيث عادت إلى منطقة العملة الهندية. في عام 1869 ، قامت شركة سيلان (كما تمت الإشارة إلى سريلانكا في ذلك الوقت) بتأسيس الروبية كعملة قانونية. أصبح INR المناقصة القانونية الوحيدة للجزيرة بعد ثلاث سنوات. حصلت البلاد رسميًا على استقلالها عن البريطانيين في عام 1948 وأنشأت البنك المركزي لسيلان بعد ذلك بعامين.

بمجرد تغيير اسم الدولة إلى سريلانكا ، تبنت رسميًا عملتها الخاصة في عام 1972.

منذ الحصول على الاستقلال في عام 1948 ، واجه الاقتصاد السريلانكي تحديات مستمرة من الاقتتال الداخلي من قبل مجموعات عرقية مختلفة تتنافس من أجل السيطرة الحكومية ، والتمرد الماركسي ، والحرب الأهلية الطويلة.

[الناتج](/gdp) المحلي الإجمالي 3.2٪ في عام 2018 ، وبلغ التضخم 4.3٪ ، وفقًا لبيانات البنك الدولي. بلغ الناتج المحلي الإجمالي الفعلي 88.9 مليار دولار في عام 2018 ، ارتفاعًا من 56.7 مليار دولار في عام 2010.

كانت سريلانكا ثالث أكبر مصدر للشاي في العالم في عام 2018 ، بعد الصين وكينيا. تشمل الصادرات الرئيسية الأخرى القرفة والمطاط والسكر والأخشاب النادرة مثل خشب الساج والماهوجني والخشب الحديدي. تساهم صناعات الخدمات والتكنولوجيا أيضًا في الاقتصاد.

## دور البنك المركزي

أعطى المسؤولون السريلانكيون أولوية قصوى لتهيئة بيئة اقتصادية مستقرة للحفاظ على النظام الاجتماعي والسياسي. يمنح قانون النقد [البنك المركزي](/centralbank) سلطة واسعة لتنفيذ [السياسة النقدية](/monetarypolicy) لتحقيق أهدافها في الاستقرار الاقتصادي والسعر. يصوغ البنك المركزي سياسته النقدية ويديرها ، ويعمل على التأثير على تكلفة الأموال وتوفرها.

في الوقت الحاضر ، يضع إطار السياسة النقدية للبلد اعتمادًا أكبر على أدوات السياسة القائمة على السوق واستخدام قوى السوق لتحقيق الأهداف المرجوة. إنها تحافظ على مراقبة جادة على المعروض من النقود وحملة قوية لتقطيع الأوراق النقدية واستبدالها حسب الحاجة.

قانون [الرقابة النقدية أيضًا إلى البنك المركزي بتصميم وطباعة وتوزيع](/monetary-control-act) [الأوراق النقدية](/banknote) في سريلانكا وسك العملات المعدنية. إحدى الميزات الفريدة والتي يمكن التعرف عليها على الفور من الأوراق النقدية السريلانكية هي الطباعة العمودية على الجانب الخلفي. وتشمل السمات المميزة الأخرى مخزون القطن والقوام المرتفع للمكفوفين. تتميز الأوراق النقدية أيضًا بالعلامات المائية وخيوط الأمان والصور الشفافة وتحويل الحبر وغيرها من الإجراءات الأمنية لمكافحة التزوير.

## تحويل الروبية السريلانكية (LKR)

افترض أن USD / LKR 181.26 مما يعني أنه يكلف 181.26 SLR لشراء [دولار أمريكي واحد](/usd-united-states-dollar) (USD). إذا ارتفع السعر إلى 190 ، فهذا يعني أن الروبية فقدت قيمتها ، حيث إنها تكلف الآن المزيد من LKR لشراء دولار أمريكي واحد. إذا انخفض السعر إلى 170 ، لكان LKR سيرتفع نظرًا لأنه يكلف الآن روبية أقل لشراء دولار أمريكي واحد.

لمعرفة عدد الدولارات الأمريكية التي يمكن شراؤها بـ LKR واحد ، اقسم واحدًا على سعر USD / LKR. سيوفر هذا سعر LKR / USD (لاحظ أن الرموز مقلوبة) تبلغ 0.0055. هذا يعني أن الروبية السريلانكية ستشتري حوالي نصف سنت أمريكي.

## يسلط الضوء

- عادةً ما يتم اختصار الروبية السريلانكية SLR ، على الرغم من أن رمز عملتها الفعلي هو LKR.

- إحدى الميزات الفريدة والتي يمكن التعرف عليها على الفور للأوراق النقدية السريلانكية هي الطباعة الرأسية على الجانب الخلفي

- SLR يديره البنك المركزي.

