---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: ركود
description: الركود هو مصطلح عام يشير إلى فترة من الأداء الضعيف أو الخمول في الاقتصاد أو السوق أو الصناعة.
---

# ركود
## ما هو الركود؟

الركود هو مصطلح عام للانخفاض الحاد في النشاط التجاري أو التجارة أو قيم السوق. الركود مصطلح مرن للغاية من حيث أنه يستخدم لوصف كل من الانخفاض الحاد والقصير بالإضافة إلى فترة تدريجي وطويلة من النشاط أو القيمة المنخفضة. هناك ركود في السوق ، وهبوط اقتصادي ، وهبوط في الصناعة ، وهبوط في الأرباح ، وما إلى ذلك.

من الناحية الاقتصادية ، يشير الركود عادة إلى بداية [الركود](/recession). لا يتم الإعلان عن الركود رسميًا إلا بعد مرور عدة أشهر من تراجع النشاط ، لذا فإن الأشهر التي سبقت إعلان الركود توصف ببساطة بأنها ركود اقتصادي طويل الأمد.

## فهم الركود

مصطلح الركود هو كلمة مجازية تشير في الأصل إلى الحالة التي ينزلق فيها سطح الأرض إلى أسفل منحدر تحته ، غالبًا إلى جسم مائي أو منطقة مستنقعية وعادة ما يشكل انخفاضًا أو يصبح مغمورًا بالكامل. تهدف هذه الاستعارة إلى وصف حالة السوق حيث تنخفض الأسعار أو النشاط الاقتصادي أو أداء الاقتصاد الكلي بطريقة تذكرنا بالطريقة التي تنحسر بها الأرض عندما يتشكل الركود.

إن الانهيارات الصناعية شائعة ومنتشرة. تمر صناعة الطيران بفترات ركود متكررة ناجمة عن المنافسة الشديدة. في هذه الحالات ، يتم بناء السعة على المسارات المتداخلة إلى الحد الذي تفقد فيه العديد من شركات الطيران المال في غالبية الرحلات. يؤدي هذا إلى مزيد من خفض التكاليف لملء المقاعد ، وفي النهاية يؤدي إلى انخفاض أسهم الصناعة ككل.

حتى بعض السلع المحددة يمكن أن تعاني من الركود. في عام 2014 ، انخفض سعر النفط بسبب [الإفراط المنهجي في](/oversupply) [العرض الناتج](/oversupply) عن إنتاج [أوبك](/opec) والنفط الصخري.

يفضل الصحفيون التجاريون وغيرهم من غير الخبراء المصطلحات المجازية ، مثل الركود ، عند وصف المعلومات الاقتصادية أو المالية الكمية. من أجل جعل كتاباتهم أكثر جاذبية أو إمتاعًا ، يضيفون تنوعًا في اختيار كلماتهم واستخدامها ، على الرغم من أنهم قد يحجبون المعنى الأساسي في بعض الأحيان. بشكل عام ، يتم استخدام الركود ببساطة كمصطلح غير دقيق وشامل لوصف أي فترة من الأداء الضعيف أو الخمول في الاقتصاد أو السوق أو الصناعة.

نظرًا لأنه يحتوي على دلالة سلبية إلى حد ما ولا يوجد تعريف تقني دقيق ، يمكن أن يشير استخدام مصطلح الركود إلى أي موقف تقريبًا يرغب المؤلف أو المتحدث في تأطيرها بطريقة سلبية ، مما يجعل هذا المصطلح ذاتيًا بطبيعته. قد يشير المعلق المهتم بتداول السندات ، على سبيل المثال ، إلى انخفاض أسعار السندات ، على الرغم من أنه من وجهة نظر المقرض ، قد يُنظر إلى أسعار السندات المنخفضة على أنها أمر إيجابي لأنها تعني أيضًا عوائد أعلى.

> قد يشير تراجع سوق الإسكان إلى فترة طويلة من انخفاض قيمة المساكن في السوق.

>

## تراجع السوق وهبوط سوق الإسكان وتراجع ترامب

تنطبق الركود على [الأسواق المالية](/financial-market) أيضًا [.](/financial-market) عندما يدخل سوق الأسهم في حالة ركود ، عادة ما تكون أسعار الأسهم وحجم التداول أقل. يمكن أن يخلق هذا فرصًا استثمارية [للمستثمرين والمعارضين ذوي القيمة](/valueinvesting) ، [ولكن](/contrarian) عادةً ما يجب أن يتم الاستثمار مع وضع إطار زمني أطول في الاعتبار. غالبًا ما يسير الركود في سوق الأسهم والاقتصاد الأوسع جنبًا إلى جنب ، ولكن هذا ليس هو الحال دائمًا. انهار سوق الأسهم الصينية في عام 2015 وقضى السنوات القليلة التالية في حالة ركود حتى مع استمرار نمو الاقتصاد الصيني.

تم الإبلاغ عن ركود سوق الإسكان على نطاق واسع مثل هبوط سوق الأسهم. هذه هي الفترات التي تشهد فيها أسعار المساكن في منطقة أو منطقة معينة تباطؤًا في المبيعات وانخفاض متوسط الأسعار. كما هو الحال مع الركود الاقتصادي ، قد يشير تراجع سوق الإسكان إلى فترة طويلة من انخفاض قيمة الإسكان في السوق.

أحد الاستخدامات الفريدة لكلمة ركود هو ركود ترامب. يشير ركود ترامب إلى انخفاض عدد الزوار الدوليين والسياح إلى الولايات المتحدة خلال فترة وجوده في منصبه. من ناحية أخرى ، كان نتوء ترامب وسيلة للإشارة إلى ارتفاع سوق الأسهم الذي أعقب انتخابه رئيساً للولايات المتحدة في نوفمبر 2016.

## يسلط الضوء

- يؤدي تباطؤ سوق الأسهم إلى انخفاض أسعار الأسهم وأحجام التداول ، مما يخلق فرصة للمعارضين والمستثمرين ذوي القيمة لمزيد من الشراء.

- داخل الاقتصاد ، يمكن أن يكون الركود نذيرا بركود وشيك.

- مصطلح الركود هو استعارة مستعارة من الجيولوجيا ، وهو مصطلح غير دقيق وذاتي.

- يشير الركود إلى فترة من الأداء الضعيف أو الخمول في الاقتصاد أو السوق أو الصناعة.

