---
keywords: Personal Finance,Financial Literacy
title: شهادة توفير صغير (SSC)
description: شهادة التوفير الصغيرة (SSC) هي حساب توفير وديعة لا يشترط حدًا أدنى للرصيد.
---

# شهادة توفير صغير (SSC)
## ما هي شهادة توفير صغير (SSC)؟

شهادة التوفير الصغيرة (SSC) هي حساب توفير وديعة مع حد أدنى صغير من متطلبات الرصيد أو لا يوجد حد أدنى على الإطلاق. يميل الأطفال القصر ، وكذلك الشباب ، إلى الاستثمار فيها. تدفع الشهادات إما [معدل فائدة ثابتًا](/fixedinterestrate) لفترة محددة أو معدلًا متغيرًا يتغير بناءً على معيار مثل LIBOR. يتم تطبيق غرامة إذا تم سحب الأموال قبل [تاريخ الاستحقاق](/maturity).

تقدم البنوك عمومًا خدمات الضمان الاجتماعي [بفئات صغيرة](/denomination) ، مثل 100 دولار أو 200 دولار أو 500 دولار. يعتمد [العائد السنوي للنسبة المئوية (APY)](/apy) على مدة استحقاق SSC المحدد. غالبًا ما تتضاعف الفائدة على شهادات الادخار الصغيرة شهريًا.

## فهم شهادة توفير صغير (SSC)

عادة ما تكون مدة شهادة التوفير الصغيرة 3 أو 6 أو 12 أو 18 أو 24 شهرًا. بعضها أطول قليلاً ، بآجال استحقاق 36 و 48 و 60 شهرًا.

بدأت SSCs في أوائل الثمانينيات كطريقة لتزويد البنوك [والادخار بوسائل](/thriftbank) الودائع بآجال استحقاق 18 شهرًا. وقد ساعدهم ذلك على التنافس مع [صناديق أسواق المال لمدة 18 شهرًا](/money-marketfund) التي قدمت عوائد أعلى من الشهادات قصيرة الأجل. علاوة على ذلك ، شجع الأفراد على البدء في الادخار لأول مرة بمبالغ صغيرة جدًا.

SSCs لا تحظى بشعبية خاصة ، ولكن بعض [الاتحادات الائتمانية](/creditunion) لا تزال تقدم لهم. تقدم البنوك والاتحادات الائتمانية أحيانًا أسعارًا قابلة للمقارنة مقابل [شهادات الإيداع الخاصة بها](/certificateofdeposit) ، مع العديد من الميزات المشابهة لحسابات التوفير. بمجرد فتح الحساب ، يضيف المستثمرون عمومًا إلى حسابات SSC الخاصة بهم عندما يرون ذلك مناسبًا. تميل آجال الاستحقاق إلى التجديد تلقائيًا في شهادة مماثلة.

البنوك [والاتحادات الائتمانية](/creditunion) حاملي شهادات الادخار الصغيرة على إنشاء ودائع متكررة ، عادة كل أسبوعين أو شهريًا. لا يتقاضى الكثيرون أي رسوم شهرية ، ومثل حسابات التوفير ، فإن شهادات التوفير الصغيرة مؤمنة اتحاديًا.

بالإضافة إلى ذلك ، تأتي بعض شهادات التوفير الصغيرة مزودة بميزات شبيهة [بالحسابات الجارية](/checkingaccount) ، مثل الخدمات المصرفية عبر الإنترنت والهاتف المحمول التي تتيح سهولة الاستثمار ، بالإضافة إلى كشوف الحسابات غير الورقية وإيداع الصور.

> ### احترس من التجديدات التلقائية

> عندما تجدد SSCs تلقائيًا ، فإنها قد تفعل ذلك بمعدل أقل. كن على علم بموعد التجديد وبأي معدل. إذا كان المدخر الخاص بك جاهزًا ، فقد يكون من الأفضل الانتقال إلى أداة مختلفة مثل القرص المضغوط أو حساب سوق المال.

>

## مزايا وعيوب شهادة توفير صغير (SSC)

تساعد شهادات التوفير الصغيرة الشباب الذين يعملون في أول وظيفة لهم على التعود على الادخار لشروط محددة. ينتقل بعض الذين يبدأون في الادخار بهذه الأداة في النهاية إلى الاستثمار في شهادات الإيداع وأنواع أخرى من الاستثمارات بحد أدنى أعلى.

لهذا السبب ، تسمح SSCs للبنوك بتهيئة العملاء المحتملين على المدى الطويل في وقت مبكر. يقنع البعض المستثمرين الشباب بمراقبة [أسعار الفائدة](/interestrate) ، على سبيل المثال ، منحهم خيار زيادة أو زيادة سعر الفائدة على الشهادة مرة واحدة خلال فترة معينة.

ومع ذلك ، فإن الجانب السلبي هو أن هذه الشهادات تبدأ عمدًا بمعدل أقل مما كانت ستبدأ به. من المهم أيضًا مراقبة شهادات التوفير الصغيرة التي يتم تجديدها تلقائيًا ، لأن البعض قد يفعل ذلك بمعدلات أقل.

بعض شهادات الادخار الصغيرة أكثر تنافسية من غيرها ومعدلات دفع مماثلة للأقراص المدمجة العادية ذات فترات استحقاق مماثلة. ومع ذلك ، يصعب أحيانًا مقارنة المتاجر ، حيث لا تقدم جميع البنوك والاتحادات الائتمانية هذه الشهادات. ندرتها ليست عيبًا كبيرًا حيث يمكن للمستثمرين الشباب العثور بسهولة على أقراص مدمجة تقدم نفس الوظيفة وعوائد مماثلة. يتم تقديم شهادات الإيداع من قبل كل بنك تقريبًا.

عادة ما تساعد SSCs الأفراد الشباب على إدارة الأموال في وقت مبكر وفهم فوائد حبس الأموال لتوليد عائد في المستقبل. هذا تعليمي للشباب ويساعدهم على أن يصبحوا أكثر ذكاءً في استثماراتهم قبل أن يبدأوا في شراء [الأسهم](/stock) والأوراق المالية الأخرى الأكثر تقدمًا مع تقدمهم في السن.

## الخط السفلي

تعد شهادات الادخار الصغيرة أداة رائعة لتعليم الأطفال والشباب قوة الادخار والفائدة المركبة مع حد دخول منخفض. في حين أنه يمكن استخدامها لبناء عادات جيدة ، إلا أنها لا تكسب الكثير مثل أدوات الادخار الأخرى مثل شهادات الإيداع. قد يكون من الصعب العثور عليها أيضًا. العديد من البنوك والاتحادات الائتمانية لم تعد تقدم لهم.

## يسلط الضوء

- تميل SSCs إلى مساعدة الشباب على البدء في الادخار قبل الانتقال إلى استثمارات أكثر تعقيدًا ، مثل الاستثمار في الأسهم والسندات أو استخدام العقود الآجلة والخيارات.

- شهادة التوفير الصغيرة (SSC) هي حساب توفير إيداع يتطلب حدًا أدنى صغيرًا للرصيد أو لا يتطلب في بعض الأحيان حدًا أدنى على الإطلاق.

- تدفع SSCs إما سعر فائدة ثابتًا لفترة محددة أو معدلًا متغيرًا يتغير حسب تغير المعيار المستخدم.

- الشروط الأكثر شيوعًا لـ SSCs هي 3 أو 6 أو 12 أو 18 أو 24 شهرًا.

- SSCs ليست شائعة أو شائعة ، حيث يختار المستثمرون عادة الاستثمار في شهادات الإيداع (CDs) ، وهي أدوات مالية مماثلة.

- أكثر المستثمرين شيوعًا في الشركات الصغيرة والمتوسطة هم الأطفال أو الشباب.

## التعليمات

### هل يمكنك سحب أموال من شهادة توفير صغير؟

نعم ، ولكن ستكون هناك عقوبة لفعل ذلك. تعمل شهادات التوفير الصغيرة مثل قرص مضغوط ويجب أن تصل إلى تاريخ استحقاقها لسحب الأموال دون غرامة.

### كيف تختلف شهادة توفير صغير عن حساب التوفير؟

بينما تقوم المؤسسة الفيدرالية للتأمين على الودائع بتأمين كلا الحسابين ، فإن حساب التوفير هو أداة أكثر مرونة ، حيث يسمح بعدد معين من عمليات السحب خلال فترة زمنية محددة ، وعادة ما يكون ذلك شهريًا أو ربع سنويًا. يعمل SSC بشكل أكثر تشابهًا مع شهادة الإيداع بفئة ومدة محددين.

### هل يمكنك إضافة أموال إلى شهادة توفير صغير؟

تسمح لك بعض المؤسسات بإضافة أموال إلى SSC بعد الفتح ، لكن هذا يختلف. عادةً ما تأتي SSCs بفئات صغيرة مثل 100 دولار أو 200 دولار أو 500 دولار ، لكن يمكن للمالكين المساهمة أكثر بعد الافتتاح.

