---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: سمارت بيتا
description: يجمع الاستثمار التجريبي الذكي بين مزايا الاستثمار السلبي ومزايا استراتيجيات الاستثمار النشط.
---

# سمارت بيتا
## ما هو سمارت بيتا؟

يجمع الاستثمار التجريبي الذكي بين مزايا [الاستثمار السلبي](/passiveinvesting) ومزايا استراتيجيات [الاستثمار النشط .](/activeinvesting)

الهدف من الإصدار التجريبي الذكي هو الحصول على [ألفا](/alpha) أو تقليل المخاطر أو زيادة التنويع بتكلفة أقل من الإدارة النشطة التقليدية وأعلى بشكل هامشي من الاستثمار المباشر في المؤشر. يسعى للحصول على أفضل بناء لمحفظة متنوعة على النحو الأمثل. في الواقع ، يعد الإصدار التجريبي الذكي مزيجًا من [فرضية كفاءة السوق](/efficientmarkethypothesis) واستثمار القيمة. ينطبق نهج الاستثمار التجريبي الذكي على فئات الأصول الشائعة ، مثل الأسهم والدخل الثابت والسلع وفئات الأصول المتعددة. وضع الخبير الاقتصادي [هاري ماركويتز](/harrymarkowitz) نظرية بيتا الذكية لأول مرة من خلال عمله في نظرية المحفظة الحديثة.

## شرح سمارت بيتا

تحدد Smart beta مجموعة من استراتيجيات الاستثمار التي تؤكد على استخدام قواعد إنشاء المؤشرات البديلة للمؤشرات التقليدية القائمة على [القيمة السوقية .](/marketcapitalization) تؤكد سمارت بيتا على التقاط عوامل الاستثمار أو [عدم كفاءة السوق](/inefficientmarket) بطريقة شفافة وقائمة على القواعد. ترتبط زيادة شعبية الإصدار التجريبي الذكي بالرغبة في إدارة مخاطر المحفظة والتنويع على طول أبعاد العوامل ، فضلاً عن السعي إلى تعزيز [العوائد المعدلة حسب المخاطر](/riskadjustedreturn) أعلى من المؤشرات المرجحة.

تسعى استراتيجيات بيتا الذكية إلى متابعة المؤشرات بشكل سلبي ، مع الأخذ في الاعتبار أيضًا مخططات الترجيح البديلة مثل [التقلبات](/volatility) والسيولة والجودة والقيمة والحجم والزخم. ذلك لأن استراتيجيات بيتا الذكية يتم تنفيذها مثل إستراتيجيات الفهرس النموذجية حيث يتم تعيين قواعد الفهرس وشفافيتها. لا تتبع هذه الصناديق المؤشرات القياسية ، مثل [S&P 500](/sp500) أو مؤشر Nasdaq 100 ، ولكن بدلاً من ذلك ، ركز على مناطق السوق التي توفر فرصة للاستغلال.

## اختيار استراتيجيات سمارت بيتا

لا يوجد نهج واحد لتطوير استراتيجية استثمار تجريبية ذكية ، حيث يمكن أن تختلف أهداف المستثمرين بناءً على احتياجاتهم ، على الرغم من أن بعض المديرين إلزاميون في تحديد الأفكار التجريبية الذكية التي تخلق قيمة وبديهية اقتصاديًا. يسعى الإصدار التجريبي الذكي من Equity إلى معالجة أوجه القصور الناتجة عن [المعايير](/benchmark) المرجحة لرأس المال السوقي . قد تتخذ الصناديق نهجًا مواضيعيًا لإدارة هذه المخاطر من خلال التركيز على سوء التسعير الذي أنشأه المستثمرون الذين يسعون لتحقيق مكاسب قصيرة الأجل ، على سبيل المثال.

قد يختار المديرون أيضًا إنشاء أو اتباع مؤشر يرجح الاستثمارات وفقًا للأساسيات ، مثل [الأرباح](/earnings) أو القيمة الدفترية ، بدلاً من رسملة السوق.

بدلاً من ذلك ، قد يستخدم المديرون نهجًا مرجحًا بالمخاطر للبيتا الذكية التي تتضمن إنشاء مؤشر قائم على افتراضات التقلبات المستقبلية. على سبيل المثال ، قد يتضمن ذلك تحليلًا للأداء التاريخي [والعلاقة](/correlation) بين مخاطر الاستثمار بالنسبة لعائده. يجب على المدير تقييم عدد الافتراضات التي يرغب في تضمينها في المؤشر ويمكنه الاقتراب من المؤشر من خلال افتراض مجموعة من الارتباطات المختلفة.

## شهرة سمارت بيتا

على الرغم من أن صناديق بيتا الذكية تجتذب عادةً رسومًا أعلى من نظيراتها من الفانيليا ، إلا أنها لا تزال تحظى بشعبية لدى المستثمرين. اعتبارًا من فبراير 2019 ، تم إطلاق 77 صندوقًا جديدًا [من الصناديق المتداولة في البورصة الذكية بيتا](/smart-beta-etf) (ETFs) ، والتي تمثل ما يقرب من ثلث جميع صناديق الاستثمار المتداولة التي تم طرحها في السوق في العام الماضي ، وفقًا لبيانات FactSet كما ذكرت من قبل ETF.com. جذبت صناديق Smart beta أيضًا زيادة أكبر في [الأصول](/aum) المدارة (AUM) خلال الفترة ، حيث نمت بنسبة 10.9٪ مقارنة بـ 4.3٪ لصناديق الفانيليا. إجمالاً ، تحقق الصناديق التجريبية الذكية 880 مليار دولار من إجمالي الأصول التراكمية ، ارتفاعًا من 616 مليار دولار في عام 2016.

## مثال على صناديق Smart Beta

تستخدم كل من صناديق الاستثمار المتداولة الثلاثة التالية استراتيجية تجريبية ذكية مختلفة تسعى إلى تحقيق القيمة والنمو وتقدير الأرباح ، على التوالي:

** Vanguard Value Index Fund ETF Shares ETF ** (VTV) يتتبع مؤشر قيمة رأس المال الكبير CRSP بالولايات المتحدة. يحدد مؤشرها المعياري القيمة باستخدام العديد من النسب الأساسية بما في ذلك السعر إلى القيمة الدفترية (P / B) ، [والسعر الآجل إلى الأرباح](/forwardpe) (السعر إلى الأرباح الآجلة) ، والسعر إلى الأرباح التاريخية ، والأرباح إلى السعر والسعر إلى المبيعات. يمتلك الصندوق 77.25 مليار دولار في الأصول الخاضعة للإدارة اعتبارًا من أبريل 2019.

مع صافي أصول يبلغ 42.73 مليار دولار أمريكي اعتبارًا من أبريل 2019 ، تسعى ** iShares Russell 1000 Growth ETF ** (IWF) إلى توفير عوائد مماثلة لمؤشر Russell 1000® Growth Index. يحدد العنصر الأساسي المكونات بناءً على ثلاثة عوامل أساسية: [السعر إلى القيمة الدفترية](/price-to-bookratio) ، وتوقعات النمو على المدى المتوسط ، ونمو [المبيعات لكل سهم](/salespershare).

يهدف ** صندوق Vanguard Dividend تقدير مؤشر أسهم ETF ** (VIG) إلى إعادة نتائج استثمار مماثلة إلى مؤشر ناسداك US Dividend Achievers Select Index. يختار الصندوق الشركات التي زادت مدفوعات أرباحها على مدى السنوات العشر الماضية ويقيم رأس المال السوقي حيازاته. اعتبارًا من أبريل 2019 ، تمتلك VIG الأصول المُدارة بقيمة 40.94 مليار دولار.

## يسلط الضوء

- في عام 2019 ، تحقق الصناديق التجريبية الذكية 880 مليار دولار من إجمالي الأصول التراكمية.

- قد تستخدم استراتيجيات بيتا الذكية مخططات ترجيح بديلة مثل التقلب والسيولة والجودة والقيمة والحجم والزخم.

- تسعى سمارت بيتا إلى الجمع بين فوائد الاستثمار السلبي ومزايا استراتيجيات الاستثمار النشط.

- تؤكد النسخة التجريبية الذكية على التقاط عوامل الاستثمار أو عدم كفاءة السوق بطريقة شفافة وقائمة على القواعد.

- تستخدم سمارت بيتا قواعد إنشاء مؤشر بديلة للمؤشرات التقليدية القائمة على رسملة السوق.

