---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: هاتف ذكي
description: الهواتف الذكية هي أجهزة محمولة تمكن الأشخاص من إجراء مكالمات هاتفية وإرسال رسائل نصية والوصول إلى الإنترنت.
---

# هاتف ذكي
## ما هو الهاتف الذكي؟

يشير مصطلح الهاتف الذكي إلى جهاز إلكتروني محمول باليد يوفر اتصالاً بشبكة خلوية. تم تقديم الهواتف الذكية إلى العالم في عام 1994 من قبل شركة IBM ولكنها توسعت منذ ذلك الحين لتشمل شركات مثل Apple و Samsung. على الرغم من أنها كانت تهدف في الأصل إلى السماح للأفراد بالتواصل عبر الهاتف والبريد الإلكتروني ، إلا أن الهواتف الذكية تسمح الآن للأشخاص بالوصول إلى الإنترنت وممارسة الألعاب وإرسال الرسائل النصية بالإضافة إلى إجراء مكالمات هاتفية وإرسال رسائل بريد إلكتروني.

## فهم الهاتف الذكي

تم إنشاء أول هاتف ذكي في العالم بواسطة شركة IBM في عام 1994. وقد تضمن الهاتف الذكي الملقب بـ Simon ميزات ثورية بما في ذلك شاشة تعمل باللمس والبريد الإلكتروني وتطبيقات مدمجة بما في ذلك آلة حاسبة ولوحة رسم. استمرت وظائف الهاتف الخلوي في التحسن منذ ذلك الحين ، خاصة في السنوات التي تلت عام 2000. وبحلول عام 2007 ، أصدرت Apple (AAPL) هاتفها الرائد iPhone. عندما تم إصدار iPhone 3G في عام 2008 ، كان هناك أكثر من 3.6 مليار اتصال محمول حول العالم.

قبل إدراج تصفح الإنترنت على الهواتف المحمولة ، اعتمد مشغلو الشبكات على هيكل الرسوم الذي اعتمدوا عليه لعقود - فالاتصال بخط آخر يكلف سعرًا ثابتًا معينًا وإرسال رسالة نصية يكلف سعرًا ثابتًا آخر. أدى إدخال الهواتف الذكية إلى تغيير قطاع الاتصالات بشكل كبير. في حين أن الهواتف المحمولة كانت تعتبر ناقوس الموت للهواتف الأرضية ، فقد اعتبرت الهواتف الذكية بمثابة ناقوس موت الهاتف الخلوي النموذجي.

بمجرد أن يدرك المستهلكون أنه يمكنهم التفاعل مع التطبيقات المستندة إلى الهواتف الذكية ، مثل تطبيقات المراسلة والألعاب ، سينخفض الطلب على الهواتف المحمولة التي لا توفر هذه الوظيفة. انخفض الطلب على الهواتف المحمولة التي تفتقر إلى وظائف الهواتف الذكية في [الاقتصادات المتقدمة](/developed-economy).

تشير التقديرات إلى أن أكثر من 5 مليارات شخص لديهم أجهزة محمولة ، وهو ما يمثل حوالي 94٪ من سكان الاقتصادات المتقدمة و 83٪ من [الاقتصاديات الناشئة ، وفقًا لمركز](/emergingmarketeconomy) [بيو](/emergingmarketeconomy) للأبحاث.

> ### 85٪

> النسبة المئوية للسكان البالغين الأمريكيين الذين أفادوا بامتلاكهم هاتفًا ذكيًا ، اعتبارًا من فبراير 2021.

>

## التغييرات في تكلفة الهواتف الذكية

انخفضت تكلفة الهواتف المحمولة بمرور الوقت بفضل انتشار تكنولوجيا الهاتف المحمول وقانون [مور](/mooreslaw). أول هاتف محمول محمول باليد ، Motorola DynaTAC 8000X ، تكلف 11000 دولار بعملة اليوم.

انخفضت هذه التكلفة بشكل كبير. على سبيل المثال ، كان متوسط تكلفة الهاتف الذكي حوالي 471 دولارًا في عام 2014 وانخفض إلى 402 دولارًا في عام 2016. قد تكون الأسعار أقل ، لكنها لا تزال غير رخيصة. لكن هذا لا يؤثر على الطلب.

Apple ، على سبيل المثال ، تطلب علاوة على أجهزة iPhone الخاصة بها ، وكان الكثير من ذلك نتيجة لكون شركة Apple علامة تجارية معروفة وموثوقة. اعتبر السوق أن إدخال iPhone هو المنقذ لشركة Apple كشركة ، حيث تأخرت مبيعات أجهزة الكمبيوتر وإيراداتها في السنوات التي سبقت إطلاق الجهاز. تستخدم شركات أخرى [ملصقات بيضاء](/white-label-product) لنشر تقنيتها.

> ترتبط التغييرات في أسعار الهواتف الذكية بزيادة الطلب على ماركات هواتف ذكية محددة وتقنية محسنة ، حيث تتمتع هذه الأجهزة بمساحة تخزين وذاكرة أكبر من أجهزة الكمبيوتر.

>

## التأثير على وسائل التواصل الاجتماعي

أدت شعبية الهواتف الذكية أيضًا إلى خلق فرص عمل خارج تطوير أنظمة التشغيل وبناء أجهزة الجهاز. أصبح إنشاء تطبيقات أو تطبيقات برامج الهواتف الذكية صناعة بمليارات الدولارات.

يتم تنزيل التطبيقات على هاتف ذكي عبر متجر تتحكم فيه الشركة التي أنشأت نظام التشغيل الذي يستخدمه الهاتف الذكي. في كثير من الحالات ، تكون التطبيقات مجانية للتنزيل ، ولكن في بعض الحالات ، هناك رسوم. قد يقوم مطورو التطبيقات بتضمين إعلانات في محتوى التطبيق بمجرد فتحه أو بيع المنتجات من خلال التطبيق.

كانت الشبكات الاجتماعية ، مثل Meta (META) ، التي كانت تُعرف سابقًا باسم Facebook ، أحد المستفيدين الرئيسيين من زيادة استخدام الهواتف الذكية. أدت القدرة على تسجيل الدخول إلى حساب شبكة اجتماعية من هاتف ذكي إلى زيادة عدد الساعات التي يقضيها الأشخاص على الشبكة ، مما أدى إلى زيادة إيرادات الشبكة بشكل كبير. كان سلوك مستخدمي الهواتف الذكية ، في بعض الحالات ، هو العامل الدافع للتغييرات التي طرأت على [الشبكات الاجتماعية](/social-media) التي كان يهيمن عليها الأشخاص الذين يستخدمون أجهزة الكمبيوتر الشخصية الخاصة بهم للوصول إليها.

أثر الانتشار المتزايد للهواتف الذكية سلبًا على بعض الصناعات ، لا سيما الشركات التي تصنع الكاميرات الرقمية. تتمتع معظم الهواتف الذكية بقدرات التقاط الصور التي تنافس الكاميرات الرقمية القياسية ، ولكن على عكس الكاميرات الرقمية ، لديها أيضًا القدرة على التفاعل مع تطبيقات الهواتف الذكية الأخرى بسهولة ، والإنترنت. تتنافس بعض تطبيقات الهواتف الذكية مع التقنيات التي كانت تقتصر في السابق على أجهزة الكمبيوتر الشخصية مثل الآلات الحاسبة ومتصفحات الويب والمنبهات والمستندات ودفاتر الملاحظات.

## يسلط الضوء

- أدت شعبية الهواتف الذكية أيضًا إلى خلق فرص عمل خارج تطوير أنظمة التشغيل وبناء أجهزة الجهاز.

- الهاتف الذكي هو جهاز إلكتروني محمول باليد يوفر اتصالاً بشبكة خلوية والإنترنت.

- تم إنشاء أول هاتف ذكي في العالم بواسطة شركة IBM في عام 1994 ، الملقب بـ Simon.

- أدى إدخال الهواتف الذكية إلى إحداث تغيير جذري في قطاع الاتصالات.

- اعتبرت الهواتف الذكية بمثابة ناقوس موت الهاتف الخلوي النموذجي.

