---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: صناعة المداخن
description: صناعة المداخن هي صناعة تقليدية ثقيلة تميل إلى إحداث التلوث في عمليتها.
---

# صناعة المداخن
## ما هي صناعة المدخنة؟

صناعة المداخن هي صناعة تقليدية ثقيلة تنتج عناصر أو مدخلات كبيرة في صناعات أخرى. تشمل الأمثلة السيارات وبناء السفن والصلب والمعادن الأخرى والمواد الكيميائية والآلات الثقيلة.

باختصار ، يشير إلى أي صناعة صناعية ثقيلة كانت موجودة منذ عقود. تميل مثل هذه الصناعات إلى إحداث تلوث كبير: الصور النمطية لهذه الصناعات هي مصانع بها بنوك من مداخن مداخن تنبعث منها دخان في الغلاف الجوي ، ومن هنا جاء مصطلح "المدخنة".

يُنظر إلى صناعات المداخن تقليديًا على أنها بالغة الأهمية لعملية [التصنيع](/industrialization) وعملية التنمية في [اقتصادات السوق الناشئة](/emergingmarketeconomy).

## فهم صناعة المدخنة

كانت صناعات المداخن تقليديًا أيضًا منتجة كثيفة رأس المال ، وتتطلب الاستثمار في المنشآت الكبيرة والمعدات الثقيلة والآلات. أصبح معظم (مثل مصنعي السيارات) مستخدمين مهمين للتكنولوجيا في خطوط إنتاجهم. نظرًا لمتطلبات الاستثمار الرأسمالي العالية ، تميل الصناعات المدخنة إلى إظهار [وفورات الحجم الكبيرة](/economiesofscale).

المدخنة نفسها هي علامة على وفورات الحجم هذه ، والتي تنطوي على عمليات مركزة كبيرة بما يكفي لتطلب ودعم استخدام واحد أو أكثر من الأفران الكبيرة أو محطات توليد الطاقة ، على عكس الصناعة المنزلية الصغيرة التي كانت سائدة قبل [ثورة صناعية](/industrial-revolution).

غالبًا ما تؤدي وفورات الحجم هذه إلى تكتل كبير للصناعات ذات الصلة ، [وتأثيرات مضاعفة العمالة المحلية الكبيرة](/multiplier) ، [وقوة السوق أو حتى احتكار الشراء](/buyers-monopoly) في أسواق التوظيف والعوامل.

أحيانًا ما يتم استخدام فكرة مثل هذه الصناعات مثل أصحاب العمل الكبار كمبرر لسياسات الحكومة أو الدولة لجذب هذه الصناعات أو حمايتها أو دعمها بطريقة أخرى في بعض البلدان أو المناطق.

إن أحد الجوانب السلبية المعروفة للصناعات المدخنة هو التلوث الذي يمكن أن تخلقه ومطالبها المكثفة على الموارد البيئية المحلية.

تتطلب عمليات التصنيع الثقيلة غالبًا كميات كبيرة من الطاقة ، ومعالجة النفايات السامة والتخلص منها ، وإمدادات مياه محلية موثوقة للتبريد. ساعدت التطورات في الكفاءة والتحكم في الانبعاثات وتقنيات إعادة التدوير في الحد من ذلك بمرور الوقت.

## صناعات المدخنة والتنمية الاقتصادية

عادة ما يكون إنشاء وانتشار الصناعات المدخنة خطوة أساسية في عملية التنمية الاقتصادية والتصنيع. كانت الثورة الصناعية بين الاقتصادات الغربية في الأساس عملية نقل الاقتصاد من التركيز الزراعي إلى التركيز التصنيعي الذي يركز على الصناعات المدخنة.

> اعتبارًا من عام 2019 (أحدث المعلومات) ، هناك 12.8 مليون شخص يعملون في قطاع التصنيع في الولايات المتحدة.ويتمتع هذا القطاع بمعدل نمو وظيفي متوقع بنسبة -3.46٪ للسنوات العشر القادمة.

>

العديد من [الدول النامية](/ldc) إلى تبني الصناعات المدخنة على أمل تحديث اقتصاداتها. ركز مروجو التنمية الاقتصادية الإقليمية عبر البلدان الكبيرة ، مثل الولايات المتحدة ، جهودهم تاريخياً على جذب الصناعات المدخنة والاحتفاظ بها ، على الرغم من أن هذا الاتجاه قد تحول لصالح [قطاع التكنولوجيا](/technology_sector) والخدمات [عالية القيمة](/service-sector) والاقتصاد الإبداعي في العقود الأخيرة .

ومع ذلك ، فإن هذا التحول مصحوب أيضًا بالحاجة إلى التعامل مع رأس المال الثابت المتبقي ، والمصانع القديمة ، ومنتجات النفايات الصناعية التي خلفتها صناعات المداخن المتقادمة.

## صناعات المدخنة والمستثمرون

عادة ما ينظر المستثمرون إلى صناعة المداخن ، رغم أنها لا تزال حيوية للاقتصاد ، على أنها أعمال "اقتصاد قديم" ، مع إمكانات محدودة للنمو طويل الأجل. تميل شركات "الاقتصاد القديم" هذه إلى التركيز على التصنيع ، بينما تميل شركات "الاقتصاد الجديد" إلى التركيز على الخدمات. في سوق الأوراق المالية ، سيتم تصنيف الصناعات المدخنة عمومًا ضمن قطاعات المواد الأساسية والطاقة والصناعة.

يُنظر إلى صناعات المداخن عمومًا على أنها تتمتع بدرجة عالية من [التقلبات الدورية](/cyclicalstock) نظرًا لأن ثرواتها تعتمد عادةً على حالة الاقتصاد الواسع. نظرًا لكثافة رأس المال ، والوقت الذي يستغرقه بناء مصانع جديدة لصناعة المداخن ، ودوران عملياتها الإنتاجية بالنسبة إلى الإشباع النهائي لرغبات المستهلك ، فإن الصناعات المدخنة أكثر عرضة لتقلبات الاقتصاد والائتمان- دورات عمل مدفوعة.

بالنسبة لمنتجي العناصر التي يتم تصديرها ، إما كمنتجات نهائية أو كمدخلات في سلسلة التوريد التصنيعية العالمية ، فإن النمو الاقتصادي العالمي مهم.

خلال فترات التوسع الاقتصادي ، تميل أسهم صناعة المدخنة إلى الأداء الجيد ، مما يوفر مستويات صحية من الأرباح [والتدفقات النقدية](/cashflow). ومع ذلك ، كصناعات دورية ، فإنها تميل إلى الأداء الضعيف خلال فترات الركود ، بسبب الانخفاض في الإيرادات والأرباح والتدفقات النقدية.

## يسلط الضوء

- صناعات المداخن هي صناعات تصنيعية ثقيلة ، وغالبًا ما يكون لها مصانع مداخن.

- يرتبط ظهور الصناعات المدخنة ارتباطًا وثيقًا بالتصنيع والتنمية الاقتصادية ، ولكن يمكن أن يؤدي أيضًا إلى التلوث والضغط على الموارد الطبيعية.

- ينظر المستثمرون إلى صناعات المداخن عمومًا على أنها أعمال "اقتصاد قديم" وتميل إلى أن تكون حساسة للدورات الاقتصادية.

## التعليمات

### هل صناعة التصنيع آخذة في النمو؟

نعم. الصناعة التحويلية في الولايات المتحدة آخذة في النمو. من المتوقع أن تبلغ إيرادات التصنيع لعام 2022 8 تريليون دولار أمريكي وفي عام 2024 من المتوقع أن يصل الرقم إلى 8.3 تريليون دولار أمريكي.

### لماذا تحتاج المصانع إلى مداخن؟

المداخن هي مداخن ضرورية للمصانع التي تحرق الوقود الأحفوري ، مثل الفحم ، من أجل توليد البخار لمولدات الطاقة من أجل توليد الكهرباء لغرض المصنع ، مثل معمل الفحم. تعمل المدخنة أو المدخنة كتهوية لإزالة الدخان والسموم الناتجة عن العملية.

### هل صناعات المدخنة مفيدة للاقتصاد؟

نعم. تنتج صناعات المداخن المدخلات الرئيسية ، مثل الفولاذ أو المواد الكيميائية أو البلاستيك ، للعديد من عمليات الإنتاج والتصنيع الأخرى. إن إنتاج هذه المدخلات الرئيسية على نطاق واسع يسهل النمو الاقتصادي والتنمية ، ويوفر عددًا كبيرًا من الوظائف. ومع ذلك ، يجب موازنة ذلك مع التركيز الاقتصادي للصناعة الذي غالبًا ما يصاحب الصناعات المدخنة والتلوث الذي تولده عادة.

