---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: قانون Smoot-Hawley للتعريفة الجمركية
description: رفع قانون Smoot-Hawley للتعريفات ضرائب الاستيراد الأمريكية لحماية الشركات الأمريكية من المنافسة الأجنبية. نتيجة لذلك ، تراجعت التجارة العالمية.
---

# قانون Smoot-Hawley للتعريفة الجمركية
## ما هو قانون التعريفة Smoot-Hawley؟

رفع قانون Smoot-Hawley Tariff Act لعام 1930 رسوم الاستيراد الأمريكية بهدف حماية المزارعين الأمريكيين والصناعات الأخرى من المنافسة الأجنبية. يُلقى الآن باللوم على القانون على نطاق واسع في تفاقم شدة الكساد الكبير في الولايات المتحدة وحول العالم.

يُعرف القانون رسميًا باسم قانون التعريفة الجمركية للولايات المتحدة لعام 1930 ، ويشار إليه عادةً باسم Smoot-Hawley Tariff أو Hawley-Smoot Tariff. برعاية السناتور ريد أوين سموت (جمهوري عن ولاية يوتا) والنائب ويليس شاتمان هاولي (جمهوري من ولاية أوريغون).

## فهم قانون التعريفة Smoot-Hawley

[رسوم الاستيراد](/import-duty) المرتفعة بالفعل للولايات المتحدة على المنتجات الزراعية الأجنبية والسلع المصنعة. رفع قانون Fordney-McCumber لعام 1922 في السابق متوسط ضريبة الاستيراد على السلع الأجنبية إلى حوالي 40٪.

كان التركيز الأولي لتشريع Smoot-Hawley على زيادة الحماية للمزارعين الأمريكيين ، الذين كانوا يكافحون من أجل التنافس مع الواردات الزراعية من الخارج ، وخاصة من أوروبا. سرعان ما بدأ جماعات الضغط لقطاعات أخرى من الصناعة الأمريكية يطالبون بحماية مماثلة لمنتجاتهم الخاصة.

## تأثير الانهيار العظيم عام 1929

فشلت المحاولة الأولى لتمرير القانون ، وأعاقها الجمهوريون المعتدلون في مجلس الشيوخ في أوائل عام 1929. ومع ذلك ، مع [انهيار سوق الأسهم في](/stock-market-crash-1929) ذلك العام ، ازدادت جاذبية المشاعر الحمائية والانعزالية. تم تمرير مشروع القانون بهامش ضيق من 44 إلى 42 في مجلس الشيوخ ، لكنه انتقل عبر مجلس النواب بأغلبية 222 صوتًا مقابل 153.

وقع الرئيس هربرت هوفر القانون ليصبح قانونًا في 17 يونيو 1930 ، على الرغم من المعارضة الواسعة التي تضمنت التماسًا وقع عليه أكثر من 1000 اقتصادي يحثه على نقضه.

> وصف موقع مجلس الشيوخ الأمريكي الرسمي على موقع Smoot-Hawley بأنه "من بين أكثر الأعمال كارثية في تاريخ الكونجرس".

>

وأشار هوفر بتفاؤل إلى أن لديه السلطة بموجب القانون لزيادة أو خفض التعريفات المحددة بنسبة تصل إلى 50٪ ، مما يسمح له "بتسريع الإجراءات السريعة والفعالة إذا تطورت المظالم".

## رد فعل عالمي

تطورت المظالم على الفور تقريبًا. أدت زيادة التعريفة الجمركية في Smoot-Hawley إلى إجهاد اقتصادات البلدان التي تعاني بالفعل من [الكساد الكبير](/great_depression) وتكاليف إعادة البناء بعد الحرب العالمية الأولى.

كان أحد الخاسرين البارزين في الحروب التجارية هو ألمانيا ، التي كانت تكافح بالفعل لتسديد تعويضات الحرب إلى الولايات المتحدة والدول الأخرى التي خرجت منتصرة من الحرب.

كما أشار الخبير الاقتصادي في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا الحائز على جائزة نوبل ، بول أ. سامويلسون ، في كتابه المدرسي واسع الاستخدام ** الاقتصاد ** ، "كان المتشائمون سعداء بمشهد بلد يحاول تحصيل ديون من الخارج وفي نفس الوقت يغلق السلع المستوردة كان بإمكانه وحده دفع هذه الديون ".

> ### 66٪

> انخفض حجم التجارة الدولية في جميع أنحاء العالم بين عامي 1929 و 1934 ، ويرجع ذلك جزئيًا إلى قانون Smoot-Hawley Tariff Act لعام 1930.

>

وسرعان ما ردت 25 دولة بزيادة تعريفاتها الجمركية. ونتيجة لذلك ، انخفضت التجارة الدولية بشكل كبير ، مما أدى إلى انخفاض عالمي بنسبة 66٪ بين عامي 1929 و 1934. وانخفضت كل من الصادرات والواردات الأمريكية بشكل كبير.

## تغيير في الاتجاه

في انتخابات عام 1932 ، هزم فرانكلين روزفلت الرئيس هوفر وخسر كل من سموت وهاولي مقاعدهما في الكونجرس. عند توليه منصبه ، بدأ الرئيس روزفلت العمل على تخفيض الرسوم الجمركية.

أقر الكونجرس قانون اتفاقيات التجارة المتبادلة في عام 1934. نقل هذا القانون سلطة سياسة التعريفة الجمركية إلى البيت الأبيض ، حيث سمح للرئيس بالتفاوض مع رؤساء الدول الأجنبية من أجل خفض التعريفات في كلا الطرفين.

على مدى العقود التالية ، شجعت الولايات المتحدة بشكل مطرد التجارة الدولية من خلال الاضطلاع بدور قيادي في [الاتفاقية العامة للتعريفات الجمركية والتجارة (الجات)](/gatt) ، [واتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا)](/nafta) ، [ومنظمة التجارة العالمية (WTO)](/wto).

حتى يومنا هذا ، يختلف الاقتصاديون حول المدى الذي أدى به قانون سموت-هاولي إلى تفاقم الكساد العظيم. يقول البعض إن تأثيره كان ضئيلًا لأن التجارة الدولية كانت آنذاك جزءًا صغيرًا نسبيًا من الاقتصاد الأمريكي.

لكن لا يبدو أن أحدًا يعتقد أنها كانت فكرة جيدة. يشير الموقع الرسمي لمجلس الشيوخ الأمريكي إلى Smoot-Hawley على أنه "من بين أكثر الأعمال كارثية في تاريخ الكونجرس".

## الأسئلة الشائعة حول قانون Smoot-Hawley للتعريفات

### ما هو الغرض من تعريفة Smoot-Hawley لعام 1930؟

تم سن قانون Smoot-Hawley Tariff Act لعام 1930 لحماية المزارعين الأمريكيين من المنافسة الأجنبية من خلال زيادة الرسوم الجمركية على بعض السلع الأجنبية. كان من المفترض أيضًا توفير الحماية للصناعات الأخرى من المنافسين الأجانب.

### هل تسبب قانون التعريفة الجمركية Smoot-Hawley في الكساد الكبير؟

لم يتسبب قانون Smoot-Hawley للتعريفات في الكساد الكبير ؛ ومع ذلك ، فقد ساءت الظروف خلال تلك الفترة. زاد القانون التعريفات الجمركية ، مما زاد من الضغط على الدول المتعثرة - بما في ذلك تلك المدينين للولايات المتحدة - وتسبب في انتقام الدول الأخرى من خلال فرض تعريفات جمركية خاصة بها. نتيجة لذلك ، انخفضت التجارة الدولية بشكل ملحوظ.

### ماذا خشي المستثمرون كنتيجة لقانون Smoot-Hawley للتعريفة الجمركية؟

خشي المستثمرون من أن يتسبب قانون Smoot-Hawley للتعريفة في انخفاض الأسعار. أصبحت مخاوفهم حقيقة ، مما دفع الكثيرين إلى بيع الأسهم بأرقام قياسية.

### كيف تفاعلت الدول الأوروبية مع تعريفة Hawley Smoot

استاءت الدول الأوروبية بشدة من تعريفة Hawley Smoot. دفعت تعريفة Hawley Smoot هذه الدول إلى فرض تعريفات خاصة بها على البضائع الأجنبية ، خاصة تلك القادمة من الولايات المتحدة. أدت هذه الرسوم الجمركية الانتقامية إلى شل التجارة الدولية وتفاقم الأوضاع خلال فترة الكساد الكبير.

## يسلط الضوء

- عمل خليفة هوفر ، الرئيس فرانكلين روزفلت ، على خفض التعريفات الجمركية ومنح مزيدًا من الصلاحيات للتفاوض مع رؤساء الدول بموجب قانون اتفاقيات التجارة المتبادلة لعام 1934.

- استجابت 25 دولة على الأقل بزيادة تعريفاتها الجمركية على البضائع الأمريكية.

- تم وضع قانون Smoot-Hawley لحماية المزارعين الأمريكيين والصناعات الأخرى من المنافسين الأجانب.

- تراجعت التجارة العالمية ، مما ساهم في الآثار السيئة للكساد العظيم.

- زاد قانون سموت - هاولي الرسوم الجمركية على الواردات الأجنبية إلى الولايات المتحدة بنحو 20٪.

- قبل التوقيع على القانون ، حث أكثر من 1000 خبير اقتصادي الرئيس هوفر على نقضه.

