---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: سندات التأثير الاجتماعي (SIB)
description: سند التأثير الاجتماعي هو عقد مع القطاع العام أو السلطة الحاكمة ، والذي يدفع للحصول على نتائج اجتماعية أفضل.
---

# سندات التأثير الاجتماعي (SIB)
## ما هو سند التأثير الاجتماعي (SIB)؟

سند التأثير الاجتماعي (SIB) هو عقد مع القطاع العام أو السلطة الحاكمة ، حيث يدفع مقابل نتائج اجتماعية أفضل في مناطق معينة ويمرر جزءًا من المدخرات المحققة إلى المستثمرين. سند التأثير الاجتماعي ليس [سندًا](/bond) ، في حد ذاته ، لأن السداد [والعائد على الاستثمار (ROI)](/returnoninvestment) يتوقفان على تحقيق النتائج الاجتماعية المرغوبة. إذا لم تتحقق الأهداف ، لا يتلقى المستثمرون عائدًا أو سدادًا للمبلغ الأصلي. تستمد SIB اسمها من حقيقة أن مستثمريها هم عادةً أولئك الذين لا يهتمون فقط بالعائد المالي لاستثماراتهم ، ولكن أيضًا بتأثيره الاجتماعي.

## فهم سندات التأثير الاجتماعي (SIBs)

تميل سندات التأثير الاجتماعي إلى أن تكون استثمارات محفوفة بالمخاطر ، لأنها تعتمد كليًا على نجاح النتيجة الاجتماعية. على عكس السندات العادية ، لا تتأثر سندات التأثير الاجتماعي بالمتغيرات مثل [مخاطر أسعار الفائدة أو مخاطر](/interestraterisk) إعادة [الاستثمار](/reinvestmentrisk) أو [مخاطر السوق](/marketrisk). ومع ذلك ، فهي لا تزال عرضة لمخاطر [التخلف عن السداد](/defaultrisk) والتضخم. قد يكون من الصعب تحديد مدى نجاح روابط التأثير الاجتماعي ، لأنها تستند إلى التأثير الاجتماعي ، والذي غالبًا ما يكون من الصعب قياسه وقياسه. هناك العديد من المتغيرات أكثر من السندات العادية ، والتي يسهل قياسها نسبيًا لأنها تستند إلى بيانات صلبة. لهذا السبب ، يصعب على سندات التأثير الاجتماعي الحصول على تمويل حكومي.

صدر أول سند للتأثير الاجتماعي في عام 2010 من قبل Social Finance Ltd. حتى الآن ، لم يتم إصدار سندات التأثير الاجتماعي إلا من قبل القطاع العام ، ولكن من الناحية النظرية ، يمكن لمنظمات [القطاع الخاص](/private-sector) أيضًا إصدارها. ارتفع اتجاه الاستثمار في البيئة الاجتماعية والمجتمع في السنوات الأخيرة وأصبح وسيلة للمستثمرين لرد الجميل للمجتمع ، وكذلك وسيلة للشركات لتوسيع [مسؤوليتها الاجتماعية](/socialresponsibility). إنها طريقة لزيادة مشاركة المجتمع والوعي بالقضايا الاجتماعية. تسعى معظم روابط التأثير الاجتماعي إلى أهداف [بيئية واجتماعية وحوكمة (ESG)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria).

## سند التأثير الاجتماعي في الممارسة

في عام 2010 ، أصدر سجن بيتربورو في المملكة المتحدة واحدة من أولى روابط التأثير الاجتماعي في أي مكان في العالم. وجمعت السندات 5 ملايين جنيه من 17 مستثمرا اجتماعيا لتمويل مشروع تجريبي لخفض معدلات إعادة المخالفات للسجناء قصيرة الأجل. كان من المقرر مقارنة معدلات الانتكاس ، أو إعادة الإدانة ، للسجناء المفرج عنهم من بيتربورو بمعدلات الانتكاس لمجموعة المراقبة من السجناء على مدى ست سنوات. إذا كانت معدلات إعادة الإدانة في بيتربورو أقل بنسبة 7.5 ٪ على الأقل من معدلات المجموعة الضابطة ، فسيحصل المستثمرون على عائد متزايد يتناسب بشكل مباشر مع الاختلاف في معدلات الانتكاس بين المجموعتين ويبلغ الحد الأقصى 13 ٪ سنويًا على مدار ثماني سنوات.

في عام 2017 ، أعلنت وزارة العدل أن سندات بيتربورو للتأثير الاجتماعي كانت ناجحة. بالمقارنة مع مجموعة مراقبة ، فقد خفضت تكرار الجرائم من قبل المجرمين المحكوم عليهم بأحكام قصيرة بنسبة 9 ٪ ، متجاوزة هدف السند البالغ 7.5 ٪. نتيجة لذلك ، حصل المستثمرون على عائد يبلغ 3٪ فقط سنويًا.

## يسلط الضوء

- سند التأثير الاجتماعي (SIB) هو عقد مع القطاع العام أو السلطة الحاكمة ، حيث يدفع مقابل نتائج اجتماعية أفضل في مجالات معينة ويمرر جزء من المدخرات المحققة إلى المستثمرين.

- ارتفع الاستثمار في سندات التأثير الاجتماعي في السنوات الأخيرة كطريقة للمستثمرين لرد الجميل للمجتمع ، وكذلك وسيلة للشركات لتوسيع مسؤوليتها الاجتماعية.

- سند التأثير الاجتماعي ليس سندًا ، في حد ذاته ، لأن السداد والعائد على الاستثمار (ROI) يتوقفان على تحقيق النتائج الاجتماعية المرغوبة.

