---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: قانون الضمان الاجتماعي
description: أنشأ قانون الضمان الاجتماعي نظام مزايا للأشخاص المتقاعدين أو العاطلين عن العمل أو ذوي الإعاقة. تمول ضريبة الرواتب هذه المزايا.
---

# قانون الضمان الاجتماعي
## ما هو قانون الضمان الاجتماعي؟

حدد قانون الضمان الاجتماعي استحقاقات للمتقاعدين المسنين والعاطلين عن العمل ، وكذلك مساعدة الأمهات والأطفال المعالين ، وضحايا حوادث العمل ، والمكفوفين ، وذوي الإعاقات الجسدية. تم توقيعه ليصبح قانونًا في عام 1935 أثناء إدارة الرئيس فرانكلين دي روزفلت. في السابق ، لم تكن الحكومة الفيدرالية تقدم مثل هذه المزايا على الإطلاق ، باستثناء معاشات قدامى المحاربين.

وبموجب القانون ، بدأت حكومة الولايات المتحدة في تحصيل [ضريبة الضمان الاجتماعي](/social-security-tax) من العمال في عام 1937 وبدأت في سداد المدفوعات في عام 1940. وقد أرست الأساس للعديد من جوانب قانون العمل الأمريكي.

## فهم قانون الضمان الاجتماعي

السمة الرئيسية لقانون الضمان الاجتماعي - والضمان الاجتماعي كبرنامج اجتماعي - هي كيفية تمويله. يتم تحصيل ضريبة الضمان الاجتماعي في شكل [ضريبة الرواتب](/payrolltax) التي يفرضها [قانون](/fica) [اشتراكات التأمين الفيدرالي](/fica) (FICA) أو [ضريبة العمل الحر](/selfemploymenttax) التي يفرضها [قانون مساهمات أصحاب الأعمال الحرة](/seca) (SECA). يتم فرض الضريبة على كل من أصحاب العمل والموظفين.

تدفع ضريبة الضمان الاجتماعي استحقاقات التقاعد والعجز والورثة التي يتلقاها ملايين الأمريكيين كل عام بموجب برنامج [تأمين الشيخوخة والباقين على قيد الحياة والعجز (OASDI)](/oasdi) - الاسم الرسمي للضمان الاجتماعي في الولايات المتحدة الضمان الاجتماعي الأمريكي النظام هو أكبر إنفاق في الميزانية الفيدرالية ومن المتوقع أن تبلغ تكلفته 1.2 تريليون دولار في عام 2021.

تتحد ضريبة الضمان الاجتماعي مع ضريبة [Medicare](/medicare) لتشكيل FICA أو ضريبة الرواتب. بالنسبة لعام 2021 ، يبلغ معدل ضريبة الضمان الاجتماعي 6.2٪ ، ومعدل ضريبة الرعاية الطبية 1.45٪. يتم خصم إجمالي ضريبة الرواتب بنسبة 7.65٪ من راتب الموظف. يجب على صاحب العمل تقديم مساهمة مطابقة بنسبة 7.65٪ إضافية. يتم أخذ ضريبة الضمان الاجتماعي أيضًا من أرباح العاملين لحسابهم الخاص. في عام 2021 ، كان معدل ضريبة الضمان الاجتماعي هو 12.4٪ للعاملين لحسابهم الخاص ، والذين يدفعون أيضًا ضريبة الرعاية الطبية 2.9٪.

> في عام 2022 ، يدفع العمال فقط ضرائب الضمان الاجتماعي على الدخل حتى 147000 دولار (ارتفاعًا من 142.800 دولار لعام 2021). أي مبلغ يزيد عن 147000 دولار لا يخضع للضريبة. لا يوجد حد أقصى للدخل في ضريبة Medicare.

>

## تاريخ قانون الضمان الاجتماعي

قدمت الضائقة الاجتماعية التي عانت منها أثناء [الكساد الكبير](/great_depression) الدافع لقانون الضمان الاجتماعي ، وهو جزء من مبادرات [الصفقة الجديدة لروزفلت](/new-deal) لمساعدة الولايات المتحدة على إدارة التغيرات الاجتماعية والاقتصادية السريعة التي أحدثها التصنيع والتحضر. قبل الضمان الاجتماعي ، كان العديد من الأمريكيين المسنين ينزلقون إلى الفقر في سن الشيخوخة.

خضع قانون الضمان الاجتماعي للعديد من التعديلات والطعون القضائية على مر السنين. في عام 1972 ، على سبيل المثال ، أدت التعديلات إلى إنشاء برنامج دخل الضمان التكميلي (SSI). SSI هو برنامج مخصصات على أساس الاحتياجات يوفر للأشخاص المعاقين أو المكفوفين أو الذين لا يقل عمرهم عن 65 عامًا ولديهم دخل محدود ، نقودًا لتلبية الاحتياجات الأساسية للطعام والملبس والمأوى. يتم تمويل هذه المزايا من الأموال العامة من [وزارة الخزانة الأمريكية](/ustreasury) ، وليس من ضرائب الضمان الاجتماعي.

في شكله الأولي ، تضمن القانون الأقسام الرئيسية التالية (من أصل 21 فصلاً فرعياً):

- ** الفرع الأول: ** يقدم أموالاً فيدرالية تُمنح للولايات مقابل إعانات الشيخوخة.

- ** الفرع الثالث: ** يقدم إعانات البطالة من خلال منح للولايات.

- ** الفرع الرابع: ** يقدم المساعدة للأسر التي لديها أطفال معالون.

- ** الفرع الخامس: ** يوفر رعاية الأمومة والطفولة من خلال منحة جماعية.

- ** الفرع العاشر: ** يقدم فوائد للمكفوفين.

يعتبر العديد من الباحثين أن الضمان الاجتماعي هو أحد أكثر البرامج الاجتماعية نجاحًا في تاريخ الولايات المتحدة ، على الرغم من أنه يتلقى بعض الانتقادات لتعقيد مكون برنامج الإعاقة الخاص به. نما الضمان الاجتماعي بشكل كبير على مر العقود ، جنبًا إلى جنب مع سكان الولايات المتحدة واقتصادها. في عام 1940 ، تلقى حوالي 222 ألف شخص مزايا الضمان الاجتماعي. اعتبارًا من أكتوبر 2021 ، كان هذا الرقم 69.9 مليون.

## يسلط الضوء

- تم التوقيع على قانون الضمان الاجتماعي ليصبح قانونًا من قبل الرئيس فرانكلين روزفلت في عام 1935.

- أنشأت أنظمة استحقاقات للمتقاعدين والعاطلين عن العمل والمعاقين ، وكذلك الأمهات والأطفال المعالين.

- يتم تمويل المزايا من خلال ضريبة الرواتب المفروضة على العمال وأرباب العمل.

