---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: الدفع الاجتماعي
description: الدفع الاجتماعي هو استخدام وسائل التواصل الاجتماعي لتحويل الأموال إلى شخص أو شركة أخرى.
---

# الدفع الاجتماعي
## ما هو الدفع الاجتماعي؟

المدفوعات الاجتماعية هي استخدام وسائل التواصل الاجتماعي لتحويل الأموال إلى شخص أو شركة أخرى. تم نشر هذا الاتجاه لأول مرة بواسطة [PayPal](/paypal) ، لكن الشركات الأخرى أطلقت منذ ذلك الحين إصداراتها الخاصة ، بما في ذلك Venmo و Snapcash و Google Wallet و [Apple Pay](/apple-pay) و Twitter Buy. الدفع الاجتماعي أداة مفيدة للأفراد والشركات ، والتي يمكنها إما استخدام الخدمات الحالية أو إنشاء تطبيقات خاصة بهم.

## فهم المدفوعات الاجتماعية

ترتبط خدمات الدفع الاجتماعي مباشرة بالحساب المصرفي للمستخدم أو معلومات بطاقة الخصم / الائتمان ويمكن أن تأخذ شكل موقع ويب أو تطبيق. يقومون بسحب الأموال من الحساب عندما يريد المستخدم إجراء دفعة وإيداع الأموال في الحساب عندما يتلقى المستخدم دفعة.

يجعل الدفع الاجتماعي تبادل الأموال أمرًا بسيطًا مثل النقر فوق الزر ، وغالبًا ما يتم تحويل الأموال على الفور أو في غضون يوم واحد. تسهل هذه الخدمة على الشخص سداد المبالغ المستحقة لشخص ما. على سبيل المثال ، إذا خرج شخصان لتناول الطعام ، فيمكن لشخص واحد استلام الشيك والآخر يمكنه الدفع للشخص الآخر على الفور.

## فوائد المدفوعات الاجتماعية

المدفوعات الاجتماعية هي مثال على الدفع من نظير إلى نظير أو [P2P](/peertopeer-p2p-economy) ، وتشمل الخدمات المشتركة PayPal و Venmo و Cash App. يتصل الشخص "بالأصدقاء" من خلال الخدمة ويمكنه بسهولة اختيار شخص ، وكتابة مبلغ ، وإما أن يدفع أو يتقاضى رسومًا لذلك الشخص وفقًا لذلك.

تستفيد الشركات أيضًا من اتجاه الدفع الاجتماعي. تسمح Apple Pay لأي شخص بتحميل معلومات بطاقته على هاتفه والدفع عن طريق مسح الهاتف أو Apple Watch بدلاً من البطاقة الفعلية. لا يتعرض الأشخاص لخطر فقدان بطاقتهم إذا لم يحملوا بطاقة معهم.

> الدفع الاجتماعي عبر الهواتف الذكية يحتوي على الأمان الإضافي المتمثل في عدم حمل بطاقات الوصول المصرفية القيمة مثل بطاقات الخصم أو بطاقات الائتمان مع إمكانات السحب من أجهزة الصراف الآلي.

>

تقدم العديد من المتاجر الآن خيارات في سجلاتهم تتيح للعملاء مسح الهاتف بدلاً من استخدام بطاقة فعلية أو نقود. يمكن للشركات أيضًا إنشاء تطبيقاتها الخاصة. على سبيل المثال ، يسمح تطبيق Starbucks للمستخدم بتحميل الأموال على [بطاقة هدايا افتراضية](/gift-card) ، والتي يمكن مسحها ضوئيًا في السجل. غالبًا ما يكون للبنوك إصداراتها الخاصة من الدفع الاجتماعي ، مما يسمح للمستخدم بإرسال الأموال مباشرة إلى الحساب المصرفي لمستخدم آخر.

## عيوب المدفوعات الاجتماعية

مع تقدم التكنولوجيا وأصبحت فرصة تبادل الأموال عبر الإنترنت أسهل ، فإن القرصنة تزداد أيضًا تقدمًا. من الضروري أن تحافظ خدمات الدفع الاجتماعي على أعلى معايير [الأمن السيبراني](/cybersecurity). إذا تم اختراق أنظمتهم ، يمكن للقراصنة الوصول إلى المعلومات المصرفية لكل مستخدم.

أيضًا ، إذا تم الوصول إلى هاتف شخص ما من قبل شخص آخر ، وإذا لم يكن للهاتف كلمة مرور أو تم تسجيل الدخول بالفعل إلى تطبيق الدفع الاجتماعي ، فيمكن للشخص التلاعب بالدفعات على التطبيق.

لهذا السبب ، يختار العديد من الأشخاص تجنب استخدام المدفوعات الاجتماعية على الرغم من حقيقة أنها آمنة بشكل عام. من الحكمة استخدام أمان إضافي على هاتفك إذا كان متصلاً بتطبيق دفع اجتماعي عن طريق تثبيت رقم تعريف شخصي على الهاتف وتسجيل الخروج من التطبيق عندما لا يكون قيد الاستخدام.

## يسلط الضوء

- الدفع الاجتماعي عبارة عن دفعة تتم بين شخصين دون تداول نقدي أو تفاصيل بنكية.

- أكثر أشكال الدفع الاجتماعي شيوعًا هي تطبيقات مثل Venmo و PayPal و Apple Pay.

- يمكن استخدام المدفوعات الاجتماعية بين صديقين أو يمكن استخدامها للمعاملات سواء في المتجر أو عبر الإنترنت.

