---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: جمعية الاكتواريين (SOA)
description: جمعية الاكتواريين (SOA) هي منظمة مهنية للخبراء الاكتواريين في الولايات المتحدة وكندا والخارج.
---

# جمعية الاكتواريين (SOA)
## ما هي جمعية الاكتواريين (SOA)؟

جمعية الاكتواريين (SOA) هي منظمة عالمية تزود الخبراء الاكتواريين بالتطوير المهني والتعليم والامتحانات والأبحاث ومجموعة متنوعة من الموارد الأخرى لتعزيز مجال الاكتواريين والمهن لأعضائها. مع جذور تعود إلى القرن التاسع عشر ، تفتخر جمعية الاكتواريين (SOA) بأكثر من 31000 عضو على مستوى العالم ؛ أكبر منظمة مهنية من نوعها في العالم.

## فهم جمعية الاكتواريين (SOA)

جمعية الاكتواريين (SOA) مكرسة للبحث في [العلوم الاكتوارية](/actuary) ، والتطوير المهني والتعليم ، والمعايير المهنية. يتمتع أعضاء SOA بمعرفة الرياضيات والإحصاءات وإدارة الأعمال في العديد من الصناعات ، بما في ذلك التأمين على الحياة والتأمين الصحي والممتلكات والبنوك والاستثمارات والحكومة والطاقة والتجارة الإلكترونية والتسويق ومزايا الموظفين وتطوير المنتجات [ومخاطر المؤسسة الإدارة](/enterprise-risk-management) والتحليلات التنبؤية والاستشارات والمزيد.

ضمن هذه الصناعات ، يعمل الخبراء الاكتواريون على [تحليل المخاطر](/risk-analysis) ، واستخدام تقنيات النمذجة وتحليل البيانات على مجموعات البيانات الكبيرة لاكتشاف الأنماط والعلاقات التنبؤية لاستخدام الأعمال ، والمساعدة في وضع السياسات ومستويات التعويض ، وتوفير رقابة واسعة على الأعمال والإدارة ، من بين أدوار أخرى.

تتمثل مهمة المنظمة في "تعزيز المعرفة الاكتوارية وتعزيز قدرة الخبراء الاكتواريين على تقديم مشورة الخبراء والحلول ذات الصلة للتحديات المالية والتجارية والمجتمعية". تتمثل رؤية SOA في أن يصبح الخبراء الاكتواريون من المهنيين الرائدين في قياس وإدارة المخاطر.

## عضوية

اعتبارًا من عام 2019 (أحدث الأرقام) ، بلغ إجمالي العضوية 31،209. يتألف هذا من 20،550 عضوًا في الولايات المتحدة ، و 5139 في كندا ، و 4288 في آسيا والمحيط الهادئ ، و 20 في أمريكا اللاتينية ، و 1212 في بقية العالم. إجمالي المرشحين اعتبارًا من عام 2019 يبلغ 41506 ، مع 24119 في الولايات المتحدة ، و 5142 في كندا ، و 9684 في آسيا والمحيط الهادئ ، و 106 في أمريكا اللاتينية ، و 2،455 في بقية العالم.

تختلف العضوية حسب الوقت الذي أصبح فيه الفرد عضوًا ومكانه. بالنسبة للزملاء والمنتسبين الذين أصبحوا زملاء قبل عام 2018 ، تبلغ المستحقات السنوية 670 دولارًا للمقيمين من خارج الولايات المتحدة و 725 دولارًا للمقيمين في الولايات المتحدة. يمكن للأعضاء أيضًا إضافة أو طرح مستحقات القسم بناءً على ما يهتمون به. وتتراوح مستحقات القسم من 20 دولارًا إلى 40 دولارًا.

## أنشطة

جمعية الاكتواريين (SOA) هي منظمة واسعة توفر قدرًا هائلاً من الموارد لأعضائها. تعقد المنظمة العديد من فعاليات التواصل والندوات والمؤتمرات حول العالم. يوفر التطوير المهني في مجموعة متنوعة من الموضوعات ، بدءًا من [الأقساط السنوية](/annuity) إلى مخاطر المؤسسة إلى [التأمين على الحياة](/lifeinsurance) إلى التحليلات التنبؤية والمزيد.

يمكن الوصول إلى الدورات والأحداث من خلال الاجتماعات الشخصية والبث عبر الإنترنت والدورات التدريبية الإلكترونية والتسجيل ولقطات الأرشفة. تمتلك المنظمة أيضًا معهدًا بحثيًا يمكن للأعضاء الوصول إليه والذي يغطي برامج البحث الاستراتيجي والبحوث الشائعة والعديد من القطاعات والموضوعات المحددة.

يتوفر مزيد من المعلومات من خلال البودكاست والمنشورات والموجهين. تقدم المنظمة أيضًا مجموعة متنوعة من المسارات التعليمية ، مثل أن تصبح محللًا معتمدًا لمخاطر المؤسسة (CERA).

تجري SOA أيضًا دراسات مفصلة في مجال العلوم الاكتوارية ، بهدف فهم اتجاهاتها وتحدياتها وتوقعاتها المستقبلية. كجزء من هذا ، فإنه يطور استراتيجيات طويلة الأجل ، بما في ذلك الخطط الإستراتيجية متعددة السنوات ، والتي تهدف إلى إعداد خبراء اكتواريين بخريطة طريق حول كيفية النجاح في هذا المجال في المستقبل. يفصل حالة التغيير واستراتيجيات النجاح.

تغطي أحدث توقعاتها الاستراتيجية مجالات مثل صعود علم البيانات ، وكيف يغير الذكاء الاصطناعي طبيعة مكان العمل ، وأهمية التنوع ، والمساواة ، والشمول ، وكيف تتغير تنمية المهارات ، وكيفية تعزيز مشاركة العضوية.

## يسلط الضوء

- جمعية الاكتواريين (SOA) هي منظمة عالمية للخبراء الاكتواريين توفر مجموعة متنوعة من الموارد لأعضائها في مجال الاكتواريين.

- جمعية الاكتواريين (SOA) مكرسة للبحث في العلوم الاكتوارية ، والتطوير المهني والتعليم ، والمعايير المهنية.

- يعمل الاكتواريون على تحليل المخاطر باستخدام تقنيات النمذجة وتحليل البيانات لمجموعة متنوعة من التطبيقات في مجموعة متنوعة من المجالات.

- تعود جذور المنظمة إلى القرن التاسع عشر وتضم حاليًا أكثر من 31000 عضو ، مما يجعلها أكبر منظمة مهنية من نوعها.

- توفر جمعية الاكتواريين (SOA) العديد من الموارد التعليمية والامتحانات والشهادات والموارد والأدوات والندوات والتعليم المستمر والمنشورات والبودكاست والإرشاد لأعضائها.

## التعليمات

### ما هي الاختبارات الاكتوارية السبعة؟

الاختبارات الاكتوارية السبعة الأولية التي يحتاج الفرد لاجتيازها هي الاختبار P: الاحتمالية ، الامتحان FM: الرياضيات المالية ، الامتحان IFM: الاستثمار والأسواق المالية ، امتحان SRM: إحصائيات نمذجة المخاطر ، اختبار STAM: الرياضيات الاكتوارية قصيرة المدى ، امتحان LTAM: الرياضيات الاكتوارية طويلة المدى ، وامتحان السلطة الفلسطينية: التحليل التنبئي.

### ما هو معدل النجاح في الامتحانات الاكتوارية؟

تستغرق الاختبارات الأولية التي يتعين على الخبراء الاكتواريين إجراؤها ثلاث ساعات ، وتتألف من 30 إلى 35 سؤالًا متعددًا ، بمعدل نجاح من 30٪ إلى 40٪ تقريبًا.

### كم يصنع الخبير الاكتواري؟

متوسط راتب الخبير الاكتواري في الولايات المتحدة هو 124،879 دولارًا. يتراوح هذا من 82000 دولار إلى 190 ألف دولار. سيعتمد الراتب على موقعك وشركتك ونوع الوظيفة والمستوى.

