---
keywords: Business,Business Essentials
title: Société Anonyme (SA)
description: المجتمع المجهول (SA) هو هيكل أعمال فرنسي يعادل شركة أمريكية. يحمي أصحاب &amp; # 39 ؛ الأصول مقابل مطالبات الدائنين.
---

# Société Anonyme (SA)
## ما هو Société Anonyme (SA)؟

** Société anonyme ** (SA) هو مصطلح فرنسي لشركة [عامة محدودة](/plc) (PLC) وله العديد من المعادلات في جميع أنحاء العالم. تعادل SA شركة في الولايات المتحدة ، أو شركة عامة محدودة في المملكة المتحدة ، أو [فرع](/ag-aktiengesellschaft) [Aktiengesells](/ag-aktiengesellschaft) (AG) في ألمانيا.

SA هو نوع من هيكل الأعمال الذي يؤسس شركة كشخص اعتباري يمكنه امتلاك ونقل الممتلكات وإبرام العقود وتحمل المسؤولية عن الجرائم. تتمثل بعض فوائده الرئيسية في أنه يحد من المسؤولية الشخصية للمالك عن أعمال الشركة ويضمن استمرارية الكيان المعنوي دون أي اعتماد على حياة المؤسسين أو المالكين أو المساهمين.

## فهم Société Anonyme

إن société anonyme عبارة عن هيكل تجاري مشهور له نظائر في العديد من اللغات والبلدان الأخرى. في جميع الحالات ، تحمي الشركة المصنفة SA الأصول الشخصية لأصحابها من مطالبات الدائنين ، مما يجعل العديد من الأفراد أكثر استعدادًا لبدء الشركات ، لأنه يحد من مخاطرهم.

كما أن هيكل ضمان الأصول يجعل من السهل تلبية احتياجات تمويل رأس المال للأعمال المتزايدة ، حيث يمكن للعديد من المستثمرين المساهمة بمبالغ كبيرة أو صغيرة من المال كمساهمين إذا اختارت الشركة الملكية العامة. وبالتالي ، فإن SA هي عنصر رئيسي في اقتصاد رأسمالي قوي.

> تتمثل إحدى المزايا الرئيسية لشركة société anonyme في أنها تؤسس الشركة كشخص اعتباري وبالتالي تحد من المسؤولية الشخصية للمالكين عن تصرفات الشركة.

>

## تاريخ Société Anonyme (SA)

في 1 يناير 1808 ، وضعت الحكومة الفرنسية حيز التنفيذ الأحكام المتعلقة بتشكيل وهيكلية اجتماعية مجهولة كجزء من القانون الجديد للبلاد الذي ينظم التجارة. كان أحد أهداف هذه اللوائح الجديدة هو منع [التكهنات المتفشية](/speculation) التي هزت الأسواق الفرنسية قبل وأثناء الثورة الفرنسية. يتعرف القانون على ثلاثة أشكال من تنظيم الأعمال: ** société en nom Collectif ** و ** société en commandite ** و société anonyme.

تُعد شركة société en nom Collectif شراكة قياسية يتحمل فيها جميع الشركاء [مسؤولية غير محدودة](/unlimited-liability) ، ويمكن لأي شريك أن يعمل نيابة عن الآخرين ، ويشارك جميع الشركاء بنشاط في المؤسسة.

بالمقارنة ، فإن société en commandite تتألف من شركاء محددين (يُعرفون أيضًا باسم الشركاء النائمين أو [الصامتين](/silentpartner) ) والشركاء النشطين. يوفر الشركاء المحدودون الأصول أو رأس المال للمؤسسة ولديهم مسؤولية محدودة ، في حين أن الشركاء النشطين مسؤولون عن جميع أنشطة الإدارة ولديهم مسؤولية غير محدودة.

## متطلبات سوسيتيه أنونيم (SA)

تخضع ضمان البرنامج (SA) للوائح ضريبية مختلفة عن [الملكية الفردية](/soleproprietorship) أو الشراكة ، وفي حالة SA العامة ، تختلف متطلبات المحاسبة والتدقيق. بالإضافة إلى ذلك ، لكي يكون الشخص المجهول ساري المفعول ، يجب أن يفي بمتطلبات معينة. في حين أن هذه المتطلبات تختلف باختلاف الدولة ، يجب على معظم SAs تقديم [مواد](/articlesofincorporation) [التأسيس](/articlesofincorporation) ، وأن يكون لها مجلس إدارة ، ومدير إداري أو مجلس إدارة ، ومجلس إشرافي ، ومدقق قانوني ونائب ، واسم فريد ، وبعض الحد الأدنى للمبلغ من رأس المال. يتم تشكيلها بشكل عام لمدة 99 عامًا كحد أقصى.

في لوكسمبورغ ، على سبيل المثال ، يجب أن يتم تمويل SA بمبلغ لا يقل عن 30.000 يورو ، ويجب إيداع 25٪ منها أثناء عملية التأسيس ، وأن يكون لديها [شريكان على الأقل](/partnership). يجب على SA في لوكسمبورغ أيضًا دفع تكاليف مختلفة مثل رسوم كاتب العدل ، وتكلفة التسجيل لدى الهيئات التنظيمية الأخرى ، بالإضافة إلى رسوم المدقق القانوني. تشمل الشركات المعروفة التي تم تأسيسها على أنها SAs شركة Nestlé و Anheuser-Busch InBev و L'Oréal.

## أمثلة على Société Anonyme (SA)

تستخدم العديد من البلدان واللغات الأخرى بنية société anonyme. بعض الأمثلة:

- البرازيل: سوسيداد أنونيما

- الدنمارك: Aktieselskab (A / S)

- الهند: Public Limited (LTD.)

- إندونيسيا: Perseroan Terbatas Terbuka (PT Tbk.)

- اليابان: Kabushiki Gaisha (KK)

- كوريا: Jusighoesa (J)

- ماليزيا: بيرهاد (Bhd)

- هولندا: [Naamloze Vennootschap](/nv-nv-or-naamloze-vennootschap) (NV)

- النرويج: Aksjeselskap (AS)

- بولندا: Spólka Akcyjna

- السويد: Aktiebolag (AB)

## يسلط الضوء

- في عام 1808 ، نفذت الحكومة الفرنسية société anonyme كواحد من عدة تدابير لتوفير هيكل للتجارة الوطنية ومنع المضاربات المتفشية التي أدت إلى دورة من الازدهار والانهيار.

- من فوائد المجتمع المجهول أنه يحد من مخاطر المالك ويحمي الأصول الشخصية للمالك ضد مطالبات الدائنين.

- ** société anonyme ** عبارة عن هيكل أعمال فرنسي يعادل شركة في الولايات المتحدة أو شركة عامة محدودة في المملكة المتحدة.

