---
keywords: Economy,Government and Policy
title: نظام الرعاية الاجتماعية
description: نظام الرعاية الاجتماعية هو برنامج حكومي يقدم المساعدة للأفراد والأسر المحتاجة.
---

# نظام الرعاية الاجتماعية
## ما هو نظام الرعاية الاجتماعية؟

يوفر نظام الرعاية الاجتماعية المساعدة للأفراد والأسر المحتاجة. تختلف أنواع ومقدار [الرعاية](/welfare) المتاحة للأفراد والعائلات حسب الدولة أو الولاية أو المنطقة. في الولايات المتحدة ، تقدم الحكومة الفيدرالية [منحًا](/grant) لكل ولاية من خلال برنامج المساعدة المؤقتة للأسر المحتاجة (TANF).

> ستختلف المزايا التي يتلقاها الفرد أو الأسرة كجزء من نظام الرعاية الاجتماعية من دولة إلى أخرى ، وكذلك متطلبات الأهلية.

>

## كيف يعمل نظام الرعاية الاجتماعية

تقدم أنظمة الرعاية الاجتماعية المساعدة للأفراد والأسر من خلال برامج مثل الرعاية الصحية ، وطوابع الطعام ، [وتعويضات البطالة](/unemployment-compensation) ، ومساعدة الإسكان ، ومساعدة رعاية الطفل. في الولايات المتحدة ، يتم تعيين أخصائي حالة لكل فرد أو أسرة تتقدم للحصول على مزايا لتحديد وتأكيد احتياجات مقدم الطلب.

تختلف الفوائد المتاحة للفرد حسب الولاية. يتم تحديد الأهلية بناءً على العوامل المحيطة بالوضع المالي للشخص وكيفية ارتباطه بالحد الأدنى من المستويات المقبولة داخل دولة معينة. يمكن أن تشمل العوامل المعنية حجم وحدة الأسرة أو مستويات الدخل الحالية أو الإعاقة المقدرة.

داخل كل ولاية ، قد تحمل أنظمة الرعاية الاجتماعية أسماء مختلفة ، لكنها غالبًا ما تؤدي وظائف مماثلة. قد يتسبب ذلك في حدوث ارتباك عند محاولة مقارنة برنامج دولة بأخرى. بالإضافة إلى ذلك ، تختلف متطلبات التأهيل أيضًا ، اعتمادًا على خط الفقر في دولة معينة. يسمح هذا بإجراء تعديلات استنادًا إلى عناصر مثل تكلفة المعيشة غير الموحدة في جميع أنحاء البلاد.

## فوائد أنظمة الرعاية الاجتماعية

تغطي المزايا المتاحة بشكل عام المساعدة في الغذاء والسكن ورعاية الأطفال والرعاية الطبية. في حالة TANF ، يتم تقديم الأموال الفيدرالية إلى الولايات للتوزيع. يمكن استخدام هذه الأموال للمساعدة النقدية ، مما يسمح للأسرة بإنفاق الأموال التي تراها ضرورية لتلبية احتياجاتها والتزاماتها .

تتعدى بعض مزايا الإسكان المتاحة تحديد العقارات المناسبة وبأسعار معقولة وتقديم المساعدة في تكلفة الإسكان. قد تكون الأسرة مؤهلة للحصول على مساعدة لاستكمال بعض ترقيات كفاءة الطاقة ، وقد تتلقى أيضًا أموالًا للمساعدة في دفع فواتير المرافق .

يمكن أن تشمل الفوائد المتعلقة بالصحة والتغذية الحصول على رعاية طبية ميسورة التكلفة. قد توفر برامج الغذاء والتغذية الأموال ، التي يشار إليها غالبًا باسم قسائم الطعام أو برنامج المساعدة الغذائية التكميلية (SNAP) ، لتوفير وصول أسهل إلى الغذاء بشكل عام. توفر المساعدة الغذائية الإضافية من خلال برنامج النساء والرضع والأطفال (WIC) الغذاء - فوائد خاصة لضمان حصول النساء الحوامل والأطفال الصغار على خيارات غذائية صحية لتعزيز النمو والتطور .

تشمل البرامج الأخرى التي تشكل جزءًا من نظام الرعاية الاجتماعية مساعدات الإغاثة في حالات الكوارث ، والمساعدة التعليمية ، والقروض الزراعية ، والخدمات المخصصة لقدامى المحاربين.

## يسلط الضوء

- يقدم نظام الرعاية الاجتماعية المساعدة للأفراد والأسر المحتاجة ، من خلال برامج مثل مساعدات الرعاية الصحية ، وطوابع الغذاء ، وتعويضات البطالة.

- الأجزاء الأقل شهرة في نظام الرعاية الاجتماعية تشمل الإغاثة في حالات الكوارث والمساعدة التعليمية.

- تقدم الحكومة الفيدرالية منحًا لكل ولاية من خلال برنامج المساعدة المؤقتة للأسر المحتاجة (TANF).

- تستند الأهلية للحصول على الإعانات على عدد من العوامل ، بما في ذلك مستويات الدخل وحجم الأسرة.

