---
keywords: Business,Business Essentials
title: مسؤولية اجتماعية
description: المسؤولية الاجتماعية هي نظرية تؤكد أن الشركات يجب أن تتصرف بطريقة تفيد المجتمع.
---

# مسؤولية اجتماعية
## ما هي المسؤولية الاجتماعية؟

تعني المسؤولية الاجتماعية أن الشركات ، بالإضافة إلى تعظيم قيمة [المساهمين](/shareholder) ، يجب أن تتصرف بطريقة تعود بالنفع على المجتمع. أصبحت المسؤولية الاجتماعية ذات أهمية متزايدة للمستثمرين والمستهلكين الذين يبحثون عن استثمارات ليست مربحة فحسب ، بل تساهم أيضًا في رفاهية المجتمع والبيئة. ومع ذلك ، يجادل النقاد بأن الطبيعة الأساسية للأعمال لا تعتبر المجتمع صاحب [مصلحة](/stakeholder).

## فهم المسؤولية الاجتماعية

تعني المسؤولية الاجتماعية أن الأفراد والشركات يجب أن يتصرفوا في مصلحة بيئتهم والمجتمع ككل. نظرًا لأنها تنطبق على الأعمال التجارية ، تُعرف المسؤولية الاجتماعية باسم [المسؤولية الاجتماعية للشركات (CSR)](/corp-social-responsibility) وأصبحت مجالًا أكثر بروزًا للتركيز داخل الشركات بسبب تغيير الأعراف الاجتماعية.

يتمثل جوهر هذه النظرية في سن سياسات تعزز التوازن الأخلاقي بين التفويضات المزدوجة المتمثلة في السعي لتحقيق الربحية وإفادة المجتمع ككل. يمكن أن تكون هذه السياسات إما عمولة (عمل خيري: تبرعات بالمال أو الوقت أو الموارد) أو إغفال (على سبيل المثال ، مبادرات "كن صديقًا للبيئة" مثل تقليل غازات الاحتباس الحراري أو الالتزام بلوائح وكالة حماية البيئة للحد من التلوث).

جعلت العديد من الشركات ، مثل تلك التي لديها سياسات "خضراء" ، المسؤولية الاجتماعية جزءًا لا يتجزأ من [نماذج أعمالها](/businessmodel) ، وقد فعلوا ذلك دون المساس بالربحية.

في عام 2019 ، صنفت ** Forbes ** أفضل 100 شركة مسؤولة اجتماعيًا في العالم. تصدرت القائمة رولكس ، تليها فيراري (RACE) ، ثم LEGO Group و Rolls Royce. في أسفل القائمة في المكان 100 كان Proctor and Gamble (PG).

بالإضافة إلى ذلك ، يأخذ المزيد من المستثمرين والمستهلكين في الاعتبار التزام الشركة بممارسات المسؤولية الاجتماعية قبل القيام باستثمار أو شراء. على هذا النحو ، فإن تبني المسؤولية الاجتماعية يمكن أن يفيد التوجيه الرئيسي: تعظيم قيمة المساهمين.

هناك واجب أخلاقي كذلك. الإجراءات ، أو عدم وجودها ، سوف تؤثر على الأجيال القادمة. ببساطة ، المسؤولية الاجتماعية هي مجرد ممارسة تجارية جيدة ، والفشل في القيام بذلك يمكن أن يكون له تأثير ضار على الميزانية العمومية.

بشكل عام ، تكون المسؤولية الاجتماعية أكثر فاعلية عندما تأخذها الشركة طواعية بدلاً من انتظار مطالبة الحكومة بالقيام بذلك من خلال التنظيم. يمكن أن تعزز المسؤولية الاجتماعية معنويات الشركة ، خاصة عندما تستطيع الشركة إشراك الموظفين في قضاياها الاجتماعية.

## المسؤولية الاجتماعية في الممارسة

المنظمة [الدولية للتوحيد القياسي (ISO)](/international-organization-for-standardization-iso) على أن قدرة الشركة على الحفاظ على التوازن بين متابعة الأداء الاقتصادي والالتزام بالقضايا المجتمعية والبيئية هي عامل حاسم في العمل بكفاءة وفعالية.

تأخذ المسؤولية الاجتماعية معاني مختلفة داخل الصناعات والشركات. على سبيل المثال ، قامت شركة Starbucks Corp. (SBUX) وشركة Ben & Jerry's Homemade Holdings Inc. بدمج المسؤولية الاجتماعية في صميم عملياتهما.

تشتري كلتا الشركتين المكونات المعتمدة من Fair Trade لتصنيع منتجاتها وتدعم الزراعة المستدامة بنشاط في المناطق التي تُصدر فيها المكونات. تبرعت شركة Target Corp. (TGT) ، التي تشتهر أيضًا ببرامجها الخاصة بالمسؤولية الاجتماعية ، بالمال للمجتمعات التي تعمل فيها المتاجر ، بما في ذلك المنح التعليمية.

تشمل الطرق الرئيسية التي تحتضن بها الشركة المسؤولية الاجتماعية العمل الخيري ، وتعزيز العمل التطوعي ، والتغييرات البيئية. قد تتطلع الشركات التي تدير تأثيرها البيئي إلى تقليل انبعاثات الكربون والحد من النفايات. هناك أيضًا المسؤولية الاجتماعية للممارسات الأخلاقية للموظفين ، والتي يمكن أن تعني تقديم أجر عادل ، والتي تنشأ عندما تكون هناك قوانين محدودة لحماية الموظفين.

## نقد المسؤولية الاجتماعية للشركات

لا يعتقد الجميع أن الشركات يجب أن يكون لها ضمير اجتماعي. صرح الاقتصادي [ميلتون فريدمان](/milton-friedman) أن "المسؤوليات الاجتماعية للأعمال جديرة بالملاحظة بسبب رخاوتها التحليلية وافتقارها إلى الدقة". يعتقد فريدمان أن الأفراد فقط هم من يمكنهم الشعور بالمسؤولية الاجتماعية. الشركات بطبيعتها لا تستطيع ذلك. يعتقد بعض الخبراء أن المسؤولية الاجتماعية تتحدى جوهر العمل في مجال الأعمال: الربح قبل كل شيء.

## يسلط الضوء

- يجب أن تتبنى الشركات المسؤولة اجتماعياً سياسات تعزز رفاهية المجتمع والبيئة مع تقليل الآثار السلبية عليها.

- يمكن للشركات أن تتصرف بمسؤولية بعدة طرق ، مثل الترويج للعمل التطوعي ، وإجراء التغييرات التي تفيد البيئة ، والانخراط في العطاء الخيري.

- تعني المسؤولية الاجتماعية أن الشركات ، بالإضافة إلى تعظيم قيمة المساهمين ، يجب أن تتصرف بطريقة تعود بالنفع على المجتمع.

- يؤكد النقاد أن ممارسة المسؤولية الاجتماعية هو عكس سبب وجود الأعمال.

- يتطلع المستهلكون بنشاط أكبر إلى شراء السلع والخدمات من الشركات المسؤولة اجتماعيًا ، وبالتالي التأثير على ربحيتهم.

