---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: التجارة الإجتماعية
description: التجارة الاجتماعية هي استخدام مواقع الشبكات مثل Facebook و Pinterest كأدوات للترويج للمنتجات والخدمات التجارية.
---

# التجارة الإجتماعية
## ما هي التجارة الاجتماعية؟

تستخدم التجارة الاجتماعية [مواقع الشبكات](/social-networking) مثل Facebook و Instagram و Twitter كوسائل للترويج وبيع المنتجات والخدمات. يُقاس نجاح حملة التجارة الاجتماعية بمدى تفاعل المستهلكين مع تسويق الشركة من خلال إعادة التغريد والإعجابات والمشاركة.

## فهم التجارة الاجتماعية

ينشئ محترفو التجارة الاجتماعية وينشرون رسائل وميزات تفاعلية تعزز المبيعات عبر الإنترنت ومبادرات التجارة الإلكترونية الأخرى. تتضمن بعض أساليب [التسويق](/marketing) التي تستخدمها التجارة الاجتماعية ما يلي:

- دعوة المستخدمين للتصويت على نمط المنتج أو الخيارات

- تقديم خيارات مخصصة للمشتري

- تطبيق رسومات كبيرة ومذهلة لجذب نقرات المشاهدين

- استخدام مقاطع الفيديو لإظهار المنتج قيد الاستخدام ومن زوايا متعددة

- تشجيع الصور المقدمة من المستخدمين والتعليقات والملاحظات

- استخدام موافقات المشاهير من خط الإنتاج

- ربط مباشر بسلة الخروج أو عربة التسوق

- تقديم عروض ترويجية أو هدايا مجانية للمستخدمين الذين يشاركون المنتج في خلاصاتهم

تشجع التجارة الاجتماعية أدوات التسوق الاجتماعي مثل المنتديات والمجتمعات حيث يناقش المشترون والبائعون تجارب التسوق عبر الإنترنت ويقارنون الملاحظات.

### كيف بدأت التجارة الاجتماعية

في مقال بعنوان "التجارة الاجتماعية: تجارة إلكترونية جديدة" ، قال ياو تشونغ إن مفهوم الترويج للتسويق الاستهلاكي عبر الإنترنت ظهر لأول مرة على الإنترنت في نوفمبر 2005 في موقع ياهو! روّج الموقع لـ "قوائم اختيار Shoposphere" الخاصة بهم ، والتي سلطت الضوء على المنتجات الأكثر شيوعًا.

تم تطوير مفهوم التجارة الاجتماعية بشكل أكبر لإشراك المتسوقين عبر الإنترنت من خلال تقديم مشورة ودعم موثوقين من الخبراء عبر الإنترنت فيما يتعلق بمشترياتهم. يحدد المدون التسويقي Jeff Bullas العلامات التجارية الأربع التالية على أنها من بين الأفضل في هذا المجال:

- نوردستروم ، الذي يضع علامة "شائعة على Pinterest" على عناصر المتجر التي تتجه عبر الإنترنت

- Coca-Cola ، التي قامت بتخصيص ملصقاتها على الزجاجات في المتاجر ثم دعت مستخدمي وسائل التواصل الاجتماعي لنشر صور المشروبات الغازية التي تحمل علامة تجارية مع علامة التصنيف #ShareACoke

- Lolly Wolly Doodle ، علامة تجارية للأزياء تتيح للمتابعين تصميم ملابسهم وطلبها مباشرة على صفحتها على Facebook

- ستاربكس ، التي تمنح نقاطًا إضافية للعملاء الذين يفتحون شارات العمدة على فورسكوير

تختلف التجارة الاجتماعية عن التسوق الاجتماعي. في حين أن التسوق الاجتماعي هو تعاون بين المتسوقين عبر الإنترنت الذين يتواصلون معًا ، فإن التجارة الاجتماعية تتعاون مع البائعين عبر الإنترنت.

> تسمح شعبية الشبكات الاجتماعية مثل Facebook و Instagram للبائعين بعرض منتجاتهم والاستجابة بسرعة لمتابعة الاتجاهات والبدع التي يقودها المشتري.

>

## إعتبارات خاصة

التجارة الاجتماعية هي مجال متنامي ومتغير للتسويق عبر الإنترنت يعمل جنبًا إلى جنب مع [وسائل التواصل الاجتماعي](/social-media) ونمو التسوق عبر الإنترنت. تستخدم المدونات المتعلقة بالموضة والتسوق التجارة الاجتماعية ووسائل الإعلام لإغراء المتسوقين بشراء العناصر المرتبطة عبر الإنترنت.

على سبيل المثال ، تمتلك العديد من مدونات الموضة الشهيرة حسابات على Instagram تتيح للمتابعين الإعجاب بالمنتج المعروض ومشاركته والتعليق عليه. غالبًا ما ترتبط المقالة التي تم وضع علامة عليها مباشرةً بعربة التسوق في المتجر أو بمكتب المغادرة.

## يسلط الضوء

- عدد مرات إعادة التغريد ، وإبداءات الإعجاب ، والمشاركات هي مقاييس نجاح حملات التجارة الاجتماعية.

- تروج التجارة الاجتماعية للمنتجات والخدمات من خلال مواقع التواصل الشبكي.

- تسعى التجارة الاجتماعية أيضًا إلى إشراك المتسوقين عبر الإنترنت من خلال تقديم مشورة ودعم خبراء بشأن المنتجات.

