---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: الصندوق الاستئماني للضمان الاجتماعي
description: يشير صندوق ائتمان الضمان الاجتماعي إلى حسابين تستخدمهما حكومة الولايات المتحدة لإدارة فائض المساهمات في نظام الضمان الاجتماعي.
---

# الصندوق الاستئماني للضمان الاجتماعي
## ما هو الصندوق الاستئماني للضمان الاجتماعي؟

يشير صندوق ائتمان الضمان الاجتماعي إلى حسابين تستخدمهما حكومة الولايات المتحدة لإدارة فائض المساهمات في نظام الضمان الاجتماعي. يتم استخدامه عندما تتجاوز المساهمات التي يقدمها العمال وأرباب العمل المبلغ المطلوب حاليًا لتمويل النظام لتسديد مدفوعات المزايا المجدولة للعمال المتقاعدين والأشخاص ذوي الإعاقة. يتم استثمار الأموال المحتفظ بها داخل الصندوق في الأوراق المالية الفيدرالية التي تحمل فوائد (سندات الخزانة) لزيادة قيمة الصندوق.

## كيف يعمل الصندوق الاستئماني للضمان الاجتماعي

الصندوقان اللذان يشكلان الصندوق الاستئماني للضمان الاجتماعي هما الصندوق الاستئماني [لتأمين الشيخوخة والورثة (OASI)](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund) - الذي يدفع استحقاقات التقاعد والورثة - [والصندوق الاستئماني للتأمين ضد الإعاقة (DI)](/disability-insurance-trust-fund) - الذي يدفع استحقاقات العجز. غالبًا ما يُنظر إليها على أنها صندوق واحد ويشار إليها باسم "الصندوق الاستئماني". تم إنشاء الصندوق الاستئماني للضمان الاجتماعي لتغطية النقص المتوقع في المستقبل في الاستحقاقات اللازمة لدفع مستحقات البالغين المتقاعدين عن طريق مدفوعات استحقاقات الضمان الاجتماعي.

بعد زيادة [ضريبة رواتب الضمان الاجتماعي](/payrolltax) في الثمانينيات ، تم إيداع المساهمات الزائدة من الزيادة الضريبية في الصندوق الاستئماني للضمان الاجتماعي لاستخدامها في تاريخ مستقبلي عندما لم تعد الأصول الحالية لنظام الضمان الاجتماعي كافية لتغطية التزامهم. بلغت احتياطيات الأصول للصناديق الاستئمانية المجمعة ما يقرب من 2.9 تريليون دولار أمريكي اعتبارًا من يونيو 2021. لمزيد من المعلومات ، توفر إدارة الضمان الاجتماعي (SSA) دليلًا للأسئلة الشائعة يغطي الصناديق الاستئمانية.

> ### 2034

> السنة التي يُتوقع فيها نفاد أموال الصندوق الاستئماني للضمان الاجتماعي.

>

## إعتبارات خاصة

في ظل التوقعات الحالية ، ستواجه الصناديق الاستئمانية للضمان الاجتماعي مجتمعة عجزًا (حيث ستتجاوز التكاليف السنوية الدخل) لعام 2021. مع الأصول الموجودة حاليًا في الصناديق والفوائد وقيمة سندات الخزانة القابلة للاسترداد ، ستكون المزايا الكاملة مستحقة الدفع حتى عام 2033 ، وعند هذه النقطة سوف تنفد الأموال المجمعة. بعد ذلك ، سيتمكن الضمان الاجتماعي من الاستمرار في دفع 76٪ من المزايا المقررة من الدخل الضريبي السنوي.

تم النظر في عدة أفكار لمعالجة النقص القادم ، مثل رفع سن التقاعد ، وزيادة الضرائب ، وخفض الإنفاق والمزايا ، والاقتراض أكثر.

تستخدم الأموال في الصندوق الاستئماني أحيانًا لأغراض أخرى غير توفير مزايا الضمان الاجتماعي. مثل هذه الممارسة تخلق التزامًا في الميزانية الفيدرالية (كجزء من الدين الوطني أو الدين داخل الحكومة) لإدارة الضمان الاجتماعي ، والتي يمكن للكونغرس أن يختار تجنب السداد من خلال سن التشريعات.

## يسلط الضوء

- تستثمر أي فائض في الأوراق المالية الحكومية منخفضة المخاطر التي تربح الفائدة وتدعمها الإيمان الكامل والائتمان من حكومة الولايات المتحدة.

- من المتوقع أن يتوقف الصندوق الاستئماني عن تحقيق فائض في عام 2021 ، وفي ذلك الوقت سيحتاج إلى سحب احتياطياته تدريجياً لدفع الاستحقاقات.

- يوضح تقرير أمناء الضمان الاجتماعي لعام 2021 أن صناديق التقاعد / الناجيات والعجز ستنفد في عام 2034.

- يتلقى الصندوق الاستئماني للضمان الاجتماعي ضرائب الرواتب ويدفع المزايا للمشاركين.

