---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: الاشتراكية
description: الاشتراكية هي نظام اقتصادي وسياسي يقوم على الملكية العامة أو الجماعية لوسائل الإنتاج التي تؤكد على المساواة الاقتصادية.
---

# الاشتراكية
## ما هي الاشتراكية؟

الاشتراكية هي نظام اقتصادي وسياسي شعبوي يقوم على الملكية العامة (المعروفة أيضًا باسم الملكية الجماعية أو المشتركة) لوسائل الإنتاج. وتشمل هذه الوسائل الآلات والأدوات والمصانع المستخدمة لإنتاج السلع التي تهدف إلى تلبية الاحتياجات البشرية بشكل مباشر.

[الشيوعية](/communism) والاشتراكية مصطلحات شاملة تشير إلى مدرستين يساريتين للفكر الاقتصادي. كلاهما يعارض الرأسمالية ، لكن الاشتراكية تسبق "البيان الشيوعي" ، وهو كتيب عام 1848 بقلم [كارل ماركس](/karl-marx) وفريدريك إنجلز ، ببضعة عقود.

في النظام الاشتراكي البحت ، تتخذ الحكومة جميع قرارات الإنتاج [والتوزيع القانونية](/distribution) ، ويعتمد الأفراد على الدولة في كل شيء من الغذاء إلى الرعاية الصحية. تحدد الحكومة مستويات الإنتاج والتسعير لهذه السلع والخدمات.

يؤكد الاشتراكيون أن الملكية المشتركة للموارد والتخطيط المركزي يوفران توزيعًا أكثر عدالة للسلع والخدمات ومجتمعًا أكثر إنصافًا.

## فهم الاشتراكية

قد تتشكل الملكية المشتركة في ظل الاشتراكية من خلال الحكم [التكنوقراطي](/technocracy) أو الأوليغارشي أو الشمولي أو الديمقراطي أو حتى الطوعي. من الأمثلة التاريخية البارزة لدولة اشتراكية ، وإن كان يديرها الشيوعيون ، اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية السابق ، المعروف أيضًا باسم الاتحاد السوفيتي.

نظرًا لتحدياتها العملية وسجلها الضعيف ، يشار إلى الاشتراكية أحيانًا على أنها نظام طوباوي أو نظام "ما بعد [الندرة](/scarcity) " ، على الرغم من أن أتباعها المعاصرين يعتقدون أنها يمكن أن تنجح إذا تم تنفيذها بشكل صحيح فقط. يجادلون بأن الاشتراكية تخلق المساواة وتوفر الأمن - تأتي قيمة العامل من مقدار الوقت الذي يعمل فيه ، وليس من قيمة ما ينتجه - بينما تستغل [الرأسمالية](/capitalism) العمال لصالح الأثرياء.

تشمل المُثل الاشتراكية الإنتاج للاستخدام وليس [للربح](/profit). التوزيع العادل للثروة والموارد المادية بين جميع الناس ؛ لا مزيد من البيع والشراء التنافسي في السوق ؛ والوصول المجاني إلى السلع والخدمات. أو ، كما يصفها شعار اشتراكي قديم ، "من كل حسب قدرته ، لكل حسب حاجته".

<! - EFF7E16E0BCFF791B86444F8C132964B ->

## أصول الاشتراكية

تطورت الاشتراكية في مواجهة تجاوزات وانتهاكات الفردية الليبرالية والرأسمالية. في ظل الاقتصادات الرأسمالية المبكرة خلال أواخر القرنين الثامن عشر والتاسع عشر ، شهدت دول أوروبا الغربية الإنتاج الصناعي والنمو الاقتصادي المركب بوتيرة سريعة. ارتفع بعض الأفراد والأسر إلى الثروات بسرعة ، بينما غرق آخرون في الفقر ، مما تسبب في عدم المساواة في الدخل ومخاوف اجتماعية أخرى.

أشهر المفكرين الاشتراكيين الأوائل هم روبرت أوين وهنري دي سان سيمون ، ثم كارل ماركس ثم [فلاديمير لينين](/vladimir-lenin). كان لينين هو الذي شرح في المقام الأول أفكار الاشتراكيين السابقين وساعد في جلب التخطيط الاشتراكي إلى المستوى الوطني بعد ثورة 1917 البلشفية في روسيا.

بعد فشل التخطيط المركزي الاشتراكي في الاتحاد السوفيتي السابق والصين الماوية خلال القرن العشرين ، تكيف العديد من الاشتراكيين المعاصرين مع نظام تنظيمي وإعادة توزيع عالي يشار إليه أحيانًا باسم اشتراكية السوق أو الاشتراكية الديمقراطية.

## الاشتراكية مقابل الرأسمالية

الاقتصادات الرأسمالية (المعروفة أيضًا باسم اقتصادات السوق [الحرة](/freemarket) أو [اقتصادات السوق](/marketeconomy) ) والاقتصادات الاشتراكية حسب الأسس المنطقية والأهداف المعلنة أو الضمنية وهياكل الملكية والإنتاج. يميل الاشتراكيون واقتصاديو السوق الحرة إلى الاتفاق على الاقتصاد الأساسي - إطار العرض والطلب ، على سبيل المثال - بينما يختلفون حول التكيف المناسب له.

تكمن العديد من الأسئلة الفلسفية أيضًا في قلب الجدل بين الاشتراكية والرأسمالية: ما هو دور الحكومة؟ ما الذي يشكل حقًا من حقوق الإنسان؟ ما الأدوار التي يجب أن تلعبها المساواة والعدالة في المجتمع؟

من الناحية الوظيفية ، يمكن تقسيم الاشتراكية ورأسمالية السوق الحرة على [حقوق الملكية](/property_rights) والتحكم [في الإنتاج](/factors-production). في الاقتصاد الرأسمالي ، يمتلك الأفراد والمؤسسات وسائل الإنتاج والحق في الاستفادة منها ؛ تؤخذ حقوق الملكية الخاصة على محمل الجد وتنطبق على كل شيء تقريبًا. في الاقتصاد الاشتراكي البحت ، تمتلك الحكومة وتتحكم في وسائل الإنتاج ؛ يُسمح أحيانًا بالممتلكات الشخصية ، ولكن في شكل سلع استهلاكية فقط.

في الاقتصاد الاشتراكي ، يتحكم المسؤولون العموميون في المنتجين والمستهلكين والمدخرين والمقترضين [والمستثمرين](/investor) من خلال تولي وتنظيم التجارة وتدفق رأس المال والموارد الأخرى. في اقتصاد السوق الحر ، تتم التجارة على أساس طوعي أو غير منظم.

تعتمد اقتصادات السوق على الإجراءات المنفصلة للأفراد الذين يقررون أنفسهم بأنفسهم لتحديد الإنتاج والتوزيع والاستهلاك. يتم اتخاذ القرارات حول ماذا ومتى وكيف يتم الإنتاج بشكل خاص ويتم تنسيقها من خلال نظام أسعار يتم تطويره تلقائيًا ، ويتم تحديد الأسعار من خلال [قوانين العرض والطلب.](/law-of-supply-demand) يقول المؤيدون أن أسعار السوق العائمة بحرية توجه الموارد نحو غاياتها الأكثر كفاءة. يتم تشجيع الأرباح ودفع الإنتاج في المستقبل.

تعتمد الاقتصادات الاشتراكية على الحكومة أو التعاونيات العمالية لدفع الإنتاج والتوزيع. يتم تنظيم الاستهلاك ، لكنه لا يزال متروكًا جزئيًا للأفراد. تحدد الدولة كيفية استخدام الموارد الرئيسية وتفرض ضرائب على الثروة لجهود إعادة التوزيع. يعتبر المفكرون الاقتصاديون الاشتراكيون أن العديد من الأنشطة الاقتصادية الخاصة غير عقلانية ، مثل [المراجحة](/arbitrage) أو [النفوذ](/leverage) ، لأنها لا تخلق استهلاكًا أو "استخدامًا" فوريًا.

## الاشتراكية مقابل الشيوعية

الاشتراكية والشيوعية فلسفتان اقتصاديتان تدافعان عن الملكية العامة ، خاصة فيما يتعلق بوسائل الإنتاج وتوزيع السلع وتبادلها في المجتمع. تتعارض كلتا الفلسفتين مع رأسمالية السوق الحرة ، التي ، كما يؤكدان ، تستغل العمال وتخلق فجوة آخذة في الاتساع بين الأغنياء والفقراء.

ومع ذلك ، هناك اختلافات بين الاشتراكية والشيوعية. في ظل الشيوعية ، تكون جميع الممتلكات مملوكة ملكية جماعية ؛ الملكية الخاصة غير موجودة. في ظل الاشتراكية ، لا يزال بإمكان الأفراد امتلاك الملكية الخاصة. كما تنبأ ماركس بأن انتفاضة عمالية عنيفة ضد الطبقات الوسطى والعليا ستؤدي إلى الدولة الشيوعية ، بينما يميل الاشتراكيون إلى السعي للتغيير والإصلاح دون الإطاحة بالبنية الاجتماعية والسياسية السائدة. ووفقًا للنظرية الشيوعية ، يجب إعطاء العمال ما يحتاجون إليه ، بينما بموجب النظرية الاشتراكية ، يجب تعويضهم عن مستوى مساهمتهم في الاقتصاد.

## عظام الخلاف

هناك العديد من نقاط الخلاف بين الاشتراكيين والرأسماليين. يعتبر الاشتراكيون أن الرأسمالية والسوق الحرة غير عادلة وربما غير مستدامة. يؤكد معظم الاشتراكيين أن رأسمالية السوق غير قادرة على توفير ما يكفي من الكفاف للطبقات الدنيا. وهم يؤكدون أن الملاك الجشعين يقمعون الأجور ويسعون إلى الاحتفاظ بالأرباح لأنفسهم.

يعارض أنصار رأسمالية السوق أنه من المستحيل على الاقتصادات الاشتراكية تخصيص الموارد النادرة بكفاءة دون أسعار السوق الحقيقية. وهم يزعمون أن النقص الناتج والفائض والفساد السياسي سيؤدي إلى مزيد من الفقر وليس أقل. بشكل عام ، كما يقولون ، الاشتراكية غير عملية وغير فعالة ، وتعاني بشكل خاص من تحديين رئيسيين.

التحدي الأول ، الذي يُطلق عليه على نطاق واسع "مشكلة الحوافز" ، يقول إنه لا أحد يريد أن يكون عاملاً في مجال الصرف الصحي أو يغسل نوافذ ناطحات السحاب. أي أن المخططين الاشتراكيين لا يستطيعون تحفيز العمال لقبول وظائف خطرة أو غير مريحة دون انتهاك المساواة في النتائج.

المشكلة الأكثر خطورة هي مشكلة الحساب ، وهو مفهوم نشأ من مقال الخبير الاقتصادي لودفيج فون ميزس عام 1920 "الحساب الاقتصادي في الكومنولث الاشتراكي". كتب ميزس أن الاشتراكيين غير قادرين على إجراء أي حساب اقتصادي حقيقي بدون آلية تسعير. بدون تكاليف عوامل دقيقة ، قد لا يتم إجراء محاسبة حقيقية. بدون [أسواق العقود الآجلة](/futuresmarket) ، لا يمكن لرأس المال إعادة التنظيم بكفاءة بمرور الوقت.

## هل يمكن لدولة أن تكون اشتراكية ورأسمالية؟

بينما تبدو الاشتراكية والرأسمالية متناقضتين تمامًا ، فإن معظم الاقتصادات الرأسمالية اليوم لديها بعض الجوانب الاشتراكية. يمكن دمج عناصر اقتصاد السوق والاقتصاد الاشتراكي في [اقتصاد مختلط](/mixed-economic-system). وفي الواقع ، تعمل معظم الدول الحديثة بنظام اقتصادي مختلط. يؤثر كل من الحكومة والأفراد على الإنتاج والتوزيع.

كتب الاقتصادي والمنظر الاجتماعي هانز هيرمان هوبي أن هناك نموذجين أصليين في الشؤون الاقتصادية - الاشتراكية والرأسمالية - وأن كل نظام حقيقي هو مزيج من هذه النماذج الأصلية. ولكن بسبب الاختلافات في النماذج الأصلية ، هناك تحد متأصل في فلسفة الاقتصاد المختلط ويصبح بمثابة توازن لا ينتهي بين الطاعة المتوقعة للدولة والعواقب غير المتوقعة للسلوك الفردي.

## كيف تتطور الاقتصادات المختلطة

لا تزال الاقتصادات المختلطة حديثة السن نسبيًا ، ولم يتم تقنين النظريات التي تدور حولها إلا مؤخرًا. جادل كتاب آدم سميث الاقتصادي الرائد بعنوان "ثروة الأمم" ، بأن الأسواق عفوية وأن الدولة لا تستطيع توجيهها أو توجيه الاقتصاد. الاقتصاديون اللاحقون ، بمن فيهم [جون بابتيست ساي](/jean-baptiste-say) ، وإيه إف هايك ، [وميلتون فريدمان](/milton-friedman) ، [وجوزيف شومبيتر](/joseph-schumpeter) ، سوف يتوسعون في هذه الفكرة.

ومع ذلك ، في عام 1985 ، قدم منظرا الاقتصاد السياسي وولفجانج ستريك وفيليب سي شميتير مصطلح "الحوكمة الاقتصادية" لوصف الأسواق التي ليست عفوية ولكن يتعين على المؤسسات إنشاؤها والمحافظة عليها. تحتاج الدولة ، لتحقيق أهدافها ، إلى إنشاء سوق يتبع قواعدها.

تاريخيا ، اتبعت الاقتصادات المختلطة نوعين من المسارات. النوع الأول يفترض أن للأفراد الحق في الملكية والإنتاج والتجارة. لقد تطور تدخل الدولة تدريجياً ، عادة باسم حماية المستهلكين ، ودعم الصناعات المهمة للصالح العام (في مجالات مثل الطاقة أو الاتصالات) ، وتوفير الرفاهية ، أو جوانب أخرى من شبكة الأمان الاجتماعي. تتبع معظم الديمقراطيات الغربية ، مثل الولايات المتحدة ، هذا النموذج.

المسار الثاني يشمل الدول التي تطورت من الأنظمة الجماعية أو الشمولية البحتة. تعتبر مصالح الأفراد في المرتبة الثانية بعد مصالح الدولة ، ولكن يتم تبني عناصر الرأسمالية لتعزيز النمو الاقتصادي. الصين وروسيا مثالان على النموذج الثاني.

## الانتقال من الاشتراكية

تحتاج الأمة إلى نقل وسائل الإنتاج للانتقال من الاشتراكية إلى الأسواق الحرة. تُعرف عملية نقل الوظائف والأصول من السلطات المركزية إلى الأفراد [بالخصخصة](/privatization).

تحدث الخصخصة عندما تنتقل حقوق الملكية من سلطة عامة قسرية إلى جهة فاعلة خاصة ، سواء كانت شركة أو فردًا. تشمل الأشكال المختلفة للخصخصة التعاقد مع شركات خاصة ، ومنح الامتيازات ، والبيع المباشر [للأصول الحكومية](/asset) ، أو [التجريد](/divestiture).

> على مدى السنوات القليلة الماضية ، اتجهت كوبا نحو خصخصة العديد من جوانب اقتصادها ، ودمج المزيد من الرأسمالية في مجتمعها. في أوائل عام 2021 ، وافقت على قدرة الأشخاص على العمل في وظائف في أكثر من 2000 قطاع خاص ، ارتفاعًا من 127.

>

في بعض الحالات ، لا تعتبر الخصخصة خصخصة حقًا. مثال على ذلك: السجون الخاصة. بدلاً من التنازل تمامًا عن خدمة للأسواق التنافسية وتأثير العرض والطلب ، فإن السجون الخاصة في الولايات المتحدة هي في الواقع مجرد [احتكار حكومي متعاقد عليه](/monopoly). يتم التحكم في نطاق الوظائف التي تشكل السجن إلى حد كبير من خلال القوانين الحكومية ويتم تنفيذه من خلال سياسة الحكومة. من المهم أن نتذكر أنه ليست كل عمليات نقل السيطرة الحكومية تؤدي إلى سوق حرة.

## خصخصة الاقتصاد الاشتراكي

كانت بعض جهود الخصخصة على مستوى البلاد معتدلة نسبيًا ، بينما كانت جهود أخرى مثيرة. تشمل الأمثلة الأكثر وضوحا الدول التابعة السابقة للكتلة السوفيتية بعد انهيار الاتحاد السوفياتي وتحديث حكومة ما بعد ماو الصينية.

تتضمن عملية الخصخصة عدة أنواع مختلفة من الإصلاحات ، ليست كلها اقتصادية بالكامل. يتعين تحرير الشركات من الضوابط التنظيمية والسماح بتدفق الأسعار على أساس اعتبارات [الاقتصاد الجزئي](/microeconomics) ؛ يجب إزالة التعريفات الجمركية وحواجز الاستيراد / التصدير ؛ يجب بيع [الشركات المملوكة للدولة ؛](/soe) يجب تخفيف قيود الاستثمار ؛ ويجب على سلطات الدولة أن تتخلى عن مصالحها الفردية في وسائل الإنتاج. لم يتم حل المشكلات اللوجستية المرتبطة بهذه الإجراءات بشكل كامل وتم تقديم العديد من النظريات والممارسات المختلفة عبر التاريخ.

هل يجب أن تكون هذه التحويلات تدريجية أم فورية؟ ما هي آثار صدمة الاقتصاد المبني حول السيطرة المركزية؟ هل يمكن أن تكون الشركات غير مسيّسة بشكل فعال؟ كما تظهر النضالات في أوروبا الشرقية في التسعينيات ، قد يكون من الصعب جدًا على السكان التكيف من السيطرة الكاملة للدولة إلى الحريات السياسية والاقتصادية فجأة.

في رومانيا ، على سبيل المثال ، تم تكليف الوكالة الوطنية للخصخصة بهدف خصخصة النشاط التجاري بطريقة خاضعة للرقابة. تم إنشاء صناديق الملكية الخاصة ، أو POFs ، في عام 1991. أُعطي صندوق ملكية الدولة ، أو SOF ، مسؤولية بيع 10 ٪ من أسهم الدولة كل عام إلى POFs ، مما يسمح للأسعار والأسواق بالتكيف مع عملية اقتصادية جديدة. لكن الجهود الأولية فشلت حيث كان التقدم بطيئًا وتسبب التسييس في تعريض العديد من التحولات للخطر. تم منح مزيد من السيطرة إلى المزيد من الوكالات الحكومية ، وعلى مدار العقد التالي ، استحوذت [البيروقراطية](/bureaucracy) على ما كان ينبغي أن يكون سوقًا خاصًا.

تشير هذه الإخفاقات إلى المشكلة الأساسية في التحولات التدريجية: عندما يسيطر الفاعلون السياسيون على العملية ، يستمر اتخاذ القرارات الاقتصادية بناءً على مبررات غير اقتصادية. قد يؤدي الانتقال السريع إلى أكبر صدمة أولية وأكثر إزاحة أولية ، ولكنه ينتج عنه أسرع إعادة تخصيص للموارد نحو الغايات الأكثر قيمة والقائمة على السوق.

## يسلط الضوء

- الاشتراكية نظام اقتصادي وسياسي يقوم على الملكية العامة لوسائل الإنتاج.

- تشمل المثل الاشتراكية الإنتاج من أجل الاستخدام وليس للربح ؛ التوزيع العادل للثروة والموارد المادية بين جميع الناس ؛ لا مزيد من البيع والشراء التنافسي في السوق ؛ والوصول المجاني إلى السلع والخدمات.

- تتخذ الحكومة جميع قرارات الإنتاج والتوزيع القانونية في نظام اشتراكي. تحدد الحكومة أيضًا جميع مستويات الإنتاج والتسعير وتزود مواطنيها بكل شيء من الغذاء إلى الرعاية الصحية.

- يعتقد أنصار الاشتراكية أنها تؤدي إلى توزيع أكثر عدالة للسلع والخدمات وإلى مجتمع أكثر إنصافًا.

- الرأسمالية ، بإيمانها بالملكية الخاصة وهدف تعظيم الأرباح ، تقف على النقيض من الاشتراكية ، لكن معظم الاقتصادات الرأسمالية اليوم لديها بعض الجوانب الاشتراكية.

## التعليمات

### هل توجد اشتراكية في الولايات المتحدة اليوم؟

نعم. يمكن وصف برامج الرعاية الاجتماعية مثل قسائم الطعام وتعويضات البطالة والمساعدة في الإسكان بأنها اشتراكية. يمكن القول أيضًا أن البرامج الحكومية مثل Medicare والضمان الاجتماعي هي أيضًا. هناك أيضًا منظمات اشتراكية في الولايات المتحدة ، مثل الاشتراكيين الديمقراطيين في أمريكا ، والتي تضم من بين أعضائها الإسكندرية أوكاسيو كورتيز (DNY) ، ورشيدة طليب (ديمقراطية من ميتشيغان) ، وكوري بوش (D-Mo.) ، وجمال بومان (DN.Y. ، جميع أعضاء مجلس النواب. والسناتور بيرني ساندرز (D-Vt) هو اشتراكي ديمقراطي يصف نفسه بنفسه ، وقد زاد الركود العظيم ووباء الفيروس التاجي من الاهتمام بالحكومة لخلق المزيد الفرص وزيادة شبكة الأمان الاجتماعي لجميع الأمريكيين ، وهي سمات مميزة للسياسة الاشتراكية ، لكن لا يتفق الجميع مع هذه الأفكار.

### ما الفرق بين الاشتراكية الديمقراطية والاشتراكية الديمقراطية؟

تقوم الديمقراطية الاجتماعية على الحفاظ على نظام اقتصادي رأسمالي ، لكنها تحد من تجاوزاته من خلال التنظيم ومعالجة عدم المساواة مع البرامج الاجتماعية التي تديرها الحكومة - بمعنى ما ، إضفاء الطابع الإنساني على الرأسمالية. توجد اليوم الديمقراطيات الاجتماعية في الدنمارك وفنلندا والنرويج والسويد ، وتتمتع الاشتراكية الديمقراطية برؤية لمجتمع واقتصاد يكونان ديمقراطيين وليس استبداديين ، ولكن يكون فيه للأفراد رأي أكبر من الشركات الكبيرة في كيفية إدارة الاقتصاد. وهي ملتزمة بإيجاد طرق لتحويل الاقتصاد من الرأسمالية إلى الاشتراكية. كما يشير الموقع الإلكتروني للاشتراكيين الديمقراطيين في أمريكا ، "إن رؤيتنا تدفع إلى أبعد من الديمقراطية الاجتماعية التاريخية وتترك وراءها الرؤى الاستبدادية للاشتراكية في مزبلة التاريخ ... نريد أن نمتلك بشكل جماعي الدوافع الاقتصادية الرئيسية التي تهيمن على حياتنا ، مثل إنتاج الطاقة والنقل ".

### من أين تأتي الاشتراكية؟

تعود جذورها الفكرية إلى "جمهورية" أفلاطون ، التي وصف فيها المجتمع الجماعي. بعد قرون ، رددت "المدينة الفاضلة" لتوماس مور المثل العليا الأفلاطونية في تصويرها لجزيرة خيالية حيث يعيش الناس ويعملون بشكل جماعي. لكن الاشتراكية كانت استجابة مباشرة للثورة الصناعية ، التي جلبت تغيرًا اقتصاديًا واجتماعيًا هائلًا لبريطانيا العظمى وبقية العالم. مع ازدياد ثراء الصناعيين على عمل العمال الذين يعيشون في فقر متزايد ، ظهرت الاشتراكية كبديل للرأسمالية ، بديل يمكن أن يحسن حياة الطبقة العاملة.

