---
keywords: Investing,Brokers
title: اللجان اللينة
description: العمولة الناعمة ، أو الدولارات الميسرة ، عبارة عن دفعة قائمة على المعاملات يقوم بها مدير الأصول إلى وسيط تاجر لا يتم دفعها بالدولار الفعلي.
---

# اللجان اللينة
## ما هي العمولات اللينة؟

العمولة الناعمة ، أو [الدولارات الميسرة](/softdollars) ، عبارة عن دفعة قائمة على المعاملات يقوم بها مدير الأصول إلى وسيط تاجر لا يتم دفعها بالدولار الفعلي. تسمح العمولات الميسرة لشركات الاستثمار وصناديق المؤسسات بتغطية بعض نفقاتها من خلال عمولات التداول بدلاً من المدفوعات المباشرة العادية عن طريق الرسوم الصعبة بالدولار ، والتي يجب الإبلاغ عنها. على سبيل المثال ، تلقي بحث من طرف مقابل مقابل استخدام خدمات الوساطة الخاصة بهم. وبالتالي ، سيتم تصنيف المصاريف على أنها عمولة تداول وفي نفس الوقت ستخفض نفقاتها المبلغ عنها على البحث في هذه الحالة.

يميل الجمهور المستثمر إلى أن يكون لديه تصور سلبي لترتيبات الدولار الميسر. وهم يعتقدون أن شركات جانب الشراء يجب أن تدفع النفقات من أرباحها. على هذا النحو ، أصبح استخدام التعويض بالدولار الصلب أكثر شيوعًا.

## تحطيم اللجان اللينة

استخدام التعويضات بالدولار الميسر من قبل شركات الاستثمار المسجلة مع المعاشات التقاعدية التي تغطيها [ERISA](/erisa) بموجب المادة 28 (هـ) من قانون الأوراق المالية لعام 1934. ومع ذلك ، لا يتم تغطية صناديق التحوط لأنها غير مسجلة بشكل عام. إذا تم توظيف العمولات المرنة خارج القسم 28 (هـ) من اللوائح ، فيجب أن يتم الإفصاح للمستثمرين.

تشتري العديد من صناديق الاستثمار الأبحاث أو الخدمات باستخدام عمولات ميسرة لأنها تسمح للصندوق بتجنب الإبلاغ عن النفقات للمستثمرين ذوي الحساسية للتكلفة. وبالتالي تسمح العمولات الناعمة للأموال بتمويل نفقاتها وخفض نسب نفقاتها في نهاية المطاف من خلال الموافقة على أسعار معاملات أقل جودة. أدى هذا النوع من التقارير في كثير من الأحيان إلى الإبلاغ عن مشاكل لشركات الأموال لأسباب مختلفة.

## نقد عمولة ناعم

يتحمل المستثمر بشكل أساسي تكاليف البحث والخدمات المجمعة الأخرى المقدمة في معاملة عمولة بسيطة ، ومع ذلك لا يكشف مدير الأصول عنها. يتم تضمينها في تكلفة الصفقات ، مما يؤثر على الأداء طويل الأجل للصندوق. يتكهن البعض بأن العمولات اللينة يمكن أن تزيد من تكلفة المشاركة في تنفيذ الصفقات المؤسسية وتصفية الحسابات بنسبة 2-3٪ تقريبًا ، على الرغم من قلة الأبحاث الموثوقة حول هذه المسألة.

استخدام العمولات الناعمة يفتقر إلى الشفافية. لا يمكن مقارنتها ولا تتوافق بين المنتجات أو الشركات المختلفة. قد يختلف ما يتلقاه مدير الاستثمار في شكل خدمات عما يتلقاه مدير آخر. على هذا النحو ، لن يعرف المستثمر أبدًا أي جزء من تكاليف معاملاته يتم تطبيقه على الخدمات الإلكترونية أو استثماراتهم الفعلية.

## تاريخ العمولة الناعمة

العمولات اللينة لها تاريخ طويل في أعمال الوساطة. لسنوات عديدة ، نشرت بورصة نيويورك جدول عمولة بسعر ثابت. نظرًا لأن الوسطاء لا يستطيعون التنافس على السعر ، فقد سعوا لكسب الأعمال من خلال تقديم خدمات إضافية ، مثل البحث. كان هذا يُعرف باسم "التجميع". في أوائل السبعينيات ، نظرت الحكومة في ممارسات التسعير وخلصت لاحقًا إلى أنها تشكل تحديدًا [للأسعار](/fixing).

اعتبارًا من 1 مايو 1975 ، وهو التاريخ الذي يشار إليه غالبًا باسم "عيد العمال" في صناعة الوساطة ، سيتعين على شركات السمسرة التفاوض بشأن العمولات على كل صفقة مع كل عميل. مع اقتراب الموعد النهائي ، حاولت شركات السمسرة إعادة هيكلة نفسها من خلال تقديم المزيد من الخدمات والتفاوض على أسعار هذه الخدمات بشكل منفصل. أدت إعادة الهيكلة هذه - المعروفة باسم "التفكيك" - إلى ولادة شركات السمسرة المخفضة. وفي الوقت نفسه ، ضغطت الصناعة على الكونغرس من أجل حق الاحتفاظ ، بما في ذلك تكلفة أبحاث الاستثمار المقدمة للعملاء المؤسسيين كجزء من عمولتها. تم تعديل قاعدة 1 مايو بعد ذلك [في القسم 28 (هـ)] لمنح وضع الملاذ الآمن لأي مؤتمن يدفع أكثر من عمولته التفاوضية للبحث أو الخدمات.

على الرغم من الانتقادات ، لا تزال العمولات اللينة مستخدمة على نطاق واسع في الولايات المتحدة.إنها قانونية في أماكن أخرى (سنغافورة ، هونغ كونغ ، كندا ، المملكة المتحدة) ولكنها منظمة بشكل وثيق أكثر من الولايات المتحدة على سبيل المثال ، العمولات اللينة قانونية في أستراليا ولكن يجب الكشف عنها بشكل كامل .

***

## يسلط الضوء

- مثال على ذلك هو صندوق مشترك يتلقى خدمات البحث والإرشاد مقابل إرسال تدفق الطلبات من خلال مكتب الوساطة.

- يُنظر أحيانًا إلى ممارسة اللجان اللينة على أنها غير أخلاقية أو غير عادلة.

- العمولات الناعمة ، والمعروفة أيضًا بالدولار الناعم ، هي طرق يمكن لعملاء الشركات المالية من خلالها الدفع مقابل خدماتهم من خلال إيرادات العمولات بدلاً من الدفع المباشر عن طريق القارورة.

