---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: البرمجيات كخدمة (SaaS)
description: SaaS أو البرمجيات كخدمة تستخدم الحوسبة السحابية لتزويد المستخدمين بإمكانية الوصول إلى برنامج عبر الإنترنت. اكتشف إيجابيات وسلبيات SaaS.
---

# البرمجيات كخدمة (SaaS)
## ما هي البرمجيات كخدمة (SaaS)؟

البرنامج كخدمة (SaaS) هو نموذج ترخيص برمجي يتم فيه توفير الوصول إلى البرنامج على أساس الاشتراك ، مع وجود البرنامج على خوادم خارجية بدلاً من خوادم موجودة داخل الشركة.

يتم الوصول إلى البرنامج كخدمة عادةً من خلال مستعرض ويب ، حيث يقوم المستخدمون بتسجيل الدخول إلى النظام باستخدام اسم مستخدم وكلمة مرور. بدلاً من أن يضطر كل مستخدم إلى تثبيت البرنامج على جهاز الكمبيوتر الخاص به ، يمكن للمستخدم الوصول إلى البرنامج عبر الإنترنت.

## فهم البرمجيات كخدمة (SaaS)

يتزامن ظهور البرمجيات كخدمة (SaaS) مع ظهور [الحوسبة السحابية](/cloud-computing). الحوسبة السحابية هي عملية تقديم خدمات تقنية عبر الإنترنت ، والتي غالبًا ما تتضمن تخزين البيانات والشبكات والخوادم. قبل توفر SaaS ، كان على الشركات التي تتطلع إلى تحديث البرامج على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم شراء أقراص مضغوطة تحتوي على التحديثات وتنزيلها على أنظمتها.

بالنسبة للمؤسسات الكبيرة ، كان تحديث البرامج مسعى يستغرق وقتًا طويلاً. بمرور الوقت ، أصبحت تحديثات البرامج متاحة للتنزيل عبر الإنترنت ، حيث قامت الشركات بشراء تراخيص إضافية بدلاً من الأقراص الإضافية. ومع ذلك ، لا تزال هناك حاجة إلى تثبيت نسخة من البرنامج على جميع الأجهزة التي تحتاج إلى الوصول إليها.

مع SaaS ، لا يحتاج المستخدمون إلى تثبيت أو تحديث أي برنامج. بدلاً من ذلك ، يمكن للمستخدمين تسجيل الدخول من خلال الإنترنت أو مستعرض الويب والاتصال بشبكة مزود الخدمة للوصول إلى الخدمة المعينة.

تعتبر SaaS مثالاً [لنظرية](/endogenousgrowththeory) [النمو الداخلي](/endogenousgrowththeory) ، وهي نظرية اقتصادية تؤيد الاعتقاد بأن النمو الاقتصادي يمكن تحقيقه من خلال تطوير تقنيات جديدة وتحسينات في كفاءة [الإنتاج .](/manufacturing-production) قادت شركات التكنولوجيا وشركات الخدمات المالية والمرافق عالم الأعمال في تبني تقنية SaaS.

## تاريخ SaaS

يمكن أن تتبع SaaS أصولها بشكل فضفاض إلى مفهوم يسمى مشاركة الوقت ، والذي تم تطويره في أواخر الخمسينيات وأوائل الستينيات من القرن الماضي للاستفادة بشكل أكثر فعالية من حيث التكلفة لوقت المعالج الباهظ.

خلال العقود القليلة التالية ، أصبحت الأجهزة والحوسبة أقل تكلفة. قامت المنظمات بالتحول إلى الملكية الفردية لأجهزة الكمبيوتر الشخصية باستخدام البرامج المحلية. لكن لسوء الحظ ، لا يزال النظام غير فعال على نطاق أوسع حيث كانت الشركات تثقل كاهلها بسبب صيانة البرامج والأجهزة المستمرة لأجهزة الكمبيوتر الفردية.

في منتصف التسعينيات ، وصل الإنترنت إلى آفاق جديدة فيما يتعلق بمعاملات التجارة الإلكترونية ، ثم أدى نمو الإنترنت إلى ولادة "السحابة الإلكترونية" ، والتي سمحت للمؤسسات بالوصول إلى البرامج من أي مكان.

في عام 1999 ، تقدمت Salesforce بكل شيء في SaaS من خلال إطلاق منصة إدارة علاقات العملاء (CRM) الخاصة بها. بفضل بدايتها الأولى وشعار "لا يوجد برمجيات" ، سرعان ما أصبحت Salesforce أول نجم في مجال SaaS. لا تزال واحدة من أكبر الشركات SaaS نقية في الولايات المتحدة

مع إثبات Salesforce لجدوى نموذج الأعمال SaaS ، كانت الشركات من جميع الأشكال والأحجام - من الشركات الناشئة الشابة إلى عمالقة الصناعة الراسخة بما في ذلك Microsoft و Oracle و SAP - حريصة على التحرك نحو ذلك.

اليوم ، SaaS موجود في كل مكان. مع وجود شركات ألعاب خالصة مثل Adobe و Salesforce و Shopify و Intuit في المقدمة ، من المتوقع أن يصل سوق SaaS إلى 145 مليار دولار في عام 2022.

> باستخدام SaaS ، يمكن للمستخدمين الوصول إلى البرامج من خلال مستعرض ويب من مواقع متعددة ، بما في ذلك خارج المكتب. يمكن أن يساعد برنامج سطح المكتب البعيد الموظفين في الوصول بأمان إلى أجهزة كمبيوتر العمل من المنزل أو السماح للفنيين بحل مشكلات الكمبيوتر دون الحاجة إلى القيام بزيارة في الموقع.

>

## مزايا وعيوب SaaS

### مزايا

تقدم SaaS مجموعة متنوعة من المزايا مقارنة بنماذج ترخيص البرامج التقليدية. نظرًا لأن البرنامج لا يعيش على خوادم الشركة المرخصة ، فهناك طلب أقل على الشركة للاستثمار في أجهزة جديدة.

إنه سهل التنفيذ ، وسهل التحديث والتصحيح ، ويمكن أن يكون أقل تكلفة (أو على الأقل يكون له تكاليف مقدمة أقل) لأن المستخدمين يدفعون مقابل SaaS أثناء ذهابهم بدلاً من شراء تراخيص برامج متعددة لأجهزة كمبيوتر متعددة.

تحتوي SaaS على العديد من التطبيقات ، بما في ذلك:

- خدمات البريد الإلكتروني

- وظائف المراجعة

- أتمتة الاشتراك في المنتجات والخدمات

- إدارة المستندات ، بما في ذلك مشاركة الملفات والتعاون في المستندات

- تقويمات الشركة المشتركة ، والتي يمكن استخدامها لجدولة الأحداث

- أنظمة [إدارة علاقات العملاء (CRM)](/customer_relation_management) ، والتي تعد أساسًا قاعدة بيانات لمعلومات العميل والتوقعات. يمكن استخدام CRMs المستندة إلى SaaS للاحتفاظ بمعلومات الاتصال بالشركة والنشاط التجاري والمنتجات المشتراة بالإضافة إلى تتبع العملاء المتوقعين.

غالبًا ما تركز أنواع البرامج التي تم ترحيلها إلى نموذج SaaS على الخدمات على مستوى المؤسسة ، مثل الموارد البشرية. غالبًا ما تكون هذه الأنواع من المهام تعاونية بطبيعتها ، مما يتطلب من الموظفين من مختلف الإدارات مشاركة المواد وتحريرها ونشرها بينما لا يكون ذلك بالضرورة في نفس المكتب.

### سلبيات

عيوب اعتماد SaaS تتمحور حول أمن البيانات وسرعة التسليم. نظرًا لأنه يتم تخزين البيانات على خوادم خارجية ، يتعين على الشركات التأكد من أنها آمنة ولا يمكن الوصول إليها من قبل أطراف غير مصرح لها.

يمكن أن تؤدي اتصالات الإنترنت البطيئة إلى تقليل الأداء ، خاصةً إذا تم الوصول إلى الخوادم السحابية من مسافات بعيدة. تميل الشبكات الداخلية إلى أن تكون أسرع من اتصالات الإنترنت. نظرًا لطبيعتها البعيدة ، تعاني حلول SaaS أيضًا من فقدان التحكم ونقص التخصيص.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## أمثلة SaaS

### مستندات جوجل

يعد محرر مستندات Google أحد أبسط الأمثلة الواقعية على SaaS ، وهو معالج نصوص مجاني عبر الإنترنت من Google.

من أجل استخدام محرر مستندات Google ، كل ما عليك فعله هو تسجيل الدخول على متصفح الويب للوصول الفوري. يسمح لك محرر مستندات Google بالكتابة والتعديل وحتى التعاون مع الآخرين أينما كنت.

تم إطلاق محرر مستندات Google في أكتوبر 2012.

### بصندوق الإسقاط

Dropbox هو مثال بسيط آخر على SaaS في الحياة الواقعية. Dropbox هي خدمة تخزين سحابي تتيح للشركات تخزين الملفات والبيانات ومشاركتها والتعاون فيها. على سبيل المثال ، يمكن للمستخدمين النسخ الاحتياطي ومزامنة الصور ومقاطع الفيديو والملفات الأخرى إلى السحابة والوصول إليها من أي جهاز ، بغض النظر عن مكان وجودهم.

تأسست Dropbox في عام 2007.

## SaaS مقابل IaaS مقابل PaaS

تستمر المنتجات كخدمة في النمو بسرعة. لكن بشكل عام ، فإنها تقع في واحدة من ثلاث فئات رئيسية: SaaS و IaaS و PaaS.

عادةً ما تستخدم SaaS الإنترنت لتقديم خدمات برامج الاشتراك ، والتي تتم إدارتها بواسطة بائع تابع لجهة خارجية. تتضمن أمثلة SaaS المعروفة Dropbox و Google Workspace و Salesforce.

في غضون ذلك ، توفر البنية التحتية كخدمة (IaaS) الوصول إلى الموارد مثل الخوادم والتخزين والذاكرة والخدمات الأخرى. يسمح للمنظمات بشراء الموارد حسب الحاجة. تتضمن بعض أمثلة IaaS الشائعة Amazon Web Services (AWS) و Microsoft Azure و Rackspace.

أخيرًا ، يوفر النظام الأساسي كخدمة (PaaS) نظامًا أساسيًا لتطوير البرامج عبر الويب. على وجه التحديد ، يسمح للمطورين بالتركيز على إنشاء البرامج دون القلق بشأن أشياء مثل التخزين والبنية التحتية.

## أسئلة وأجوبة SaaS

### ما هو تسويق SaaS؟

يستخدم تسويق SaaS ممارسات التسويق القياسية للترويج واكتساب عملاء متوقعين لتطبيقات البرامج وخدمات المعلومات المستندة إلى مجموعة النظراء.

### ما هي B2B SaaS؟

يشير B2B SaaS ببساطة إلى الشركات التي تبيع خدمات البرمجيات لشركات أخرى. تساعد هذه المنتجات المؤسسات على تحسين مجموعة متنوعة من الوظائف بما في ذلك التسويق والمبيعات وخدمة العملاء.

### كيف يتم حساب MRR للأعمال SaaS؟

الإيرادات المتكررة الشهرية (MRR) هي مقياس مهم لأعمال SaaS التي تستخدم نموذج تسعير الاشتراك الشهري.

حساب MRR بسيط: اضرب متوسط الإيرادات لكل عميل في العدد الإجمالي للحسابات في ذلك الشهر المحدد.

## يسلط الضوء

- البرمجيات كخدمة (SaaS) هي نموذج ترخيص برمجي ، يسمح بالوصول إلى البرنامج على أساس الاشتراك باستخدام خوادم خارجية.

- عيوب اعتماد مركز SaaS حول أمن البيانات وسرعة التسليم وعدم التحكم.

- SaaS سهل التنفيذ ، وسهل التحديث والتصحيح ، ويمكن أن يكون أقل تكلفة (أو على الأقل له تكاليف مقدمة أقل) لأن المستخدمين يدفعون مقابل SaaS أثناء ذهابهم بدلاً من شراء تراخيص برامج متعددة لأجهزة كمبيوتر متعددة.

- تحتوي SaaS على العديد من تطبيقات الأعمال ، بما في ذلك مشاركة الملفات والبريد الإلكتروني والتقويمات وإدارة الاحتفاظ بالعملاء والموارد البشرية.

- تتيح SaaS لكل مستخدم الوصول إلى البرامج عبر الإنترنت ، بدلاً من الاضطرار إلى تثبيت البرنامج على كمبيوتر المستخدم.

