---
keywords: Economy,Economics
title: رقعة ناعمة
description: يشير التصحيح الناعم إلى فترة تباطأ فيها الاقتصاد وسط اتجاه أكبر للنمو الاقتصادي.
---

# رقعة ناعمة
## ما هي الرقعة اللينة؟

يشير مصطلح "التصحيح الناعم" إلى فترة تباطأ فيها الاقتصاد وسط اتجاه أكبر للنمو الاقتصادي. غالبًا ما يستخدم المصطلح بشكل غير رسمي في وسائل الإعلام المالية وفي البيانات الصادرة عن [مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي](/federalreservebank) عند وصف فترات الضعف الاقتصادي.

## فهم التصحيح الناعم

غالبًا ما يستخدم مصطلح "التصحيح الناعم" لوصف انخفاض في [الناتج المحلي الإجمالي](/realgdp) الحقيقي (الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي) يستمر لمدة ربعين أو ثلاثة [أرباع](/quarter) في المرة الواحدة. يحدث التصحيح الناعم لمدة ربعين عندما يكون [نمو الناتج المحلي](/gdp) الإجمالي في الربعين الأخيرين أقل من النمو خلال الربع السابق. وبالمثل ، يحدث التصحيح الناعم لمدة ثلاثة أرباع عندما تعكس الأرباع الثلاثة الأخيرة نموًا أقل من الربع السابق مباشرة.

يتميز التعريف التقليدي [للركود](/recession) أيضًا بانخفاض الناتج المحلي الإجمالي لربعين متتاليين. يتم تعريف الرقعة اللينة بصلابة أقل قليلاً من الركود وتحدث بين القيعان والقمم حيث يتم استخدامها فقط خلال فترات التوسع الكلي. إذا استمر الاقتصاد في انخفاضه في الناتج المحلي الإجمالي ، فلن يشير ذلك إلى تصحيح ضعيف بل انعكاس السوق نحو الركود وربما الكساد.

[ألان جرينسبان](/alangreenspan) المصطلح خلال فترة عمله كرئيس لمجلس الاحتياطي الفيدرالي بين عامي 1987 و 2006. ومع ذلك ، يمكنك العثور على إشارات للمصطلح في منشورات الاحتياطي الفيدرالي منذ فترة ما قبل الأربعينيات.

على الرغم من الاستخدام الشائع ، لا يوجد تعريف دقيق ومقبول بشكل عام لما تعنيه الرقعة اللينة حقًا. على سبيل المثال ، يستخدم المصطلح أيضًا لوصف الظروف التي تباطأ فيها الناتج المحلي الإجمالي استجابة لارتفاع قصير الأجل في أسعار السلع الأساسية.

> بالإضافة إلى مصطلح التصحيح الناعم ، تُستخدم مصطلحات أخرى ، مثل البيع الناعم والهبوط الناعم ، أيضًا لوصف التفسيرات المختلفة لنمو الناتج المحلي الإجمالي.

>

يستخدم المشاركون في السوق المصطلح في المقام الأول للإشارة إلى تباطؤ عام في الاقتصاد يمكن أن يؤثر على المستثمرين والشركات والتوظيف.

## الرقع اللينة في الاقتصاد

نشر [المكتب الوطني للبحوث الاقتصادية](/nber) (NBER) بيانات تشير إلى أنه بين عامي 1950 و 2012 ، شهد الاقتصاد الأمريكي 69 حالة استمر فيها التصحيح الناعم لأكثر من ربعين ؛ و 52 حالة استمرت فيها أكثر من ثلاثة أرباع. تشير هذه البيانات إلى أن هذه الظاهرة شائعة بالفعل.

في الوقت نفسه ، من الصعب معرفة مدى أهمية كل حدث رقيق. على الرغم من أنه من غير المحتمل أن يتنبأ أي رقعة ناعمة معينة بشكل موثوق بنقطة تحول في [دورة العمل الإجمالية](/businesscycle) ، إلا أن البيانات الطولية تُظهر أن جميع توسعات دورة العمل الإحدى عشر التي حدثت خلال هذا الإطار الزمني (من عام 1950 إلى عام 2012) قد سبقتها تصحيح بسيط.

من خلال هذا التحليل ، يمكن للمرء أن يؤكد أن البقع اللينة هي جزء من دورة الأعمال وليست بالضرورة نذيرًا لتدهور اقتصادي طويل الأمد.

مع وضع ذلك في الاعتبار ، من السهل فهم سبب بقاء البقع اللينة موضع اهتمام وسائل الإعلام المالية وصانعي السياسات على حدٍ سواء. من المفهوم أن يهتم جميع المشاركين في السوق بالمكان الذي نقف فيه فيما يتعلق بدورة العمل الكلية لأن التغييرات في تلك الدورة ستؤدي حتماً إلى إعادة تخصيص رأس المال عبر أنواع مختلفة من الأصول ، وبالتالي التأثير على محافظ المستثمرين.

على سبيل المثال ، نشرت MarketWatch مقالاً في أبريل 2019 يتساءل عما إذا كان نمو الناتج المحلي الإجمالي في الربع الأول يشير إلى تصحيح ضعيف في الاقتصاد ، والذي اقترحوا أنه قد يُعزى إلى الإغلاق الحكومي لمدة 35 يومًا والذي أثر على ما يقرب من مليون موظف اتحادي في وقت سابق من العام. . على الرغم من أن نتائج الربع الأول قد تأثرت تقليديًا بالعوامل التي تعوق النمو ، حتى بعد أخذ التعديلات الموسمية من فترة العطلة في الاعتبار.

## يسلط الضوء

- تعتبر البقع اللينة جزءًا من دورة الأعمال وليست بالضرورة مؤشرات على تدهور اقتصادي طويل الأمد.

- لا يوجد إطار زمني محدد يحدد رقعة ناعمة ، على الرغم من أنها تحدث بين القيعان والقمم حيث يتم تطبيق المصطلح فقط على الاقتصاد المتوسع بشكل عام.

- على الرغم من أن تعريفه يمكن أن يختلف ، إلا أنه يصف بشكل عام فترة تباطأ فيها الناتج المحلي الإجمالي على الرغم من نمو الاقتصاد بشكل عام.

- تعتبر التصحيحات اللينة موضع اهتمام المشاركين في السوق لأنها قد تشير إلى تغييرات في دورة العمل الإجمالية.

- مصطلح "التصحيح الناعم" هو مصطلح عام يستخدم من قبل المعلقين الإعلاميين والاحتياطي الفيدرالي الأمريكي.

