---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: بيعت السوق
description: السوق المباعة بالكامل هو سيناريو يقوم فيه جميع المستثمرين الباقين أو جميعهم تقريبًا ببيع مراكزهم.
---

# بيعت السوق
## ما هو السوق المُباع بالكامل؟

في مجال التمويل ، يشير مصطلح "السوق المباعة بالكامل" إلى حالة قام فيها معظم المستثمرين بالفعل ببيع أو [إغلاق](/closeposition) مراكزهم. نتيجة لذلك ، قد يفتقر السوق إلى [السيولة](/liquidity) اللازمة ليظل قادرًا على البقاء.

من الأمثلة الشائعة على السوق المباعة بالكامل عندما يكون عقد السلع الآجلة قد تجاوز تاريخ تنفيذه. في هذه الحالات ، يتوقف التداول في العقد حيث ينتقل المشترون والبائعون إلى [العقود الآجلة للأشهر اللاحقة](/futurescontract).

## كيف تعمل الأسواق المباعة

في السوق المباعة بالكامل ، تم بالفعل بيع أو تصفية معظم أو كل [المراكز الطويلة للعقد](/long) - أي التجار الذين اشتروا الأصول واحتفظوا بها. ينتج عن هذا بيئة سيولة ضيقة بشكل متزايد حيث قد يكافح المشترون الجدد للعثور على العرض بأسعار معقولة.

في بعض الحالات ، قد يؤدي السوق المباع بالكامل إلى نهاية كاملة للتداول ، كما هو الحال في حالة العقود الآجلة أو عقود الخيارات التي انتهت صلاحيتها رسميًا.

عادة ما تحدث الأسواق المباعة في الأسواق التي تكون فيها الأصول إما لها تواريخ انتهاء صلاحية محددة ، أو عندما يكون السوق المعني صغيرًا نسبيًا. على سبيل المثال ، قد تشهد [المشتقات](/derivative) مثل الخيارات أو [العقود الآجلة](/futures) نشاطًا متزايدًا مع اقتراب تاريخ انتهاء صلاحيتها ، ولكن هذا النشاط سينخفض بعد ذلك بشكل حاد ثم يتوقف بعد مرور التاريخ.

بشكل عام ، إذا كان السوق يحتوي على عدد كبير من اللاعبين ، فمن غير المرجح أن يتم بيعه بالكامل. يمكن أن يساعد وجود مجموعة متنوعة من المشاركين ، مثل مزيج من المشترين الصناعيين والمضاربين ، في الحفاظ على استقرار السوق.

في البورصات المنظمة مثل [بورصة نيويورك](/nyse) ، من النادر رؤية ظروف السوق المباعة بالكامل. عادة ، هناك سيولة كافية لتسهيل الصفقات لأن البورصات الرئيسية غالبًا ما يكون لديها وفرة من مزودي السيولة الذين سيقدمون عرضًا لأي مشتر في السوق. ومن أهم هذه [الشركات صانعو السوق المؤسسيون](/marketmaker) والشركات المالية الذين يحتفظون بمخزون من الأصول المختلفة ويتدخلون لتوفير السيولة إذا انخفض حجم التداول العضوي إلى ما دون مستوى معين.

## مثال من العالم الحقيقي لسوق تم بيعه بالكامل

ضع في اعتبارك حالة منتج الزبادي الذي يريد التحوط من مخاطر الأسعار باستخدام العقود الآجلة. على عكس العقود الآجلة ، يمكن تخصيص هذه العقود بين الأطراف المعنية ، والتداول على أساس [خارج البورصة](/otc) بدلاً من سوق مركزي مثل [بورصة شيكاغو التجارية](/cme). باستخدام العقود الآجلة ، يقوم منتج الزبادي بإغلاق سعر البيع قبل ثلاثة أشهر لحماية أنفسهم من أي انخفاض محتمل في الأسعار خلال تلك الفترة.

الطرف المقابل لمنتج الزبادي في هذه الصفقة هو سلسلة سوبر ماركت محلية. من خلال الموافقة على شراء هذا العقد الآجل ، توافق سلسلة المتاجر الكبرى على تأمين السعر الذي تدفعه مقابل الزبادي من هذا المنتج للأشهر الثلاثة المقبلة ، وبالتالي حماية نفسها من مخاطر ارتفاع الأسعار خلال تلك الفترة.

لكن خلال تلك الأشهر الثلاثة ، قرر العديد من منتجي الزبادي الجدد دخول السوق. مثل المنتج الأصلي ، يريد منتجو الزبادي الجدد [التحوط](/hedge) من تعرضهم للمخاطر عن طريق بيع العقود الآجلة. ومع ذلك ، فقد قامت سلسلة المتاجر الكبرى بالفعل بالتحوط من جميع مخاطرها وهي غير مستعدة لبيع المزيد من العقود الآجلة ، الأمر الذي سيزيد في الواقع من تعرضهم للمخاطر لأنهم محاطون بالفعل بالكامل. نتيجة لذلك ، يواجه منتجو الزبادي هؤلاء سوقًا نفد في الزبادي الآجل ولا يمكنهم التحوط بنجاح.

## يسلط الضوء

- السوق المباعة هو حالة لا توجد فيها سيولة كافية لدعم التداول العادي.

- يمكن أن تنشأ في أسواق مشتقات معينة حيث الأصول المعنية قد حددت تواريخ انتهاء الصلاحية ، وكذلك في الأسواق الأصغر مع عدد قليل نسبيا من المشاركين.

- نادرا ما تنشأ الأسواق المباعة في البورصات المركزية ، خاصة عندما تكون تلك البورصات مدعومة من قبل صناع السوق الذين يوفرون سيولة إضافية.

