---
keywords: Business,Small Business
title: ملكية فردية
description: الملكية الفردية أو التاجر الوحيد هو عمل تجاري غير مدمج مع مالك واحد يدفع ضريبة الدخل الشخصي على الأرباح المكتسبة من الشركة.
---

# ملكية فردية
## ما هي الملكية الفردية؟

الملكية الفردية - يشار إليها أيضًا باسم التاجر الفردي أو الملكية - هي شركة غير مسجلة لديها مالك واحد فقط يدفع ضريبة [الدخل الشخصي](/personalincome) على الأرباح المكتسبة من الشركة.

الملكية الفردية هي أسهل نوع من الأعمال التجارية لتأسيسها أو تفكيكها ، بسبب نقص التنظيم الحكومي. على هذا النحو ، تحظى هذه الأنواع من الأعمال بشعبية كبيرة بين المالكين الوحيدين للشركات والمقاولين الفرديين والمستشارين. يمارس العديد من المالكين الفرديين الأعمال التجارية بأسمائهم الخاصة لأن إنشاء اسم تجاري أو اسم تجاري منفصل ليس ضروريًا.

## فهم ملكية فردية

تختلف الملكية الفردية اختلافًا كبيرًا عن الشركة (شركة) أو شركة [ذات مسؤولية محدودة](/llc) (LLC) أو شراكة ذات مسؤولية محدودة (LLP) ، حيث لا يتم إنشاء كيان قانوني منفصل. نتيجة لذلك ، لا يُعفى صاحب العمل من ملكية فردية من الالتزامات التي يتكبدها الكيان.

على سبيل المثال ، ديون الملكية الفردية هي أيضًا ديون المالك. ومع ذلك ، فإن أرباح الملكية الفردية هي أيضًا أرباح المالك ، حيث تتدفق جميع الأرباح مباشرة إلى صاحب العمل.

<! - 7BC12376B41CE149A6255C721152E901 ->

## مزايا وعيوب ملكية فردية

الفوائد الرئيسية للملكية الفردية هي الميزة الضريبية المارة المذكورة سابقًا ، وسهولة الإنشاء ، والرسوم المنخفضة للإنشاء والصيانة.

مع ملكية فردية ، لا تحتاج إلى ملء كمية هائلة من الأعمال الورقية ، مثل التسجيل في ولايتك. قد تحتاج إلى الحصول على ترخيص أو تصريح ، حسب ولايتك ونوع عملك. لكن قلة الأعمال الورقية تسمح لك بإنجاز عملك بشكل أسرع.

تعتبر العملية الضريبية أبسط لأنك لست بحاجة إلى الحصول على [رقم](/employer-identification-number) تعريف صاحب العمل (EIN) من مصلحة الضرائب. يمكنك الحصول على رقم تعريف صاحب العمل (EIN) إذا اخترت ذلك ، ولكن يمكنك أيضًا استخدام رقم الضمان الاجتماعي الخاص بك لدفع ضرائب SSN بدلاً من الحاجة إلى رقم تعريف صاحب العمل (EIN).

بالإضافة إلى ذلك ، نظرًا لأنك لست مطالبًا بالتسجيل في ولايتك ، فلن تحتاج إلى دفع أي رسوم مرتبطة بتجديد التسجيل أو أي رسوم أخرى مرتبطة بالعملية. هذا يوفر عليك الكثير من المال ، وهو أمر مهم عند بدء عملك الخاص.

مع ملكية فردية ، لا تحتاج إلى حساب جاري للأعمال ، حيث يلزم وجود هياكل أعمال أخرى. يمكنك ببساطة إجراء جميع أموالك من خلال حساب التحقق الشخصي الخاص بك.

> هناك 32.5 مليون شركة صغيرة في الولايات المتحدة.

>

مساوئ الملكية الفردية هي [المسؤولية غير المحدودة](/unlimited-liability) التي تتجاوز العمل التجاري للمالك وصعوبة الحصول على تمويل رأس المال ، على وجه التحديد من خلال القنوات القائمة ، مثل [إصدار حقوق الملكية](/equityfinancing) والحصول على قروض بنكية أو خطوط ائتمان.

عندما يتم تسجيل العمل التجاري ، فإنه يتمتع ببعض الحماية من الدولة. نظرًا لأن الملكية الفردية غير مسجلة ، فليس لديك أي دعم عندما يتعلق الأمر بالمسؤولية. تتمتع شركة ذات مسؤولية محدودة بحماية ضد [الدائنين](/creditor) من الاستيلاء على أصولك الشخصية ، مثل منزلك. مع ملكية فردية ، لا تتمتع بهذه الحماية.

يمكن أن يكون التمويل أيضًا صعبًا مع وجود ملكية فردية. تفضل البنوك العمل مع الشركات التي لديها سجل حافل. إن كونك فردًا يبدأ بميزانية عمومية صغيرة يمكن أن يجعل محاولة إقراض الأموال محفوفة بالمخاطر بالنسبة للبنوك. أيضًا ، قد يكون الحصول على حقوق ملكية من كبار المستثمرين أمرًا صعبًا لأنهم يفضلون الشركات الناشئة الأكثر دقة.

وهكذا ، يبدأ رواد الأعمال ككيان ذو مسؤولية غير محدودة. مع نمو الأعمال التجارية ، غالبًا ما ينتقلون إلى كيان ذو مسؤولية محدودة ، مثل شركة ذات مسؤولية محدودة أو LLP ، أو شركة (على سبيل المثال ، [S Corp](/subchapters) أو [C Corp](/c-corporation) أو Benefit Corp).

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## مثال من العالم الحقيقي

تبدأ معظم الشركات الصغيرة كملكية فردية ولكن ينتهي بها الأمر بالتطور إلى هياكل قانونية مختلفة مع مرور الوقت وتنمو الشركة. على سبيل المثال ، أنشأت كيت شادي شركتها ، Kate's Real Food ، كمالك وحيد. تقوم الشركة بإنشاء وبيع قضبان الطاقة ، وبدأت كبائع محلي في مدينة فيكتور ، أيداهو ، مسقط رأس شادي. باعت الملكية الفردية قضبان الطاقة الخاصة بها في أسواق المزارعين المحليين ثم توسعت للبيع عبر الإنترنت ولحسابات قليلة في جاكسون بولاية أيداهو.

> لا يوجد فصل للملكية الفردية بين الكيان التجاري ومالكه ، مما يميزه عن الشركات والشراكات المحدودة.

>

منذ إطلاقها في عام 2005 ، نمت Kate's Real Food لتزويد الحسابات في جميع أنحاء البلاد. أعادت هيكلة العمل من ملكية فردية إلى شركة لتولي الاستثمارات والتوسع ، وهي خطوة طبيعية لنمو الأعمال التجارية.

## إعتبارات خاصة

عادة ، عندما يسعى المالك الوحيد إلى دمج شركة ما ، يقوم المالك بإعادة هيكلتها إلى شركة ذات مسؤولية محدودة. لكي يعمل هذا ، يجب على المالك أولاً تحديد أن اسم الشركة متاح. إذا كان الاسم المطلوب مجانيًا ، فيجب تقديم مواد التنظيم إلى مكتب الولاية حيث سيتم إنشاء الشركة.

بعد تقديم الأوراق ، يجب على صاحب العمل إنشاء اتفاقية تشغيل ذات مسؤولية محدودة تحدد هيكل العمل. أخيرًا ، يجب الحصول على رقم تعريف صاحب العمل (EIN) ، المماثل لرقم الضمان الاجتماعي للشركات ، من خدمة الإيرادات الداخلية (IRS).

## الخط السفلي

الملكية الفردية هي طريقة مباشرة للفرد لبدء عمل تجاري. لا يتطلب التسجيل مع سلطة الدولة في معظم المواقف ولا يتطلب إنشاء رقم تعريف صاحب العمل مع مصلحة الضرائب الأمريكية. على هذا النحو ، فإن الملكية الفردية هي طريقة سريعة وسهلة للفرد لبدء عمل تجاري وتشغيله. من المهم أن تكون على دراية ببعض المخاطر التي تنطوي عليها ، مثل انتقال جميع الالتزامات من الشركة إلى الفرد.

## يسلط الضوء

- لدفع الضرائب ، يجب على المالك الوحيد ملء النموذج 1040 والجدول ج.

- من السهل إنشاء وتفكيك الملكية الفردية ، بسبب نقص مشاركة الحكومة ، مما يجعلها شائعة لدى أصحاب الأعمال الصغيرة والمقاولين.

- الملكية الفردية هي شركة غير مسجلة مع مالك واحد فقط يدفع ضريبة الدخل الشخصي على الأرباح المكتسبة.

- ينتهي الأمر بالعديد من الشركات الفردية إلى إعادة الهيكلة لتصبح شركة ذات مسؤولية محدودة ، بالتزامن مع توسع الشركة.

- من أهم عيوب الملكية الفردية أنها لا تتمتع بأي حماية حكومية لأنها غير مسجلة. هذا يعني أن جميع الالتزامات تمتد من الشركة إلى المالك.

## التعليمات

### كيف يمكنك تحويل ملكية فردية إلى شركة ذات مسؤولية محدودة؟

يتطلب تحويل ملكية فردية إلى شركة ذات مسؤولية محدودة تقديم مواد تنظيمية إلى وزير الدولة الخاص بك. سيتعين عليك أيضًا إعادة صياغة عبارة "ممارسة الأعمال التجارية باسم" (DBA) للاحتفاظ باسم شركتك ، وأخيرًا ، ستحتاج إلى الحصول على رقم تعريف الموظف (EIN) من مصلحة الضرائب الأمريكية.

### هل المالك الوحيد هو نفسه صاحب العمل الحر؟

نعم ، المالك الفردي هو نفسه صاحب العمل الحر. المالك الوحيد لا يعمل مع أي شركة أو رئيس ، فقط لنفسه ، ومن ثم يعملون لحسابهم الخاص.

### كيف تبدأ ملكية فردية؟

لبدء ملكية فردية ، تحتاج في معظم الأحيان إلى بدء عملك التجاري. لا يتطلب التسجيل في ولايتك. يوصى بوضع اسم شركة ثم التقدم بطلب للحصول على تصريح أو ترخيص من مدينتك وولايتك إذا لزم الأمر. إذا كنت تخطط لتوظيف موظفين ، فستحتاج إلى رقم تعريف الموظف (EIN) من مصلحة الضرائب الأمريكية ، وإذا كنت ستبيع منتجات خاضعة للضريبة ، فستحتاج إلى التسجيل في ولايتك.

### هل يجب علي تكوين شركة ذات مسؤولية محدودة أم مؤسسة فردية؟

اعتمادًا على عملك ، سيكون من المفيد إنشاء شركة ذات مسؤولية محدودة أو مؤسسة فردية. الملكية الفردية هي الأنسب للشركات الصغيرة ذات المخاطر المنخفضة والأرباح المنخفضة. لن يكون للنشاط التجاري مجموعة واسعة من العملاء بل مجموعة صغيرة مخصصة. عادة ما تبدأ الملكية الفردية كهوايات وتصبح شكلاً من أشكال الأعمال. ستكون أسباب بدء شركة ذات مسؤولية محدودة هي عكس الأسباب المذكورة أعلاه. يرتبط العمل ببعض المخاطر ، وإمكانية تحقيق أرباح كبيرة جدًا ، وقاعدة عملاء كبيرة ، وفي وضع يسمح له بالاستفادة من هياكل ضريبية معينة.

### كيف تقدم الضرائب كمالك وحيد؟

يتطلب منك تقديم الضرائب بصفتك مالكًا وحيدًا ملء نموذج الضرائب القياسي 1040 للضرائب الفردية ثم الجدول C ، الذي يُبلغ عن أرباح وخسائر عملك. سيعتمد مبلغ الضرائب المستحقة عليك على الدخل المجمع لكل من النموذج 1040 والجدول ج.

