---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: الملاءة الماليه
description: الملاءة هي قدرة الشركة على الوفاء بديونها طويلة الأجل والتزاماتها المالية. الملاءة مهمة للبقاء في العمل لأنها توضح قدرة الشركة على مواصلة العمليات في المستقبل المنظور.
---

# الملاءة الماليه
## ما هي الملاءة؟

الملاءة هي قدرة الشركة على الوفاء بديونها طويلة الأجل والتزاماتها المالية. يمكن أن تكون الملاءة مقياسًا مهمًا للصحة المالية ، نظرًا لطريقتها الوحيدة لإظهار قدرة الشركة على إدارة عملياتها في المستقبل المنظور. أسرع طريقة لتقييم ملاءة الشركة هي التحقق من [حقوق المساهمين](/shareholdersequity) في الميزانية العمومية ، وهي مجموع أصول الشركة مطروحًا منها الخصوم.

## كيف تعمل الملاءة

الملاءة المالية تصور قدرة الشركة (أو الفرد) على سداد التزاماتها المالية. لهذا السبب ، فإن أسرع تقييم للملاءة المالية للشركة هو أصولها مطروحًا منها [الخصوم](/total-liabilities) ، والتي تساوي حقوق المساهمين. هناك أيضًا نسب ملاءة يمكن أن تسلط الضوء على مجالات معينة للملاءة لتحليل أعمق.

العديد من الشركات لديها حقوق ملكية سلبية للمساهمين ، وهي علامة على الإفلاس. تشير حقوق المساهمين السلبية إلى أن الشركة ليس لها [قيمة دفترية](/bookvalue) ، وقد يؤدي ذلك إلى خسائر شخصية لأصحاب الأعمال الصغيرة إذا لم تكن محمية بشروط المسؤولية المحدودة إذا كان لابد من إغلاق الشركة. من حيث الجوهر ، إذا طُلب من الشركة الإغلاق على الفور ، فستحتاج إلى تصفية جميع أصولها وسداد جميع التزاماتها ، مع ترك حقوق المساهمين فقط كقيمة متبقية.

> يمكن أن تكون حقوق المساهمين في الميزانية العمومية للشركة طريقة سريعة للتحقق من ملاءة الشركة وصحتها المالية.

>

حمل حقوق المساهمين السلبية في [الميزانية العمومية](/balancesheet) أمرًا شائعًا فقط للشركات الخاصة النامية حديثًا أو الشركات الناشئة أو الشركات العامة المعروضة مؤخرًا. مع نضوج الشركة ، يتحسن وضع ملاءتها المالية عادةً.

ومع ذلك ، قد تؤدي بعض الأحداث إلى زيادة مخاطر الملاءة المالية ، حتى بالنسبة للشركات الراسخة. في حالة الأعمال التجارية ، يمكن أن يشكل انتهاء الصلاحية المعلقة [لبراءة الاختراع](/patent) مخاطر على الملاءة ، حيث سيسمح للمنافسين بإنتاج المنتج المعني ، ويؤدي إلى خسارة مدفوعات الإتاوة المرتبطة. علاوة على ذلك ، فإن التغييرات في بعض اللوائح التنظيمية التي تؤثر بشكل مباشر على قدرة الشركة على مواصلة العمليات التجارية يمكن أن تشكل خطرًا إضافيًا. قد يواجه كل من الشركات والأفراد أيضًا مشكلات الملاءة في حالة صدور حكم كبير ضدهم بعد رفع دعوى قضائية.

عند دراسة الملاءة ، من المهم أيضًا أن تكون على دراية ببعض التدابير المستخدمة لإدارة السيولة. الملاءة والسيولة شيئان مختلفان ، ولكن غالبًا ما يكون من الحكمة تحليلهما معًا ، خاصةً عندما تكون الشركة معسرة. يمكن أن تكون الشركة معسرة ولا تزال تنتج تدفقات نقدية منتظمة بالإضافة إلى مستويات ثابتة من رأس المال العامل.

## اعتبارات خاصة: نسب الملاءة

الأصول مطروحًا منها الخصوم هي أسرع طريقة لتقييم ملاءة الشركة. [تحسب](/solvencyratio) نسبة [السعة المالية](/solvencyratio) صافي الدخل + الاستهلاك والإطفاء / إجمالي المطلوبات. تُستخدم هذه النسبة بشكل شائع أولاً عند إجراء تحليل الملاءة المالية.

هناك أيضًا نسب أخرى يمكن أن تساعد في تحليل ملاءة الشركة بشكل أعمق. تقسم نسبة تغطية الفائدة الدخل التشغيلي على مصروفات الفائدة لإظهار قدرة الشركة على دفع الفائدة على ديونها. تشير نسبة تغطية الفائدة المرتفعة إلى قدرة أكبر على الملاءة المالية. تقسم نسبة [الدين إلى الأصول](/totaldebttototalassets) ديون الشركة على قيمة أصولها لتوفير مؤشرات لهيكل رأس المال وصحة الملاءة المالية.

النسب الأخرى التي يمكن تحليلها عند النظر في الملاءة تشمل:

- الدين إلى حقوق الملكية

- الدين إلى رأس المال

- الديون إلى القيمة الصافية الملموسة

- إجمالي المطلوبات إلى حقوق الملكية

- إجمالي الأصول إلى حقوق الملكية

- الديون إلى EBITDA

تختلف مستويات نسبة الملاءة حسب الصناعة ، لذلك من المهم فهم ما يشكل نسبة جيدة للشركة قبل استخلاص النتائج من حسابات النسبة. النسب التي تشير إلى ملاءة أقل من متوسط الصناعة يمكن أن ترفع العلم أو تشير إلى مشاكل مالية في الأفق.

## الملاءة مقابل السيولة

بينما تمثل الملاءة قدرة الشركة على الوفاء بجميع التزاماتها المالية ، وبشكل عام مجموع التزاماتها ، فإن السيولة تمثل قدرة الشركة على الوفاء بالتزاماتها قصيرة الأجل. هذا هو السبب في أنه قد يكون من المهم بشكل خاص التحقق من مستويات سيولة الشركة إذا كانت لها قيمة دفترية سلبية.

واحدة من أسهل الطرق وأسرعها للتحقق من السيولة هي طرح الأصول قصيرة الأجل مطروحًا منها الخصوم قصيرة الأجل. هذا هو أيضًا حساب [رأس المال العامل](/workingcapital) ، والذي يوضح مقدار الأموال التي تمتلكها الشركة بسهولة لدفع فواتيرها القادمة.

الأصول قصيرة الأجل والمطلوبات قصيرة الأجل هي تلك التي لها إطار زمني مدته سنة واحدة. على سبيل المثال ، النقد وما في حكمه هو أصل قصير الأجل شائع. حسابات الدفع قصيرة الأجل هي التزام مشترك قصير الأجل.

يمكن للشركة البقاء على قيد الحياة مع الإفلاس لفترة زمنية معقولة ، ولكن لا يمكن للشركة البقاء على قيد الحياة بدون السيولة. يمكن أن تتضمن بعض [النسب المثيرة للاهتمام](/liquidityratios) التي يمكن أن تكون مفيدة في تقييم السيولة بشكل أعمق ما يلي:

- معدل سريع

- النسبة الحالية

- دوران رأس المال العامل

## يسلط الضوء

- يمكن للمستثمرين استخدام النسب لتحليل ملاءة الشركة.

- الملاءة المالية هي أحد مقاييس السلامة المالية للشركة ، لأنها توضح قدرة الشركة على إدارة العمليات في المستقبل المنظور.

- الملاءة هي قدرة الشركة على الوفاء بديونها طويلة الأجل والتزاماتها المالية الأخرى.

- عند تحليل الملاءة المالية ، من الحكمة عادة إجراء تقييم مقترن لمقاييس السيولة أيضًا ، لا سيما وأن الشركة يمكن أن تكون معسرة ولكنها لا تزال تولد مستويات ثابتة من السيولة.

