---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: حساب السوق المفتوح للنظام (SOMA)
description: حساب السوق المفتوح للنظام هو حساب يديره بنك الاحتياطي الفيدرالي ، ويحتوي على الأصول المكتسبة من خلال العمليات في السوق المفتوحة.
---

# حساب السوق المفتوح للنظام (SOMA)
## ما هو حساب السوق المفتوح للنظام؟

حساب السوق المفتوح للنظام (SOMA) يديره [بنك الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) ويحتوي على الأصول المكتسبة من خلال العمليات في السوق المفتوحة. تعمل الأصول في SOMA كأداة إدارة لأصول الاحتياطي الفيدرالي ، ومخزن [للسيولة](/liquidity) لاستخدامه في حالة الطوارئ حيث تنشأ الحاجة إلى السيولة وكضمان [للخصوم](/collateral) في الميزانية العمومية للاحتياطي الفيدرالي ، مثل الدولار الأمريكي في التداول.

تشمل أصول SOMA كلاً من الأوراق المالية المحلية [ومحافظ العملات الأجنبية الخاصة](/portfolio) بالاحتياطي الفيدرالي. يتكون الجزء المحلي من سندات الخزانة المقومة بالدولار الأمريكي. يتكون جزء العملة الأجنبية من مجموعة من الاستثمارات المختلفة المقومة باليورو أو الين الياباني.

## فهم حساب السوق المفتوح للنظام (SOMA)

يتم تنفيذ معاملات حساب السوق المفتوح للنظام (SOMA) من قبل مكتب السوق المفتوح في [بنك الاحتياطي الفيدرالي في نيويورك](/federal-reserve-bank-of-new-york) ، والذي يشار إليه عادةً باسم بنك الاحتياطي الفيدرالي في نيويورك. يتم اتخاذ قرارات السياسة المتعلقة بهذه المعاملات من قبل لجنة السوق المفتوحة الفيدرالية ( [FOMC](/fomc) ).

## إجراء السياسة النقدية

تتمثل المسؤولية الأساسية لمجلس الاحتياطي الفيدرالي في وضع [السياسة النقدية](/monetarypolicy) للولايات المتحدة وتنفيذ المعاملات لتنفيذ تلك السياسة. عندما يحدد بنك الاحتياطي الفيدرالي هدفًا [لسعر الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate) الذي تقرض به البنوك بعضها البعض ، فإنه ينفذ عمليات شراء ومبيعات الأوراق المالية في SOMA لزيادة أو تقليل السيولة في النظام. يشتري الاحتياطي الفيدرالي الأوراق المالية لإضافة السيولة إلى النظام ويبيع الأوراق المالية لتقليل السيولة.

يمكن أن تكون هذه المعاملات إما عمليات شراء ومبيعات مباشرة ، أو معاملات قصيرة الأجل تُعرف باسم [اتفاقيات إعادة](/repurchaseagreement) الشراء (repos) وإعادة الشراء العكسي. عادة ما يتم إجراء عمليات إعادة الشراء وإعادة الشراء العكسي لتعديل كمية السيولة في النظام ، والتي تتغير يوميًا بسبب المعاملات التجارية ، بدلاً من إجراء تعديل كبير للسيولة بسبب تغيير السياسة.

## برنامج شراء الأصول على نطاق واسع

قام بنك الاحتياطي الفيدرالي تاريخيًا بشراء وبيع [سندات الخزانة الأمريكية](/treasurybill) قصيرة الأجل للتأثير على أسعار الفائدة قصيرة الأجل. بين أكتوبر 2008 وأكتوبر 2014 ، في أعقاب انهيار السوق المالية ، قام بنك الاحتياطي الفيدرالي أيضًا بشراء كميات كبيرة من [سندات الخزانة الأمريكية طويلة الأجل](/treasurybond). كان الهدف هو دفع أسعار الفائدة طويلة الأجل للانخفاض وتحفيز الاقتصاد الأمريكي.

قام بنك الاحتياطي الفيدرالي أيضًا بشراء كميات كبيرة من الأوراق المالية القائمة على الرهن العقاري من الكيانات التي ترعاها الحكومة فاني ماي وفريدي ماك [وجيني ماي](/ginniemae) لدعم سوق الإسكان وزيادة التمويل للإقراض العقاري.

يصدر بنك الاحتياطي الفيدرالي تقريرًا إحصائيًا أسبوعيًا يُعرف باسم H.4.1 ، والذي يوضح بالتفصيل الأرصدة التي يحتفظ بها.

## أرباح الاحتياطي الفيدرالي

توفر الفائدة المدفوعة على الأوراق المالية المملوكة في SOMA غالبية دخل الاحتياطي الفيدرالي. في حين أن الاحتياطي الفيدرالي يكسب المال أحيانًا عن طريق شراء وبيع الأوراق المالية ، فإن هذه المعاملات تمليها متطلبات السياسة النقدية بدلاً من مكاسب التداول المحتملة.

## يسلط الضوء

- يحتوي حساب السوق المفتوح للنظام (SOMA) على الأصول المكتسبة من خلال العمليات في السوق المفتوحة والتي يستخدمها بنك الاحتياطي الفيدرالي كمخزن للسيولة.

- يتكون الجزء المحلي من سندات الخزانة المقومة بالدولار الأمريكي.

- يتكون جزء العملة الأجنبية من مجموعة من الاستثمارات المختلفة المقومة باليورو أو الين الياباني.

- أصول SOMA تشمل كلا من الأوراق المالية المحلية ومحافظ الاحتياطي الفيدرالي بالعملات الأجنبية.

