---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: بيع خارج الثقة
description: البيع بدافع الثقة هو ممارسة غير قانونية لتحويل العائدات من البيع المقصود به الذهاب إلى المقرض لبعض الاستخدامات الأخرى.
---

# بيع خارج الثقة
## ما هو البيع خارج الثقة؟

"البيع بدافع الثقة" هو تعبير شائع الاستخدام في صناعة السيارات للإشارة إلى البيع غير القانوني لسيارة تم دفع ثمنها [بقرض](/loan) ثم عدم استخدام عائدات البيع لسداد المقرض. قد يتم المشاركة في هذه الممارسة من قبل تجار السيارات أو الأفراد الذين يواجهون صعوبات مالية.

## كيف يعمل البيع خارج الثقة

عادة ، إذا لم يتمكن الفرد من سداد مدفوعات سيارته ، يستعيد البنك السيارة. عندما يبيع المالك السيارة بدافع الثقة ولا يسدد القرض ، لا يمكن للبنك مصادرة ضمان القرض (السيارة).

يمكن للتجار الذين يحصلون على قروض لشراء سياراتهم بالمثل الانخراط في البيع بدافع الثقة. عادة ، يدفع التاجر [فائدة شهرية](/interest) على القروض المستخدمة لشراء السيارات حتى يتم بيع السيارات ، وعند هذه النقطة من المفترض أن يتم سداد القرض.

في حين أن هذا المصطلح يستخدم بشكل شائع للإشارة إلى مبيعات السيارات ، فإنه يمكن استخدامه أيضًا في حالات أخرى حيث يبيع المدين عنصرًا دون تمرير عائدات البيع للمقرض.

## كيف تتعامل المحاكم مع مسألة البيع خارج نطاق الثقة

اعتمادًا على الولاية القضائية التي يرتكب فيها الفعل ، قد يتعرض الجاني لمجموعة متنوعة من العقوبات. قد يواجهون تهمًا جنائية ومدنية في المحكمة. يمكن للتجار الذين ينخرطون في البيع بدافع الثقة أن يفقدوا ترخيص الوكيل الخاص بهم. قد يُحكم عليهم أيضًا بالسجن ، اعتمادًا على قوانين الولاية القضائية.

إذا انخرط الوكيل في البيع بدافع الثقة ، فقد يكون ذلك مؤشرًا على أن الشركة تواجه صعوبة في تشغيل وتغطية نفقاتها ، مع احتمال تحويل العائدات التي يجب أن تذهب إلى المقرض لدفع فواتير أخرى. عندما يتم بيع السيارة بسبب عدم الثقة ، يمكن أن يؤدي ذلك إلى حدوث مشكلات لجميع المشاركين في الصفقة. على سبيل المثال ، قد لا يتمكن مشتري السيارة من تأمين ملكية السيارة التي يقودونها لأن التاجر لم يمسح العنوان في وقت البيع.

من الممكن أن تاجر سيارات لم يشترك عن قصد في البيع بدافع الثقة. قد يحدث هذا إذا كان هناك سوء فهم أو إغفال داخل الوكالة يؤدي إلى الأموال التي يجب أن تذهب إلى المقرض بدلاً من وضعها في نفقات الأعمال الأخرى.

قد تختلف القوانين المحددة لكل ولاية قضائية ، ولكن في بعض الحالات ، يجب أن يكون هناك دليل على نية الاحتيال لإثبات الجرم الجنائي. لا يزال هناك احتمال رفع دعوى مدنية ، والتي قد يرفعها المُقرض ، بغض النظر عن النية أو الإدراك لعملية بيع خارج الأمانة.

## أمثلة على البيع خارج الثقة

الفيلم ** فارجو ** (من تأليف وإنتاج وإخراج جويل وإيثان كوين) يصور جيري لونديجارد ، مالك وكالة سيارات ، يحصل على قرض من GMAC - ذراع التمويل لشركة جنرال موتورز - باستخدام سيارات غير موجودة كضمان. هذا خيال ، ولكن في أغسطس 2019 ، تم اتهام رجلين فعليين من ولاية بنسلفانيا بالاحتيال على أربعة بنوك واتحادات ائتمانية وكذلك جنرال موتورز باستخدام مبيعات سيارات مزيفة وطلبات قروض احتيالية لجيب ملايين الدولارات في خطة مدتها أربع سنوات .

ادعى المدعون أن الخسائر التي تكبدتها البنوك والاتحادات الائتمانية التي احتال عليها الزوجان تقدر بنحو 2 مليون دولار. كما قاموا بالاحتيال على جنرال موتورز من خلال المطالبة بخصومات على السيارات غير الموجودة .

## يسلط الضوء

- البيع خارج الثقة يمكن أن يترك تاجر السيارات عرضة للتقاضي المدني.

- البيع على أساس عدم الثقة (SoT) غالبًا ما يشير إلى وكلاء السيارات الذين يبيعون سيارة لكنهم لا يمررون ما يكفي من عائدات البيع للمقرض.

- قد يكون البيع بدافع الثقة جريمة جنائية إذا أثبت المدعي العام تورطه في الاحتيال المتعمد.

