---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: الديون السيادية
description: يتم إصدار الديون السيادية من قبل حكومة الدولة من أجل اقتراض المال.
---

# الديون السيادية
## ما هو الدين السيادي؟

يتم إصدار الديون السيادية من قبل حكومة الدولة لاقتراض الأموال. يُعرف الدين السيادي أيضًا باسم الدين الحكومي والدين العام والدين الوطني.

تقترض الحكومات لأسباب متنوعة ، من تمويل الاستثمارات العامة إلى تعزيز التوظيف. سيعكس مستوى الدين السيادي وأسعار الفائدة أيضًا التفضيلات التوفيرية للشركات والمقيمين في الدولة ، فضلاً عن الطلب من المستثمرين الأجانب.

## أصناف الديون السيادية

تأخذ الحكومات الديون السيادية عن طريق إصدار سندات أو كمبيالات أو سندات دين أخرى ، أو عن طريق الحصول على قروض من دول أخرى ومنظمات متعددة الأطراف مثل [صندوق النقد الدولي](/imf).

قد تكون الديون السيادية مستحقة للأجانب أو لمواطني البلاد ، ويمكن أن تكون مقومة [بالعملة المحلية](/currency) بالإضافة إلى العملات الأجنبية.

> تُعرف الأوراق المالية قصيرة الأجل للديون الحكومية والأجنبية التي تستحق خلال أشهر باسم [سندات الخزانة](/treasurybill) أو ببساطة الكمبيالات ، بينما يُطلق على سندات الدين السيادية أو الخاصة التي تُقاس بالسنوات اسم [السندات](/bond).

>

## السمات الفريدة للديون السيادية

على الرغم من أن المقرضين يتحملون دائمًا [مخاطر التخلف عن السداد](/defaultrisk) ، فإن الاقتراض السيادي له عدد من الخصائص المميزة.

والجدير بالذكر أنه على عكس المقترضين من القطاع الخاص ، يمكن للحكومات زيادة الإيرادات الضريبية ، وكذلك إصدار عملتها الخاصة. مما لا يبعث على الاطمئنان أيضًا ، أنه يمكن أيضًا الإطاحة بالحكومات من قبل الأنظمة التي ترفض الوفاء بالتزاماتها المتعلقة بالديون ، أو تتكبد عقوبات اقتصادية قد تؤدي إلى فقدان ديونها.

على عكس المدين الخاص ، نادراً ما يخضع المقترضون السياديون المتخلفون للإنفاذ القانوني ، وغالباً ما يجد الدائنون صعوبة ، وإن لم يكن مستحيلاً ، في استهداف أصول السيادية المتعثرة.

في حالة التخلف عن السداد ، تكمن الرافعة الرئيسية للدائنين في الخسارة الناتجة عن الوصول إلى أسواق رأس المال الدولية للحاكم المتخلف عن السداد ، ومن المحتمل أن يحتاج إلى التفاوض على تسوية الديون حتى يتمكن من الاقتراض مرة أخرى. وجدت بعض الدراسات الأكاديمية أن حالات التخلف عن السداد السابقة لها تأثير ضئيل أو معدوم على شروط الإقراض المستقبلية ، في حين خلص أحدهم إلى أن الخسائر الأكبر في إعادة هيكلة الديون السيادية كانت مرتبطة بفترات أطول من استبعاد السوق وارتفاع تكاليف الاقتراض.

ربطت بعض سندات الدين السيادية [مدفوعات الكوبون](/coupon) بمعدل النمو الاقتصادي للبلد المُصدر ، على الرغم من أن إصدارات السندات المرتبطة بالناتج المحلي الإجمالي نادرة نسبيًا.

## من يحصل على معدل خالي من المخاطر

بحكم مكانتها كأكبر اقتصاد في العالم ، كان يُنظر إلى الولايات المتحدة منذ فترة طويلة على أنها أكثر مخاطر الائتمان أمانًا في العالم. لم تتخلف الدولة عن سداد ديونها أبدًا ، ولا تزال مصدر العملة الاحتياطية في العالم. كان معدل الفائدة على سندات الخزانة الأمريكية لمدة ثلاثة أشهر بمثابة سعر فائدة مرجعي "خالٍ من المخاطر".

فقدت الولايات المتحدة مكانتها التقليدية في التصنيف الائتماني السيادي للوكالات الخاصة في عام 2011 عندما خفضت ستاندرد آند بورز تصنيفها الائتماني من AAA إلى AA + وسط تأخير الكونغرس في رفع سقف الديون الأمريكية. عادت مخاوف مماثلة إلى الظهور قبل زيادة أخرى في سقف الديون في عام 2021. حافظت وكالة فيتش على نظرة مستقبلية سلبية لتصنيفها عند AAA للديون السيادية الأمريكية منذ يوليو 2020.

رفع الكونجرس سقف الديون الأمريكية في ديسمبر 2021 بمقدار 2.5 تريليون دولار ، وهو ما يكفي لتمكين الاقتراض حتى عام 2023. اعتبارًا من ديسمبر 2021 ، قامت Standard and Poor's بتعيين تصنيفات ائتمانية سيادية AAA لأستراليا وكندا والدنمارك وألمانيا ولوكسمبورغ وهولندا والنرويج وسنغافورة ، السويد وسويسرا. حصلت الولايات المتحدة على تصنيف AA + إلى جانب النمسا وفنلندا وهونغ كونغ ونيوزيلندا.

## حدود السيادة

قد تختار الدول ذات السيادة تجميع بعض السلطات السيادية في اتحاد نقدي ، مثل منطقة اليورو ، حيث يستخدم جميع الأعضاء عملة صادرة عن سلطة فوق وطنية. يمكن للعملة المشتركة أن تسهل التدفقات التجارية والتكامل الاقتصادي.

هذه الفوائد تأتي بتكلفة ، خاصة إذا كان الأعضاء المختلفون في اتحاد العملات يواجهون ظروفًا اقتصادية متفاوتة. كان هذا هو الوضع الذي واجهته منطقة اليورو في 2011-2013 ، عندما تم تسعير أضعف أعضائها اقتصاديًا من أسواق الدين العام ، مما تركهم بدون أدوات السياسة التقليدية للإنفاق بالعجز وتخفيض قيمة العملة وسط التباطؤ الاقتصادي. خفت حدة أزمة [الديون السيادية](/european-sovereign-debt-crisis) الأوروبية بمجرد قيام مؤسسات الاتحاد الأوروبي ، بما في ذلك [البنك المركزي الأوروبي](/europeancentralbank) ، بضمان وإعادة هيكلة الديون السيادية لتلك الدول الأعضاء.

## تغيير في الوصفات الطبية

تقليديا ، كانت المشورة للجهات السيادية التي تواجه تعثرًا محتملاً تشمل سياسات التقشف التي تهدف إلى التحكم في الإنفاق ومبادرات التحرير الاقتصادي التي تعزز النمو. نشر الاقتصاديان كارمن راينهارت وكينيث روجوف بحثًا يشير إلى أن ارتفاع مستويات الديون السيادية كان مرتبطًا بتباطؤ النمو الاقتصادي.

طعن النقاد في بيانات تلك الدراسة ، ولاحظوا أن تقشف القطاع العام يؤدي في كثير من الأحيان إلى ركود اقتصادي.

ألقت تجارب اليابان منذ الثمانينيات والولايات المتحدة مؤخرًا بظلال من الشك على نسبة الدين إلى الناتج المحلي الإجمالي كإجراء للقدرة على تحمل الديون. في كلتا الحالتين ، لم تكن الزيادات الكبيرة في النسبة مرتبطة بزيادات ذات مغزى في أسعار الفائدة على الديون السيادية.

تشير النظرية النقدية الحديثة (MMT) إلى أن القدرة على الاقتراض لمصدري العملات السيادية محدودة أساسًا بمعدل التضخم الذي ترغب في تحمله. في هذا النموذج ، يتم رفع الضرائب لتهدئة التضخم بدلاً من تعويض الإنفاق الحكومي.

## يسلط الضوء

- عادة ما يُنظر إلى البلدان ذات الاقتصادات والأنظمة السياسية المستقرة على أنها مخاطر ائتمانية أفضل ، مما يسمح لها بالاقتراض بشروط أكثر ملاءمة.

- تقوم العديد من الوكالات الخاصة في كثير من الأحيان بتقييم الجدارة الائتمانية للمقترضين السياديين والأوراق المالية التي يصدرونها.

- تمثل الديون السيادية بعض المخاطر الفريدة غير الموجودة في أنواع الإقراض الأخرى.

- الدين السيادي هو الدين الذي تصدره حكومة كيان سياسي مستقل ، وعادة ما يكون في شكل أوراق مالية.

