---
keywords: Investing,Bonds
title: السندات السيادية
description: السند السيادي هو سند دين تصدره حكومة وطنية لاقتراض الأموال.
---

# السندات السيادية
## ما هو السند السيادي؟

السند السيادي هو سند [دين](/debtsecurity) صادر عن حكومة وطنية لجمع الأموال لتمويل البرامج الحكومية ، وسداد الديون القديمة ، ودفع الفوائد على الديون الحالية ، وأي احتياجات أخرى للإنفاق الحكومي. يمكن أن تكون السندات السيادية مقومة بعملة أجنبية أو بالعملة المحلية للحكومة. السندات السيادية هي مصدر للتمويل الحكومي إلى جانب عائدات الضرائب.

## فهم السندات السيادية

مثل أي [سند](/bond) ، يمنح الدين السيادي المالكين الحق في مدفوعات الفائدة الدورية من المصدر - الحكومة في هذه الحالة - وكذلك سداد [القيمة الاسمية للسند](/facevalue) عند [استحقاقه](/maturity).

كما هو الحال مع السندات الأخرى ، يعتمد سعر الفائدة المدفوع ، أو [العائد](/bond-yield) ، على ملف المخاطر الخاص بالمصدر. بالنسبة للسندات السيادية ، سيكون العائد أعلى بالنسبة للبلدان التي يُنظر إليها على أنها معرضة بدرجة أكبر لخطر التخلف عن السداد. يأخذ المستثمرون في الاعتبار الملامح الاقتصادية للبلد [وسعر الصرف](/exchangerate) والسياسة لتقدير احتمالية التخلف عن سداد التزامات الديون السيادية.

[وكالات التصنيف ،](/bond-rating-agencies) بما في ذلك [ستاندرد آند بورز](/sp) ، [وموديز](/moodys) ، [وفيتش التصنيفات](/fitch-ratings) الائتمانية السيادية للمستثمرين الذين يسعون إلى فهم المخاطر التي ينطوي عليها الاستثمار في بلد معين. تقدم هذه الوكالات أيضًا تصنيفات ائتمانية للشركات وسندات دين الشركات.

## فئات السندات السيادية

لا تستطيع بعض البلدان النامية جذب الاستثمار الأجنبي في السندات المقومة بعملتها المحلية لأن المستثمرين الأجانب غير مستعدين لتحمل مخاطر سعر الصرف. قد لا تكون أسواق العملات لديها سيولة كافية ، أو قد لا يعتقد المستثمرون أن العملة ستحافظ على قيمتها بسبب [التضخم](/inflation) ، مما يؤدي إلى تآكل [معدل عائدهم](/rateofreturn).

تواجه البلدان التي تقترض بعملة أجنبية مخاطر مماثلة لصرف العملات ، وتكاليف اقتراض أعلى إذا فقدت العملة المحلية قيمتها مقابل العملة المقومة بالسندات السيادية.

على سبيل المثال ، لنفترض أن الحكومة الإندونيسية تصدر سندات مقومة بالين لزيادة رأس المال. وهي توافق على [معدل فائدة](/interestrate) سنوي اسمي يبلغ 5٪ ولكن طوال مدة السندات ، تنخفض قيمة الروبية الإندونيسية بنسبة 10٪ سنويًا مقابل الين. ونتيجة لذلك ، فإن [سعر الفائدة الحقيقي](/realinterestrate) على الدين المقوم بالين للحكومة الإندونيسية هو 15٪ من حيث الروبية.

## الاستثمار في السندات السيادية

الاستثمار في السندات السيادية الأمريكية بسيط إلى حد ما ويمكن إجراؤه على موقع TreasuryDirect.gov. يعد شراء السندات الأجنبية أمرًا صعبًا بعض الشيء وعادة ما يتم ذلك عن طريق وسيط من خلال حساب تم إعداده للتداول الأجنبي. عادة ما يشتري الوسيط السند بسعر السوق السائد. يمكن أن يكون هذا المسار مقيدًا ، اعتمادًا على السندات المتاحة ، وقد تكون تكاليف المعاملات مرتفعة.

البديل الأبسط هو شراء الصناديق المشتركة الأمريكية [أو](/mutualfund) الصناديق [المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs) التي تحتفظ بسندات سيادية أجنبية. توفر هذه الصناديق أيضًا [التنويع](/diversification) مع التعرض لمجموعة متنوعة من إصدارات السندات الأجنبية ، والتي قد تخفف من مخاطر الاستثمار.

تشمل صناديق الاستثمار المتداولة ذات السندات السيادية الأجنبية:

- iShares International Treasury Bond ETF (IGOV)

- صندوق SPDR بلومبرج لسندات الخزانة الدولية (BWX)

- صندوق SPDR بلومبرج كابيتال لصندوق الخزانة الدولي قصير الأجل (BWZ)

- مؤسسة فرانكلين ليبرتي الدولية للسندات المجمعة (FLIA)

## يسلط الضوء

- يمكن إصدار السندات السيادية بالعملة المحلية للحكومة أو بعملة أجنبية.

- المقترضون السياديون الأكثر خطورة - أولئك الذين لديهم اقتصاد نام أو لديهم مخاطر سياسية أعلى - يميلون إلى تصنيف السندات السيادية بعملات الاقتصادات الأكثر استقرارًا.

- السندات السيادية هي سندات دين تصدرها الحكومة لزيادة رأس المال لاحتياجات الإنفاق ، مثل البرامج الحكومية وسداد الديون.

- توفر صناديق تداول السندات الحكومية الأجنبية (ETFs) طريقة بسيطة للاستثمار في السندات السيادية للمصدرين الأجانب.

