---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: عائد السندات السيادية
description: عائد السندات السيادية هو سعر الفائدة الذي تدفعه الحكومة أو الكيان السيادي الذي يصدر أداة الدين تلك لمشتري السندات.
---

# عائد السندات السيادية
## ما هو عائد السندات السيادية؟

عائد السندات السيادية هو [سعر الفائدة الذي تدفعه](/interestrate) الحكومة أو الكيان السيادي الذي يصدر أداة الدين تلك لمشتري [السندات .](/bond)

## فهم عائد السندات السيادية

عائد السندات السيادية هو معدل الفائدة الذي يمكن للحكومة الوطنية الاقتراض به. تبيع الحكومات [السندات السيادية](/sovereign-debt) للمستثمرين لجمع الأموال للإنفاق الحكومي ، مثل تمويل جهود الحرب.

السندات السيادية ، مثل السندات الأخرى ، تعطي القيمة الاسمية الكاملة عند [الاستحقاق](/maturity). السندات السيادية هي الطريقة الأولى التي تفي بها الحكومات باحتياجات الميزانية. نظرًا لأن العديد من السندات السيادية تعتبر خالية من المخاطر ، مثل [سندات الخزانة الأمريكية (T-bonds)](/treasurybond) ، فإنها لا تحتوي على [مخاطر](/creditrisk) [ائتمانية](/creditrisk) مضمنة في تقييمها ، وبالتالي فهي تنتج معدل فائدة أقل من السندات ذات المخاطر العالية.

[الشركات](/corporatebond) عالية التصنيف كمقياس لعلاوة المخاطر المفروضة على الشركات. من المهم مراعاة كل هذه العوامل معًا عند التفكير في الاستثمار في السندات السيادية أو الشركات.

من الناحية الفنية ، تعتبر السندات السيادية خالية من المخاطر لأنها تستند إلى عملة الحكومة المصدرة ، ويمكن لتلك الحكومة دائمًا إصدار المزيد من العملات لدفع السند عند الاستحقاق. تشمل العوامل التي تؤثر على عائد سند سيادي معين الجدارة الائتمانية للحكومة المُصدِرة ، وقيمة العملة المُصدِرة في سوق صرف العملات ، واستقرار الحكومة المُصدِرة.

> تذكر دائمًا أنه لا يوجد شيء مثل "المخاطرة الصفرية" في الاستثمار وهذا يشمل السندات السيادية.

>

## إعتبارات خاصة

تعتمد الجدارة الائتمانية للسندات السيادية عادة على الاستقرار المالي المتصور للحكومة المصدرة وقدرتها على سداد الديون. غالبًا ما تقوم وكالات التصنيف الائتماني الدولية بتقييم الجدارة الائتمانية للسندات السيادية - لا سيما [وكالة موديز](/moodys) ، [وستاند](/sp) [آرد آند بورز (S&P)](/sp) ، [وفيتش](/fitch-ratings). تستند هذه التصنيفات إلى عوامل تشمل:

- نمو [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp)

- تاريخ الحكومة في التخلف عن السداد

- دخل الفرد في الدولة

- معدل [التضخم](/inflation)

- ديون الحكومة الخارجية

- التنمية الاقتصادية داخل الوطن

عندما تعاني حكومة ما من عدم استقرار سياسي ، أو تعاني من عوامل خارجية تساهم في عدم الاستقرار ، فهناك خطر يتمثل في أن الحكومة قد [تتخلف](/default2) عن سداد ديونها. خلال أزمات الديون السيادية التي حدثت في الماضي ، كان رد فعل الأسواق هو تسعير علاوة الائتمان مما أدى إلى زيادة تكلفة الاقتراض الجديد لهذه الحكومات. تشمل الأمثلة الحديثة [أزمة الديون الأوروبية](/european-sovereign-debt-crisis) والأزمات في روسيا والأرجنتين.

> ### 266٪

> نسبة دين اليابان إلى الناتج المحلي الإجمالي في عام 2020 ؛ العديد من البلدان لديها ديون تزيد عن ضعف ناتجها المحلي الإجمالي .

>

حتى بدون مخاطر الائتمان ، تتأثر عائدات السندات السيادية [بمخاطر أسعار صرف العملات](/currencyrisk) وأسعار الفائدة المحلية. هذا صحيح بشكل خاص إذا اقترضت الحكومات بعملة أجنبية ، مثل بلد في أمريكا الجنوبية يقترض بالدولار لأن تخفيض قيمة عملتها المحلية قد يجعل من الصعب سداد الدين. عادة ما يكون الاقتراض بعملة أخرى أمرًا تقوم به البلدان التي لديها عملات ليست قوية جدًا بمفردها.

## يسلط الضوء

- عائد السندات السيادية هو سعر الفائدة الذي تدفعه الحكومة أو الكيان السيادي الذي يصدر أداة الدين تلك لمشتري السندات.

- يتم إصدار السندات السيادية من قبل الحكومات لزيادة رأس المال وتعتبر أصولًا خالية من المخاطر.

- تتأثر عائدات السندات السيادية بتصنيف مخاطر الائتمان للحكومة المصدرة ، ومخاطر أسعار صرف العملات ، وأسعار الفائدة المحلية.

