---
keywords: Trading,Stock Trading
title: مؤشر S &amp; amp؛ P / TSX المركب
description: مؤشر S &amp; amp؛ P / TSX المركب هو مؤشر مرجح من حيث القيمة السوقية يتتبع أداء الشركات المدرجة في بورصة تورنتو (TSX).
---

# مؤشر S & amp؛ P / TSX المركب
## ما هو مؤشر S & P / TSX المركب؟

مؤشر S & P / TSX المركب هو مؤشر [أسهم مرجح بالقيمة الرأسمالية](/capitalizationweightedindex) يتتبع أداء أكبر الشركات المدرجة في البورصة الكندية الأساسية ، [بورصة تورنتو للأوراق المالية](/toronto-stock-exchange-tsx) (TSX).

وهو ما يعادل [مؤشر S&P 500](/sp500) في الولايات المتحدة ، وعلى هذا النحو يتم مراقبته عن كثب من قبل المستثمرين الكنديين. نظرًا لأن مؤشر S & P / TSX المركب يتكون من أكبر وأبرز الشركات الكندية ، فإنه غالبًا ما يستخدم كمقياس لصحة الاقتصاد الكندي.

## فهم مؤشر S & P / TSX المركب

يتم حساب مؤشر S & P / TSX المركب بواسطة [Standard and Poor's](/sp) (S&P). هو الأوسع في عائلة مؤشر S & P / TSX ، فهو يحتوي على ما يقرب من 230 إلى 250 شركة كندية مدرجة في البورصة ، من بين حوالي 1500 شركة مدرجة في بورصة تورنتو (تاسع أكبر بورصة في العالم). ومع ذلك ، تمثل هذه الشركات حوالي 95٪ من سوق الأسهم الكندية وحوالي 70٪ من إجمالي القيمة السوقية لشركة TSX.

اعتبارًا من أبريل 2022 ، تجاوز إجمالي القيمة السوقية للمؤشر (بالدولار الأمريكي) 2.75 تريليون دولار. ينتمي ما يقرب من ثلث أعضاء المؤشر إلى [القطاع المالي](/financial_sector) ، الذي يتكون من البنوك وشركات الاستثمار وشركات الخدمات المالية وشركات التأمين. وشملت القطاعات الأخرى الممثلة بشكل كبير في المؤشر [الطاقة](/energy_sector) والمواد والصناعة وتكنولوجيا المعلومات [.](/basic_materials)

> تشمل القطاعات المتبقية الممثلة في مؤشر S & P / TSX المركب خدمات الاتصالات والمرافق والسلع الاستهلاكية والسلع التقديرية للمستهلكين والعقارات والرعاية الصحية. هناك 11 قطاعا في المجموع.

>

كمؤشر مرجح من حيث القيمة الرأسمالية ، يتأثر مؤشر S & P / TSX المركب بشكل أكبر بالشركات الأعضاء الكبيرة أكثر من الشركات الصغيرة. هذه طريقة شائعة لحساب مؤشرات الأسهم ، حيث يستخدم كل من [مؤشر S&P 500 ومؤشر](/nasdaqcompositeindex) [Nasdaq المركب](/nasdaqcompositeindex) هذا النهج.

مثل معظم المؤشرات المعيارية ، فإن لمؤشر S & P / TSX ثلاث وظائف أساسية: تقديم لقطة مفهومة بسهولة عن أداء الشركات العامة في الدولة ، وتوفير معيار يمكن لمديري الصناديق مقارنة نتائجهم به ، وتوفير هيكل رسمي [للتبادل . يمكن أن تتبع](/etf) [الصناديق](/etf) المتداولة (ETFs) وصناديق المؤشرات.

## معايير الأهلية لمؤشر S & P / TSX المركب

يجب على الشركات التي ترغب في الانضمام إلى مؤشر S & P / TSX المركب أن تفي بسلسلة من معايير الأهلية المتعلقة [بالسيولة](/liquidity) والقيمة [السوقية](/marketcapitalization). على وجه التحديد ، ستتم إزالة الشركات الأعضاء من المؤشر إذا ظلت أسعار أسهمها أقل من دولار واحد لأكثر من فترة زمنية محددة. وبالمثل ، يجب على الأعضاء التأكد من أن رأس مالهم السوقي لا يزال 0.04٪ على الأقل من المؤشر.

السيولة الكافية مهمة أيضًا. السيولة ، التي تُقاس على أنها إجمالي عدد الأسهم المتداولة في الولايات المتحدة وكندا في الأشهر الـ 12 الماضية مقسومًا على عدد [الأسهم المعدلة بالتعويم القائمة](/outstandingshares) في نهاية الفترة ، يجب أن تكون 0.50 على الأقل للوافدين الجدد وعلى الأقل 0.25 للمكونات الموجودة. بالنسبة [للأسهم المدرجة في البورصة المزدوجة](/duallisting) ، فإن السيولة لا تقل عن 0.25 ، أو 0.125 للأعضاء الحاليين ، ضرورية عند استخدام الحجم الكندي فقط.

لكي يتم تضمينها ، يجب أن تكون الشركات مؤهلة أيضًا لتكون كندية. هذا يعني أنه يجب أن تكون قد تم دمجها أو تشكيلها أو تأسيسها في كندا ، وأن يكون لها قائمة أساسية في البورصة في TSX ، وملفات [البيانات المالية](/financial-statements) ووثائق الإفصاح الأخرى مع المنظمين المحليين ، وأن يكون لها "حضور كبير" في البلد - يُعرّف على أنه إما وجود مقر أو مكاتب تنفيذية رئيسية تقع في كندا أو جزء كبير من [الأصول](/fixedasset) والإيرادات الثابتة في البلاد.

> ### 10٪

> الحد الأقصى للوزن الذي يمكن أن يحصل عليه سهم واحد في مؤشر S & P / TSX المركب.

>

## أهم 10 مكونات في الفهرس

اعتبارًا من الربع الثاني من عام 2022 ، تشتمل مكونات المؤشر الأعلى حسب القيمة السوقية في مؤشر S & P / TSX على الأسهم التالية (قد يتقلب الترتيب الدقيق يومًا بعد يوم):

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

المصدر: بورصة تورنتو (TSX)

تتم إعادة موازنة المؤشر على أساس ربع سنوي في مارس ويونيو وسبتمبر وديسمبر.

## كيفية الاستثمار في مؤشر S & P / TSX المركب

يخدم مؤشر S & P / TSX المركب [كمعيار](/benchmark) ومؤشر قابل للاستثمار.

يمكن للمستثمر التعرض للمؤشر عن طريق اختيار الأسهم الفردية داخله ، بالطبع - غير عملي بعض الشيء ، مع الأخذ في الاعتبار أن هناك أكثر من 200 منها - أو على الأقل أعلى 10 أسهم. نظرًا لظهور التجارة العالمية ومنصات الإنترنت ، أصبح شراء الأسهم الأجنبية مباشرة أسهل من أي وقت مضى ، على الرغم من أن المستثمرين المقيمين في الولايات المتحدة لا يزالون يجدون أنه من الأنسب شراء [إيصالات الإيداع الأمريكية](/adr) (ADRs). عادة ما تكون متاحة للشركات الكندية ذات رؤوس الأموال الكبيرة ، مثل تلك المدرجة في الفهرس.

ومع ذلك ، لتحقيق أقصى قدر من الاقتصاد والتنويع ، ربما يكون من العملي الاستثمار في صندوق يتتبع مؤشر S & P / TSX المركب. ومن بين هذه الشركات مؤشر iShares S & P / TSX 60 Index ETF (TSX: XIU) ، والذي - كما يوحي الاسم - يضم أكبر 60 شركة في المؤشر.

اثنين من صناديق الاستثمار المتداولة الأخرى - iShares S & P / TSX Capped Composite Index (TSX: XIC) و BMO S & P / TSX Capped Composite Index (TSX: ZCN) - تتبع مؤشر مجموعة فرعية ، S & P / TSX Capped Composite. يفرض هذا المؤشر أوزانًا محددة بنسبة 10٪ على جميع مكونات S & P / TSX Composite لتقليل التقلبات (التي قد تؤدي إلى إضعاف الأداء أيضًا).

هناك أيضًا صناديق استثمار مشتركة تتعقب مؤشر S & P / TSX المركب. يهدف صندوق Scotia Canadian Equity Index ، على سبيل المثال ، إلى تحقيق نمو رأس المال على المدى الطويل من خلال الاستثمار في أسهم المؤشر.

## تاريخ مؤشر S & P / TSX المركب

تم تطوير مؤشر S & P / TSX المركب من مؤشر سابق ، TSE 300. تم إطلاق TSE 300 من قبل بورصة تورنتو في عام 1977 (كانت TSE اختصارًا سابقًا للبورصة). على غرار S&P 500 ، تضمن عددًا ثابتًا من الأسهم: 300 ، على وجه الدقة. ومن ثم ، فإن اسم Standard & Poor's (الآن S&P Dow Jones Indices) قد تولى السيطرة على المؤشر في عام 2002 ، وتغيير اسمه.

على مر السنين ، تذبذب العدد الدقيق للشركات في المؤشر ، وتغير تكوين المؤشر. في البداية ، سيطرت شركات التعدين والنفط - عاكسة كندا الغنية بالموارد. في القرن الحادي والعشرين ، بدأ ذلك في التحول ، وعندما حذف مؤشر S & P / TSX المركب 17 شركة موارد في عام 2014 ، وأضاف 16 شركة معظمها غير موارد في عام 2015 ، تصدرت عناوين الصحف. في عام 2016 ، شكلت الشركات المالية 20٪ من المؤشر ؛ في عام 2021 ، كانوا يشكلون 31.7٪ - أكبر قطاع.

سجل المؤشر نموًا ثابتًا منذ إطلاقه في عام 1977. في السنوات الأخيرة ، شهد أيضًا بعض الانهيارات الكبيرة ، بما في ذلك على وجه الخصوص في بداية عام 2020 ، أثناء تفشي وباء COVID-19. وصل المؤشر في النهاية إلى أدنى مستوى له في مارس 2020 ومنذ ذلك الحين كان أداؤه عند مستويات غير مسبوقة. في 9 مارس 2022 ، وصل مؤشر S & P / TSX المركب إلى أعلى مستوى إغلاق على الإطلاق عند 22،087.

## يسلط الضوء

- يُنظر إليه على أنه مقياس للاقتصاد الكندي ومماثل لمؤشر S&P 500 في الولايات المتحدة.

- يعمل مؤشر S & P / TSX المركب كمعيار ومؤشر قابل للاستثمار ، ويمكن الوصول إليه من قبل المستثمرين الأفراد بشكل رئيسي من خلال صناديق الاستثمار المتداولة والصناديق المشتركة التي تتعقبه.

- يجب على الشركات الحفاظ على متطلبات صارمة للسيولة ورأس المال السوقي لكي تظل جزءًا من المؤشر.

- مؤشر S & P / TSX المركب هو مؤشر قياسي للأسهم يتتبع حوالي 250 من أكبر الشركات العامة في كندا.

- اعتبارًا من الربع الثاني من عام 2022 ، تجاوز إجمالي القيمة السوقية للمؤشر (بالدولار الأمريكي) 2.75 تريليون دولار - ما يقرب من 70٪ من بورصة تورنتو بأكملها.

## التعليمات

### ما هي تكلفة الإدراج في TSX؟

تتراوح رسوم الإدراج في بورصة تورنتو (TSX) من 10000 دولار إلى 200000 دولار ؛ 7،500 دولار - 40،000 دولار لـ TSX Venture Exchange. يتم تحديد المبلغ الدقيق حسب القيمة السوقية للشركة في نقطة الإدراج.

### كم عدد الأسهم في مؤشر S&P TSX المركب؟

يحتوي مؤشر S & P / TSX المركب بشكل عام على 230 إلى 250 سهمًا في أي وقت. لا تحتفظ برقم ثابت. اعتبارًا من الربع الثاني من عام 2022 ، كان هناك 239 مكونًا.

### ماذا يعني ارتفاع TSX؟

يتم الحكم على الأداء العام للأسهم الكندية من خلال ما إذا كانت بورصة تورنتو (TSX) - سوق الأسهم الرئيسي في البلاد ، وثالث أكبر سوق في أمريكا الشمالية - ترتفع أو تنخفض. عندما يقول الناس "إن TSX في ارتفاع" ، فإنهم يتحدثون عمومًا عن مؤشر S & P / TSX المركب ، وهو سلة من أكبر 250 شركة (حسب القيمة السوقية) في بورصة تورنتو.

