---
keywords: Investing,Markets
title: قياسي وأمبير. الفقراء (S &amp; amp؛ P)
description: قياسي وأمبير. تشتهر Poor &amp; # 39؛ s (S &amp; amp؛ P) عالميًا بتنوعها من المؤشرات المالية المعيارية والقابلة للاستثمار ، جنبًا إلى جنب مع تصنيفاتها الائتمانية المستقلة.
---

# قياسي وأمبير. الفقراء (S & amp؛ P)
## ما هي شركة Standard & Poor's (S&P)؟

ستاندرد آند بورز (S&P) هي شركة معروفة في جميع أنحاء العالم كمنشئ لمؤشرات الأسواق المالية - تستخدم على نطاق واسع كمعايير استثمارية - ومصدر بيانات ، ومصدر [للتصنيفات الائتمانية](/creditrating) للشركات والتزامات الديون. ربما يكون معروفًا [بمؤشر S&P 500 الشهير والذي يُستشهد به كثيرًا](/sp500). تعود جذور الشركة إلى ستينيات القرن التاسع عشر. منذ عام 2016 ، كان الاسم الرسمي للشركة هو S&P Global.

## فهم Standard & Poor's (S&P)

نشأت شركة Standard & Poor's من شركتين: Poor's Publishing ، وهي ناشر لكتيبات إرشادية لصناعة السكك الحديدية تأسست رسميًا في عام 1868 ، ومكتب الإحصاء القياسي (شركة لاحقًا) ، الذي تأسس في عام 1906 ، والذي نشر بيانات مالية عن الشركات. في عام 1923 ، أصدرت أول مؤشر لها في سوق الأوراق المالية ، والذي تضمن 233 شركة. في غضون ذلك ، أصدرت Poor's Publishing أول تصنيف لها في عام 1916.

اندمجت الشركتان في عام 1941 لإنشاء شركة Standard & Poor's.

اشترت شركة McGraw-Hill Cos. S&P في عام 1966. في عام 2012 ، جمعت Standard & Poor's عمليات مؤشرها مع مؤشرات Dow Jones (التي تمتلكها McGraw-Hill) لتصبح رائدة في مؤشرات سوق الأسهم.

في عام 2016 ، أعادت شركة McGraw Hill Financial تسمية نفسها لتصبح S&P Global. تشمل أقسام S&P Global تصنيفات S&P العالمية و S&P Global Market Intelligence و S&P Dow Jones Indices و S&P Global Platts. تمتلك الشركة أكثر من 1500 محلل ائتماني ، وتم إصدار أكثر من مليون تصنيف ائتماني للحكومات والشركات والقطاع المالي والأوراق المالية.

ستاندرد آند بورز هو باحث رئيسي في مخاطر الائتمان ، ويغطي العديد من الصناعات والمعايير وفئات الأصول والمناطق الجغرافية. تصدر تصنيفات ائتمانية ، تتراوح من AAA إلى D ، على ديون الشركات العامة والخاصة ، وكذلك الحكومات. كما يقدم تصنيفات [للديون قصيرة الأجل](/shorttermdebt) ويوفر تصنيفات مستقبلية تتراوح من ستة أشهر إلى عامين.

> المنافسون الرئيسيون لشركة S&P للحصول على التصنيفات الائتمانية هم Moody's و Fitch ، وبالنسبة للمؤشرات المالية ، Bloomberg Business Services.

>

## ستاندرد اند بورز فهارس

تم إطلاق مؤشر S&P 500 في مارس 1957. وكان أول مؤشر يتم إنشاؤه بواسطة الكمبيوتر ويتم نشره يوميًا وأصبح بديلاً لسوق الأسهم الأمريكية نفسها.

يحتوي مؤشر S&P 500 على 500 من أكبر الأسهم المتداولة في بورصة نيويورك (NYSE) وناسداك ، مما يجعله أداة لقياس الصحة العامة للشركات الأمريكية الكبيرة. من المحتمل أن يكون S&P 500 هو مؤشر الأسهم الأكثر شعبية في العالم ويستخدم كمعيار للأداء لمجموعة متنوعة من الصناديق المشتركة وصناديق الاستثمار المتداولة وغيرها من الأصول والأوراق المالية.

تغطي المؤشرات الشائعة الأخرى التي تقدمها S&P Global قطاعات مختلفة من السوق وقيمة سوقية مختلفة. تشمل العروض الكبيرة من مؤشرات S&P Dow Jones S&P SmallCap 600 و S&P MidCap 400 و S&P Composite 1500 و S&P 900. كل منها يمثل نظرة على صحة السوق بناءً على قطاعه الفرعي.

## العقود الآجلة لمؤشر S&P 500

تم تقديم العقود الآجلة الأولى لمؤشر S&P 500 من قبل [بورصة شيكاغو التجارية (CME)](/cme) في عام 1982 ، وحملت قيمة اسمية تبلغ 250 دولارًا ضعف قيمة S&P 500. وأضافت CME العقد E-mini - بقيمة 50 دولارًا مثل S&P 500 - في عام 1997 للسماح باستثمارات أصغر من قبل مجموعة واسعة من المستثمرين. كما تم تقديم جهاز micro E-mini الأصغر ، بمضاعف 5 دولارات فقط ، في عام 2019.

يرمز الحرف "E" في E-mini إلى مصطلح إلكتروني ، وهو انعكاس لحقيقة أنه عندما تم إطلاق E-minis في عام 1997 ، تم تداولها حصريًا على CME Globex ، نظام التداول الإلكتروني الخاص بـ CME ، بدلاً من تداولها في حفرة [صاخبة مفتوحة](/openoutcry) مثل العقود الآجلة الأخرى. فضل العديد من المتداولين E-mini على العقد القياسي ليس فقط لحجم الاستثمار الأصغر ولكن أيضًا للسيولة. وبالتالي ، قامت بورصة شيكاغو التجارية بإلغاء العقد القياسي في سبتمبر 2021.

كما هو الحال مع جميع العقود الآجلة ، يُطلب من المستثمرين فقط تقديم جزء بسيط من قيمة العقد لتولي مركز. هذا يمثل الهامش على العقد الآجل. هذه الهوامش ليست هي نفسها الهوامش لتداول الأسهم. تظهر هوامش العقود الآجلة "الشكل في اللعبة" الذي يجب تعويضه أو تسويته.

## تصنيفات Standard & Poor's الأساسية (SPURs)

تقدم تصنيفات Standard & Poor's الأساسية (SPURs) رأيًا حول جودة ائتمان البلدية بشكل منفصل عن التعزيزات الائتمانية للضامن أو شركة التأمين. عادةً ما تشتمل سندات البلدية أو سندات القطاع العام الأخرى على تعزيز الائتمان الذي يتم استخدامه للحصول على شروط أفضل من خلال توفير مزيد من التأكيد على أن المقترض سوف يفي بالتزاماته من خلال تأمين إضافي أو ضمان من طرف ثالث. تصدر Standard & Poor's تصنيفًا لـ SPURs فقط بناءً على طلب المُصدر / المدين وتحتفظ بمراقبة مشكلة مع SPUR منشورة.

## مثال على تصنيفات Standard & Poor's

يصنف قسم التصنيف العالمي في ستاندرد آند بورز أدوات الدين ، مثل السندات والشركات التي تصدرها ، من حيث الجدارة الائتمانية - التي تُعرّف على أنها احتمالية التخلف عن السداد أو عدم القدرة على سداد الديون في الوقت المناسب. على غرار الدرجات الأكاديمية ، يتكون كل تصنيف من حرف على مقياس من A إلى D ، يتم زيادته أحيانًا بعلامة زائد أو ناقص أو رقم. كلما ارتفعت الدرجة ، انخفض الخطر (في تقدير S & P).

تصنيف BBB وما فوق يسمى "درجة الاستثمار" - النوع الأكثر أمانًا للاستثمار. تعتبر التصنيفات أدناه "تخمينية" - درجة أكبر من المخاطرة.

يعرض الرسم البياني أدناه نظام تصنيف ستاندرد آند بورز للديون قصيرة الأجل - الفواتير والقروض والالتزامات الأخرى التي تستحق خلال سنة واحدة أو أقل. هذه هي نوع الأدوات التي تستثمر فيها صناديق أسواق المال وحسابات سوق المال غالبًا.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## الخط السفلي

Standard & Poor's - رسميًا ، S&P Global - هي شركة عامة في مجال المعلومات المالية والتحليلات التجارية. مقرها في الولايات المتحدة ، ولكن مع مكاتب في جميع أنحاء العالم ، فهي توفر أبحاثًا وذكاءًا عن الأسواق المالية ، وتحافظ على مؤشرات السوق والأوراق المالية التي يتم متابعتها على نطاق واسع - أشهرها ، مؤشر S&P 500 ، يعمل كمقياس لسوق الأسهم الأمريكية بالكامل .

بالإضافة إلى ذلك ، تعد Standard & Poor's واحدة من أكبر وكالات التصنيف الائتماني ، حيث تقوم بتعيين درجات الرسائل للشركات والبلدان والديون التي تصدرها.

## يسلط الضوء

- ستاندرد آند بورز هي واحدة من أكبر وكالات التصنيف الائتماني ، حيث تقوم بتعيين درجات الرسائل للشركات والدول والديون التي تصدرها على مقياس من AAA إلى D ، مما يشير إلى درجة مخاطر الاستثمار.

- S&P 500 هو الأساس للعديد من الاستثمارات ، بما في ذلك العقود الآجلة والصناديق المشتركة وصناديق الاستثمار المتداولة.

- ستاندرد آند بورز (S&P) هي مزود مؤشر رائد ومصدر بيانات لتصنيفات ائتمانية مستقلة.

- ربما يكون مؤشر S&P 500 الشهير هو أشهر منتج ستاندرد آند بورز.

- قامت شركة McGraw-Hill Cos بشراء S&P في عام 1966 ، وفي عام 2016 ، أصبحت الشركة تُعرف باسم S&P Global.

## التعليمات

### ماذا تعني "ستاندرد آند بورز"؟

شركة Standard & Poor's (S&P) هي شركة رائدة في تقديم المؤشرات ومصدر بيانات للتصنيفات الائتمانية المستقلة. يأتي الاسم من اندماج منشورين للبيانات المالية في عام 1941. منشور هنري فارنوم بور عن أسعار السكك الحديدية (يعود تاريخه إلى عام 1860) ، ومكتب الإحصاء القياسي ، الذي تأسس عام 1906. في بعض الأحيان ، يمكن أن تعني الإشارة إلى "ستاندرد آند بورز" أشهر مؤشر للشركة: S&P 500 ، الذي يتتبع أداء أكبر 500 شركة عامة في الولايات المتحدة

### كيف يمكنني العثور على التصنيف الائتماني لشركة S&P؟

يمكنك العثور على تصنيف S&P للشركة من خلال الانتقال إلى موقع S&P Global Ratings على الويب. بمجرد التسجيل مجانًا في موقع الويب الخاص بـ S&P Global Ratings ، يمكنك بعد ذلك البحث عن شركة.

### ما هي الشركات الموجودة في S&P 500؟

يتكون S&P 500 من أكبر 500 شركة مُدرجة في البورصة في الولايات المتحدة ، والعديد منها مألوف للغاية: Microsoft و Apple و Exxon Mobile و Bank of America و Visa و Coca-Cola. للتأهل لمؤشر S&P 500 ، يجب على الشركة لديها ما لا يقل عن 10٪ من أسهمها قائمة في السوق العامة ولديها رسملة سوقية لا تقل عن 13.1 مليار دولار.

### كيف تجني شركة Standard and Poor's المال؟

يتم دفع رسوم خدمات التصنيف ستاندرد آند بورز من قبل مصدري الأوراق المالية والتزامات الديون. بالإضافة إلى ذلك ، غالبًا ما تدفع الشركات والأفراد مقابل تقارير تحليل وتحليل معلومات السوق الأكثر تفصيلاً ، والاشتراك في خدمات البحث الأخرى.

### هل درجة الاستثمار BBB؟

نعم ، يشير BBB إلى درجة الاستثمار. إنه أدنى تصنيف ستاندرد آند بورز للتأهل كدرجة استثمارية. وهذا يعني أن السند أو المُصدر "يُظهر معايير حماية كافية. ومع ذلك ، من المرجح أن تؤدي الظروف الاقتصادية المعاكسة أو الظروف المتغيرة إلى إضعاف قدرة الملتزم على الوفاء بالتزاماته المالية بشأن الالتزام" ، كما تقول وكالة ستاندرد آند بورز.

