---
keywords: Trading,Stock Trading
title: E-mini S &amp; amp؛ P 500
description: E-mini S &amp; amp؛ P 500 هو عقد آجل يتم تداوله إلكترونيًا ويمثل خمس قيمة العقد الآجل القياسي S &amp; amp؛ P 500.
---

# E-mini S & amp؛ P 500
## ما هو E-mini S&P 500؟

يشير مصطلح E-mini S&P 500 إلى العقود الآجلة وعقود الخيارات المتداولة إلكترونيًا في [بورصة شيكاغو التجارية (CME)](/cme). تم إطلاق E-mini S&P 500 بواسطة CME في عام 1997 ، وهو مفتوح لجميع المستثمرين. يسمح لهم بالتحوط من رهاناتهم أو المضاربة على تحركات أسعار [مؤشر S&P 500](/sp500). تمت تسوية العقد نقدًا وسعره 50 دولارًا مثل قيمة مؤشر S&P 500. قيمته هي خُمس العقد الآجل القياسي S&P 500 الذي تم حذفه الآن.

## فهم E-mini S&P 500

يتتبع مؤشر S&P 500 أكبر 500 شركة أمريكية مدرجة في البورصة من حيث القيمة السوقية وهو أحد أكثر المعايير شيوعًا لأسواق الأسهم الأمريكية الأوسع. العقود الآجلة هي عقود مالية تلزم المتداول بشراء أو بيع أصل بسعر محدد مسبقًا في تاريخ محدد. [توضح العقود الآجلة](/futurescontract) بالتفصيل نوعية وكمية الأصل الأساسي وهي موحدة لتسهيل التداول في [بورصة العقود الآجلة](/futuresexchange). قد تتطلب بعض العقود الآجلة [التسليم المادي](/physicaldelivery) للأصل ، بينما تتم تسوية البعض الآخر نقدًا.

طورت بورصة شيكاغو التجارية سلسلة من العقود القياسية التي كانت متاحة فقط للمستثمرين المؤسسيين. مع وجود المزيد من المستثمرين الذين يبحثون عن خيارات استثمار بديلة ، أطلقت البورصة مجموعة أصغر من العقود الآجلة تسمى E-mini. إنهم يجعلون تداول العقود الآجلة في متناول مجموعة متنوعة من المتداولين ، بما في ذلك مستثمرو التجزئة.

يتم تداول العقود الإلكترونية المصغرة في بورصة شيكاغو التجارية وغيرها من البورصات الدولية. وهي تغطي مجموعة متنوعة من الأصول ، بما في ذلك:

- ** المؤشرات: ** S&P 500، Dow Jones Industrial Average (DJIA)، Nasdaq 100، Russell 2000، FTSE 100، Hang Seng

- ** السلع: ** النفط والقمح والنحاس والذهب وفول الصويا والغاز الطبيعي والذرة

- ** العملات: ** يورو

حجم [العقد](/contractsize) لـ E-mini هو قيمة العقد بناءً على سعر العقد الآجل مضروبًا في مضاعف خاص بالعقد. يبلغ حجم عقد E-mini S & P500 50 دولارًا ضعف قيمة S&P 500. لذلك إذا تم تداول S&P 500 عند 2580 ، فإن قيمة العقد ستكون 129000 دولار (50 × 2580 دولارًا).

من أجل تداول E-minis ، يجب على المستثمرين فتح حساب مع شركة وساطة. كما هو مذكور أعلاه ، غالبًا ما يستخدم المتداولون E-mini S&P 500 للتحوط من رهاناتهم على المؤشر أو للمضاربة على الحركات. ونظرًا لأنهم يقدمون تداولًا على مدار الساعة [وتقلبًا منخفضًا](/volatility) ومعدلات هامش [وسيولة](/liquidity) وقدرة أكبر على تحمل التكاليف ، فإن العديد من المتداولين النشطين ينظرون إلى E-mini S&P 500 كأداة تداول مثالية للمؤشر.

> يعتبر E-mini S&P 500 أكثر عقود E-mini تداولًا في العالم.

>

## إعتبارات خاصة

جميع استراتيجيات العقود الآجلة ممكنة مع E-minis ، بما في ذلك تداول [السبريد .](/spread) هذه استراتيجية يمكن للمستثمرين والتجار استخدامها للمضاربة في الأسواق المالية. السبريد هو الفرق بين سعر البيع والشراء. كلما قل السبريد ، كانت التجارة أرخص. على العكس من ذلك ، يشير الاختلاف الأكبر بين الأسعار إلى تداول أكثر تكلفة.

[أحجام التداول](/volumeoftrade) E-mini تلك الموجودة في العقد القياسي عندما تم شطبها ، مما يشير إلى شعبية E-minis بين المستثمرين الأفراد والمؤسسات على حد سواء. كلاهما فضل E-mini بسبب السيولة العالية والقدرة على تداول عدد كبير من العقود.

يمكن أن يتحرك S&P 500 E-mini بسرعة ، خاصة أثناء النشرات الإخبارية عالية التأثير ، لذلك يوصى دائمًا أن يكون لدى المتداولين أكثر بكثير من الحد الأدنى المطلوب لهامش التداول اليومي في حساباتهم للمساعدة في تجنب [نداءات الهامش](/margincall) أو تصفية المراكز من قبل الوسيط.

يقترح العديد من المتداولين أنه يجب المخاطرة بنسبة 1٪ إلى 2٪ فقط من رصيد الحساب في أي صفقة تداول واحدة. في هذه الحالة ، يخاطر التاجر بـ 525 دولارًا. لذلك ، إذا كانوا يريدون الاحتفاظ بالمخاطرة عند 1٪ إلى 2٪ من رصيد حسابهم ، فيجب أن يكون لديهم ما لا يقل عن 26،250 دولارًا أمريكيًا إلى 52،500 دولار أمريكي في حسابهم (525 دولارًا × 50 دولارًا و 525 × 100 دولارًا أمريكيًا).

## مواصفات عقد E-mini S&P 500

يتم تداول E-mini S&P 500 في CME [Globex](/globex) تحت مؤشر ES. لديها مواصفات موحدة ، مما يسمح بالتداول السهل. يتم التداول الإلكتروني بين الساعة 6 مساءً يوم الأحد والساعة 5 مساءً بالتوقيت الشرقي. الجمعة مع استراحة صيانة يومية بين 5 مساءً و 6 مساءً بالتوقيت الشرقي.

العقود متاحة كل ثلاثة أشهر مع تواريخ انتهاء مارس ويونيو وسبتمبر وديسمبر. إنها عقود تتم تسويتها ماليًا أو [نقدًا](/cashsettlement) ، مما يعني أن المتداولين يتلقون ائتمانًا أو خصمًا نقديًا بناءً على سعر تسوية العقد. على هذا النحو ، لا يلزم [تسليم مؤشر S&P أو الأسهم](/physicaldelivery) إذا استمر العقد حتى انتهاء الصلاحية.

كما هو مذكور في القسم السابق ، تبلغ قيمة العقد 50 دولارًا × قيمة مؤشر S&P 500. ما يهم معظم المتداولين هو الحد الأدنى لتقلب الأسعار وقيمة العلامة ، لأن هذا هو ما يحدد الربح أو الخسارة في العقد. يتحرك E-mini بزيادات قدرها 0.25 نقطة ، وكل واحدة من هذه الزيادات تساوي 12.50 دولارًا في عقد واحد. لذلك ، فإن الحركة المكونة من نقطة واحدة ، وهي أربع تكات ، تعني أن 50 دولارًا قد ربح أو خسر.

## تاريخ E-mini S&P 500

أدخلت بورصة شيكاغو التجارية العقود الآجلة لمؤشر الأسهم ذات الحجم القياسي في عام 1982. وكان هذا العقد الأول قائمًا على S&P 500 وتم تداوله في بورصة شيكاغو التجارية تحت مؤشر Globex SP. كان سعر العقد بالحجم الكامل 250 دولارًا ضعف قيمة ستاندرد آند بورز 500. هذا يعني أنه إذا كانت قيمة المؤشر 2500 ، فإن قيمة العقد كانت 250 ضعف هذا المبلغ ، أو 625000 دولار.

[للمستثمرين المؤسسيين](/institutionalinvestor) الكبار الذين استخدموا العقد القياسي كأداة تحوط أو أداة مضاربة. لكن قيمة عقد S&P 500 بالحجم الكامل كانت كبيرة جدًا بالنسبة لمعظم المتداولين الصغار ، الذين كان الكثير منهم مهتمًا بهذه العقود كاستثمارات بديلة.

استجابة لهذا الطلب ، أطلقت CME أول عقد [E-mini](/emini) في سبتمبر 1997. مثل العقد القياسي ، كان أول E-mini مبنيًا على S&P 500. وكانت قيمته خمس قيمة العقد الكامل. عقد.

يعمل كلا العقدين بنفس الطريقة. استخدمها المستثمرون والتجار على حد سواء للتحوط والمضاربة. لقد فتحت E-mini المشهد أمام صغار المستثمرين للمشاركة.

[أسعار التسوية](/settlementprice) اليومية لـ E-minis هي في الأساس نفس أسعار العقد العادي ، على الرغم من أنها قد تختلف قليلاً بسبب التقريب. هذا يعني أن المركز الذي يحتوي على خمسة عقود آجلة E-mini S&P 500 له نفس القيمة المالية لعقد كامل الحجم في نفس شهر العقد.

> قامت بورصة شيكاغو التجارية بإلغاء قائمة العقود القياسية أو كاملة الحجم الخاصة بالعقود الآجلة وخيارات S&P 500 في سبتمبر 2021.

>

## مثال على E-mini S&P 500 Trade

لنفترض أن مؤشر S&P 500 يتم تداوله عند 2965 وأن المتداول يسعى إلى اختراق فوق 2970 على E-mini S&P 500 حيث تشكلت منطقة [مقاومة قصيرة الأجل.](/resistance) وهم يعتقدون أنه إذا تمكن السعر من اختراق هذا المستوى ، فسوف ينتقل إلى 3000.

عندما يتحرك السعر فوق 2970 ، يشترون عقدًا واحدًا. بافتراض أنهم حصلوا على سعر 2970.50 ، فإنهم يضعون ما يلي:

- [وقف الخسارة](/stop-lossorder) عند 2960 ، ينتج عنه خطر 10.5 نقطة. كل نقطة تساوي 50 دولارًا ، لذا فإن المخاطرة على المتداول هي 525 دولارًا (50 دولارًا × 10.5).

- [أمر محدد](/limitorder) للبيع عند المستوى المستهدف 3000. إذا تم الوصول إلى الهدف ، يكون الربح $ 1،475 ($ 50 x (3،000 - 2970.50).

لا يُطلب من المتداول شراء العقد الكامل ، والذي تبلغ قيمته 148.525 دولارًا (50 دولارًا × 2970.50 دولارًا) وقت الشراء. يجب عليهم بدلاً من ذلك فقط وضع هامش. إذا احتفظ المتداول بالمركز لليوم فقط ، فليس عليهم سوى نشر هامش تداول يومي. مع بعض وسطاء العقود الآجلة ، يمكن أن يصل هذا إلى 400 دولار.

في هذه الحالة ، قد يخسر المتداول 525 دولارًا أمريكيًا في الصفقة ، بالإضافة إلى العمولات ، لذلك إذا كان الهامش 400 دولار ، فسيريد التاجر الحصول على 925 دولارًا على الأقل بالإضافة إلى تكلفة العمولات في حسابه.

## يسلط الضوء

- كان أول عقد آجل لمؤشر E-mini أطلقته بورصة شيكاغو التجارية في عام 1997.

- يوفر سهولة التداول ، وانخفاض معدلات التقلب والهامش ، والسيولة ، فضلاً عن زيادة القدرة على تحمل التكاليف

- S&P 500 E-mini هو عقد آجل يعتمد على مؤشر S&P 500.

- يمكن للمستثمرين والمتداولين استخدام هذه العقود كتحوط أو وسيلة للمضاربة على حركة المؤشر.

- يبلغ سعر E-mini S&P 500 50 دولارًا من قيمة المؤشر.

## التعليمات

### كيف يعمل E-mini S&P 500؟

E-mini S&P 500 هو عقد مشتقات يعتمد على مؤشر S&P 500. إنه مفتوح لأي نوع من المستثمرين ، بما في ذلك المستثمرين الأفراد والمؤسسات. يسمح العقد للمستثمرين بالتحوط أو المضاربة على حركة المؤشر. يبلغ سعر العقود 50 دولارًا مثل قيمة مؤشر S&P 500 وهي متاحة كل ثلاثة أشهر. تتم تسوية العقود الآجلة لمؤشر E-mini نقدًا ، مما يعني أنك تتلقى ائتمانًا أو خصمًا بدلاً من تسليم الأصل الأساسي.

### ما هو حجم عقد E-mini S&P 500 الآجل؟

تبلغ قيمة العقود الآجلة E-mini S&P 500 50 دولارًا مثل S&P 500. لذلك إذا تم تداول S&P عند 2000 ، فإن قيمة العقد هي 50 دولارًا × 2000 ، أو 100000 دولار.

### كيف يمكنني تداول العقود الآجلة لمؤشر E-mini S & P500؟

من أجل تداول العقود الآجلة لـ E-mini S&P 500 ، يجب عليك فتح حساب مع شركة وساطة. بمجرد القيام بذلك ، اختر استراتيجية التداول الخاصة بك وراقب السوق حتى تاريخ انتهاء صلاحية العقد.

