---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: سي ان اكس نيفتي
description: CNX Nifty هو مؤشر أسهم يتكون من 50 من أكبر الأسهم وأكثرها سيولة في البورصة الوطنية في الهند.
---

# سي ان اكس نيفتي
## ما هي CNX Nifty؟

يشير مصطلح CNX Nifty إلى مؤشر سوق الأوراق المالية الإقليمي الموجود في [البورصة الوطنية](/national-stock-exchange) (NSE) في الهند. يتكون المؤشر من 50 من أكبر الأسهم وأكثرها سيولة في [البورصة](/exchange). ويستخدم Nifty 50 ، كما هو معروف ، لتمثيل السوق [لقياس](/benchmark) الاستثمارات الهندية ، من بين أسباب أخرى. على غرار الأسهم الرئيسية الأخرى مؤشرات مثل S&P 500 ، يجب على الشركات تلبية متطلبات [رأس](/liquidity) [المال السوق](/marketcapitalization) والسيولة قبل إدراجها في المؤشر.

## فهم CNX Nifty

تم إطلاق CNX Nifty في 22 أبريل 1996. [الفترة الأساسية](/baseperiod) لمؤشر CNX Nifty هي 3 نوفمبر 1995 ، والتي شهدت اكتمال عام واحد من العمليات لقطاع سوق الأسهم الوطنية.

يتألف المؤشر من 50 شركة متنوعة تتداول في NSE في الهند ، ويتم حساب المؤشر على أساس يومي في الوقت الفعلي باستخدام طريقة رسملة السوق الحرة [. تتم](/freefloatmethodology) [إعادة موازنة](/rebalancing) المؤشر بشكل نصف سنوي — وتواريخ القطع هي 31 يناير و 31 يوليو من كل عام. تشمل متغيرات المؤشر Nifty 50 USD ، ومؤشر Nifty 50 Total Returns ، ومؤشر Nifty 50 Dividend Points .

يعتبر Nifty 50 مثاليًا لتداول [المشتقات .](/derivative) يتم استخدامه لمجموعة متنوعة من الأغراض ، بما في ذلك [محافظ الصناديق المعيارية](/portfolio) ، والمشتقات القائمة على المؤشرات ، [وصناديق المؤشرات](/indexfund). وقد تم إعلانه باعتباره أكثر عقود المشتقات تداولًا في العالم في عام 2015 ، وفقًا للاستطلاعات التي أجراها [الاتحاد العالمي لبورصات الأوراق المالية](/world_federation_of_exchanges) (WFE) ، والرابطة الدولية لسوق الخيارات (IOMA) ، [ورابطة صناعة العقود الآجلة](/fia) (FIA. )

مؤشر Nifty 50 هو أكبر منتج مالي في الهند. بلغ عدد [القطاعات الممثلة](/sector) 13 قطاعاً اعتباراً من تشرين الثاني (نوفمبر) 2020. واحتلت المالية المرتبة الأولى بنسبة 40٪ ، تليها تكنولوجيا المعلومات ، ثم النفط والغاز. كانت الشركات الثلاث الأولى من حيث الوزن بحلول نهاية نوفمبر 2020 هي بنك HDFC (11.21٪) ، وريلاينس إندستريز (11.17٪) ، ومؤسسة تمويل تنمية الإسكان (7.23٪).

> ضع في اعتبارك صندوقًا متداولًا في البورصة أو صندوقًا مشتركًا إذا كنت ترغب في الاستفادة من السوق الهندي.

>

## إعتبارات خاصة

تمت الإشارة إلى CNX Nifty باسم CNX Nifty التابع لشركة Standard & Poor's حتى 31 يناير 2013. لكن المؤشر غير اسمه إلى CNX Nifty بعد أن أنهت NSE اتفاقية الترخيص الخاصة بها مع Standard [& Poor's](/sp) (S&P). ، يشار إليه عادة في الصناعة المالية باسم Nifty 50.

CNX تعني خدمات معلومات [التصنيف الائتماني](/creditrating) في الهند المحدودة (CRISIL) والبورصة الوطنية في الهند. تمتلك هاتان الهيئتان المؤشر وتديرانه ضمن [مشروع مشترك](/jointventure) يسمى India Index Services and Products Limited (IISL). IISL هي شركة هندية متخصصة تركز على المؤشر كمنتج أساسي.

## CNX Nifty مقابل Sensex

يُعرف مؤشر السوق الهندي البارز الآخر باسم [Sensex](/sensex). Sensex هو أقدم [مؤشر سوق](/marketindex) للأسهم. وهو يشمل أسهم 30 شركة مدرجة في بورصة [بومباي إس](/bombaystockexchange) [توك](/bombaystockexchange) (BSE) ، والتي تمثل حوالي 45٪ من [القيمة السوقية للتداول](/marketcapitalization) الحر للمؤشر.تم إنشاء هذا المؤشر في عام 1986 ويوفر بيانات [متسلسلة زمنية](/timeseries) من أبريل 1979 فصاعدًا .

إن BSE و NSE هما البورصتان الرئيسيتان في الهند. إن BSE موجود منذ عام 1875. من ناحية أخرى ، تأسس NSE في عام 1992 وبدأ التداول في عام 1994. ومع ذلك ، تتبع كلا البورصتين نفس آلية التداول ، وساعات التداول ، [وفترات](/settlement_period) وعمليات التسوية. كان لدى بورصة البحرين للأوراق المالية 5579 شركة مدرجة في حين تم إدراج 1945 شركة في بورصة الأوراق المالية اعتبارًا من أكتوبر 2020 .

## يسلط الضوء

- CNX Nifty هو مؤشر مرجعي يتتبع 50 من أكبر الأسهم المتداولة في البورصة الوطنية الهندية.

- القطاعات الثلاثة الأولى الممثلة هي المالية وتكنولوجيا المعلومات والنفط والغاز.

- أصبح هذا المؤشر الآن أكثر شهرة من Sensex في بورصة بومباي كمنتج قياسي وقابل للتداول.

- يتم احتساب NIfty 50 على أساس يومي في الوقت الفعلي باستخدام طريقة رسملة السوق الحرة.

