---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: أرباح S &amp; amp؛ P الأساسية
description: أرباح S &amp; amp؛ P Core هي مقياس لأرباح الشركة بعد خصم الضرائب من عملياتها العادية وتستبعد أي إيرادات وتكاليف لمرة واحدة.
---

# أرباح S & amp؛ P الأساسية
## ما هي أرباح S&P الأساسية؟

تُستخدم أرباح S&P الأساسية لحساب أرباح الشركة بعد خصم الضرائب التي تأتي من عملياتها التجارية الأساسية. على عكس الرقم المبلغ عنه لصافي الدخل ، فإنهم يتجاهلون الإيرادات أو التكاليف لمرة واحدة التي لا تشكل جزءًا من الأنشطة التجارية الرئيسية للشركة.

كما يوحي الاسم ، تم إنشاء S&P Core Earnings بواسطة [Standard & Poor's](/sp) (S&P) في عام 2002. هدفهم هو جعل أرباح الشركة أسهل للمقارنة من فترة إلى أخرى عن طريق إزالة العناصر لمرة واحدة التي يمكن أن تشوه الصورة للأفضل أو للأسوأ.

## فهم مكاسب S&P الأساسية

يبدأ حساب أرباح S&P الأساسية من [صافي الدخل المعلن للشركة على](/netincome) النحو المحدد وفقًا [لمبادئ المحاسبة المقبولة](/gaap) عمومًا (GAAP).

ثم يتم تعديل صافي الدخل ليشمل نفقات مثل تكاليف المعاشات التقاعدية وخيارات الأسهم الممنوحة للموظفين ونفقات البحث والتطوير وتكاليف [إعادة الهيكلة](/restructuring-charge).

يعد إدراج [خيارات الأسهم](/stockoption) كمصروف أمرًا مهمًا لأنه يمنع الشركات من التقليل من تكلفة موظفيها. بالنسبة لبعض الشركات ، تعد خيارات الأسهم عنصرًا مهمًا في تعويض الموظفين. في هذه الحالات ، تعد أرباح S&P الأساسية تمثيلًا أكثر دقة للتكاليف الحقيقية لأن خيارات الأسهم هي نفقات تقلل من ربحية الشركة.

### يتم تجاهل المكاسب والخسائر التي تحدث لمرة واحدة

تتجاهل S&P Core Earnings أيضًا مصادر الإيرادات التي لا تشكل جزءًا من الأنشطة التجارية الرئيسية للشركة. تشمل الأمثلة المكاسب لمرة واحدة من بيع الأصول ، والمكاسب في أصول المعاشات التقاعدية ، والمكاسب غير المحققة من أنشطة التحوط ، والعائدات من التقاضي أو تسويات التأمين.

> غالبًا ما يُنظر إلى أرباح S&P الأساسية على أنها مقياس أكثر تحفظًا للربحية من صافي الدخل المعلن. على سبيل المثال ، يتجاهلون المكاسب أو أصول المعاشات التقاعدية مع تضمين تكاليفها.

>

### تأثير أرباح S&P الأساسية

يهدف مقياس S&P الأساسي للأرباح إلى جني الأرباح بسبب العمليات التجارية الأساسية المستمرة. نظرًا لأنه يستبعد الأحداث الدخيلة أو التي تحدث لمرة واحدة ويتجاهل تأثير أداء سوق رأس المال على الدخل ، يُنظر إليه عادةً على أنه مؤشر على أداء الأرباح الحقيقية للشركة.

منذ تقديمها ، حققت أرباح S&P الأساسية بعض القبول كطريقة أخرى لتقييم أداء الشركة. اقترحت ** Management Accounting Quarterly ** ، وهي مجلة مهنية ، أن أرباح S&P الأساسية ، جنبًا إلى جنب مع أرباح GAAP ، يمكن أن تمنح محللي الأسهم والمستثمرين صورة واضحة عن أداء الشركة.

يمكن توضيح هذه النقطة بشكل أكثر صراحة. يشير ديميتريس ن. شورافاس ، مؤلف ** المحاسبة الإبداعية ، والأرباح قبل خصم الفوائد والضرائب والاستهلاك والإطفاء ، والأرباح الأساسية ** ، إلى أن "العديد من الشركات تميل إلى استخدام الروافع المالية ، مثل المكاسب من صناديق المعاشات التقاعدية ، لزيادة أرباحها." تم تصميم طريقة S&P Core Earnings لجعل مثل هذه المناورات غير ناجحة.

## يسلط الضوء

- يمكن اعتبارها نسخة أكثر تحفظًا من صافي الدخل المعلن للشركة.

- تُستخدم أرباح S&P الأساسية لحساب أرباح الشركة بعد خصم الضرائب التي تُعزى إلى عملياتها التجارية الأساسية.

- بشكل حاسم ، أنها تشمل تكلفة خيارات الأسهم كمصروف. يمكن أن يكون لهذا تأثير كبير على ربحية الشركات التي تعتمد على خيارات الأسهم لتعويض الموظفين.

- أي أن رقم الأرباح الأساسية لمؤشر ستاندرد آند بورز يتجاهل الإيرادات والمصروفات لمرة واحدة.

