---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: مخاطر محددة
description: المخاطر المحددة في الاستثمار هي أي احتمال سلبي خاص بشركة أو قطاع واحد. يمكن تجنبه عن طريق تنويع المحفظة.
---

# مخاطر محددة
## ما هي المخاطر المحددة؟

بالنسبة للمستثمر ، فإن المخاطر المحددة هي المخاطر التي تنطبق فقط على شركة أو صناعة أو قطاع معين. إنه عكس مخاطر السوق الكلية أو المخاطر المنتظمة.

يشار إلى المخاطر المحددة أيضًا بالمخاطر غير المنتظمة أو المخاطر المتنوعة.

## فهم المخاطر المحددة

عند التفكير في شراء أو الاحتفاظ أو بيع الأسهم أو أي أصول أخرى ، يأخذ المستثمرون في الاعتبار المخاطر المحتملة. هذا هو ، ما الذي يمكن أن يتسبب في تعثر الاستثمار؟

هناك مخاطر منهجية تؤثر على الاقتصاد ككل ومعظم الصناعات والشركات فيه. يؤدي الارتفاع الحاد في أسعار النفط الخام إلى ارتفاع أسعار نقل البضائع ، ويقلل من الدخل المتاح الذي يمكن أن ينفقه المستهلكون ، بل ويزيد من الضغط على الشركات لرفع الرواتب لتعويض الأموال المفقودة في مضخة الغاز.

هناك أيضًا مخاطر تؤثر على معظم الصناعات ، ولكنها ليست كلها بأي حال من الأحوال. يمكن للعاصفة الثلجية أن تعطل معظم الأعمال لعدة أيام ، لكن صانعي آلات نفخ الثلج والسترات الواقية من الرصاص يقومون بعملهم بشكل جيد للغاية.

مخاطر محددة خاصة بمخزون واحد أو قطاع أو صناعة واحدة. قد يكون لدى شركة أدوية دواء جديد تم رفضه من قبل إدارة الغذاء والدواء (FDA) أو دواء قديم تم إزالته من السوق. المطالبات من كارثة طبيعية يمكن أن تضر بالنتائج السنوية لشركة التأمين.

### المخاطر الخاصة بالشركة

هناك عاملان يسببان مخاطر خاصة بالشركة:

- ** مخاطر العمل: ** قد تتسبب المشكلات الداخلية أو الخارجية في مخاطر العمل. تتعلق المخاطر الداخلية بالكفاءة التشغيلية للأعمال. إن فشل الإدارة في حماية منتج جديد ببراءة اختراع سيكون خطرًا داخليًا ، مما يؤدي إلى فقدان الميزة التنافسية. يعد حظر إدارة الغذاء والدواء الأمريكية (FDA) منتجًا معينًا تبيعه الشركة مثالاً على مخاطر الأعمال الخارجية.

- ** المخاطر المالية: ** تتعلق بهيكل رأس مال الشركة. تحتاج الشركة إلى المستوى الأمثل للديون وحقوق الملكية لمواصلة النمو والوفاء بالتزاماتها المالية. قد يؤدي هيكل رأس المال الضعيف إلى أرباح غير متسقة وتدفق نقدي.

### تقليل المخاطر المحددة من خلال التنويع

يمكن للمستثمرين تقليل مخاطر معينة عن طريق تنويع محافظهم الاستثمارية. وجد الاقتصاديان لورانس فيشر وجيمس هـ. لوري أن المخاطر المحددة تنخفض بشكل كبير إذا كانت المحفظة تحتوي على ما يقرب من 30 ورقة مالية. ويجب أن تكون الأوراق المالية في قطاعات مختلفة بحيث يمكن أن تؤثر الأخبار الخاصة بالمخزون أو الصناعة على أقلية فقط من الأصول في المحفظة .

> يمكن أن تكون مخاطر الأعمال داخلية أو خارجية.

>

على سبيل المثال ، قد تكون المحفظة معرضة للرعاية الصحية والمواد الأساسية والسلع المالية والصناعية والتكنولوجيا.

يجب أيضًا تضمين مزيج من فئات الأصول غير المرتبطة في المحفظة لتقليل مخاطر معينة. هذا يعني الاستثمار في مجموعة مختارة من الأصول التي لا تتحرك في نفس الاتجاه. السندات ، على سبيل المثال ، لا تتحرك صعودًا أو هبوطًا مع تقلبات الأسهم.

يمكن للمستثمرين استخدام الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) لتنويع محافظهم الاستثمارية. يمكن استخدام صناديق الاستثمار المتداولة لتتبع مؤشر واسع النطاق ، مثل مؤشر ستاندرد آند بورز 500 ، أو لمتابعة صناعات أو عملات أو فئات أصول محددة. على سبيل المثال ، يمكن للمستثمرين تقليل مخاطر محددة من خلال الاستثمار في ETF التي لديها توزيع متوازن لفئات الأصول والقطاعات ، مثل iShares Core Moderate Allocation Fund أو Invesco CEF Income Composite ETF.

هذا يعني أن الأخبار السلبية التي تؤثر على فئة أو قطاع أصول معين لن يكون لها تأثير مادي على العائد الإجمالي للمحفظة.

## يسلط الضوء

- مخاطر محددة خاصة بشركة أو صناعة.

- تؤثر المخاطر النظامية (تقريبًا) على كل شركة وصناعة.

- يقلل المستثمر الحكيم كلاهما عن طريق التنويع.

