---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: سندات التقييم الخاصة
description: سندات التقدير الخاصة هي سندات التزام عام حيث يتم دفع الفوائد المستحقة من الضرائب المفروضة على المستفيدين من المشروع الممول.
---

# سندات التقييم الخاصة
## ما هو سند التقييم الخاص؟

سندات التقييم الخاصة هي سندات [التزام](/generalobligationbond) [عامة](/generalobligationbond) ، تصدر عادة لتمويل مشاريع التنمية ، حيث يتم دفع الفوائد المستحقة عن طريق الضرائب المفروضة فقط على المستفيدين من هذا المشروع.

## فهم سندات التقييم الخاصة

يتم إصدار [السندات البلدية](/municipalbond) من قبل دولة أو حكومة محلية لجمع رأس المال لتمويل مشاريع مثل الطرق السريعة وأنظمة الصرف الصحي والحدائق الترفيهية والمدارس العامة وما إلى ذلك. عندما يتم إصدار سند بلدي لرعاية تحسين العقارات في منطقة معينة من مدينة أو بلدة أو مقاطعة ، يشار إلى السند على أنه سند تقييم خاص.

يحصل المستثمرون الذين يشترون سند تقييم خاص على فائدة دورية من [المصدر](/issuer) حتى استحقاق السند ، وفي ذلك الوقت سيتم سداد السند الرئيسي إلى حملة [السندات](/principal) [.](/principal) يتم ضمان التزامات الدفع على السند من الإيرادات التي يتم الحصول عليها من جزء الضرائب المفروضة على السكان الذين يستفيدون بشكل مباشر من المشروع. بمعنى آخر ، تُفرض ضريبة إضافية فقط على أولئك الذين سيستفيدون بشكل مباشر من التحسين لتحمل مدفوعات إصدار السندات. لا يمكن أن تتجاوز ضرائب التقدير الخاصة التكلفة الإجمالية للمشروع.

على سبيل المثال ، إذا تم إصدار سند تقييم خاص لدفع تكاليف إعادة رصف الأرصفة في مجتمع معين ، فسيتم فرض ضريبة إضافية على مالكي المنازل في المنطقة المستفيدة من هذا المشروع. يحصل أصحاب المنازل في المنطقة على مسارات أفضل للمشي ، ومن المحتمل أن يشهدوا زيادة قيمة ممتلكاتهم وفقًا لذلك ، ولكن هذا يأتي بسعر. ستزيد [الضرائب](/propertytax) على ممتلكاتهم لدفع الفوائد المستحقة لحاملي السندات من قبل البلدية. نظرًا لأن الفائدة على سندات التقييم الخاصة يتم دفعها من خلال ضرائب المجتمع التي تستفيد من التنمية ، فليس من غير المعتاد أن يقوم أفراد المجتمع المستفيد بالاستثمار في الإصدار ، وبالتالي تعويض الضرائب الإضافية التي يتم فرضها من أجل التمويل السند.

قد تكون الفائدة على سند التقييم الخاص ثابتة أو متغيرة. يختلف طول فترة الاستحقاق اعتمادًا على مدى تعقيد المشروع ، حيث يتراوح نطاق النضج النموذجي بين سنة إلى 20 عامًا. علاوة على ذلك ، قد تكون هذه السندات مدعومة أو لا تكون مدعومة [بالإيمان والائتمان الكاملين](/full-faith-credit) من حكومة البلدية. إذا لم يتم تأمينها بإيمان كامل وتعهد ائتماني ، فإنها تكون أكثر خطورة من [سند التزام عام](/generalobligationbond) لنفس المصدر.

مثل معظم السندات البلدية ، فإن الفائدة على سندات التقييم الخاصة معفاة من الضرائب الفيدرالية ، ومعظم الضرائب الحكومية والمحلية إذا كان المستثمر يعيش في الولاية أو البلدية التي تصدر الدين. وكلما ارتفع [معدل الضريبة الهامشي للمستثمر](/marginaltaxrate) ، زادت قيمة السندات الإعفاء الضريبي ، وبالتالي ، مرغوب فيه أكثر. لذلك ، عادة ما يكون هناك طلب أقوى على سندات التقييم الخاصة في الولايات ذات معدلات الضرائب المرتفعة. إذا خفضت الدولة أو الحكومة الفيدرالية معدلات الضرائب ، تفقد السندات بعضًا من مزاياها للأفراد ذوي الشرائح الضريبية المرتفعة ، وبالتالي تصبح أقل استحسانًا.

## يسلط الضوء

- سندات التقدير الخاصة هي سندات التزام عام ، تصدر عادة لتمويل مشاريع التنمية ، حيث يتم دفع الفوائد المستحقة من الضرائب المفروضة فقط على المستفيدين من ذلك المشروع.

- لا يمكن أن تتجاوز ضرائب التقدير الخاصة التكلفة الإجمالية للمشروع.

- الفوائد على سندات التقييم الخاصة معفاة من الضرائب الفيدرالية ، ومعظم الضرائب الحكومية والمحلية.

