---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: نسبة البيع على المكشوف المتخصصة
description: تقارن نسبة البيع على المكشوف المتخصصة المراكز القصيرة التي يحتفظ بها المتخصصون في بورصة نيويورك بتلك التي يحتفظ بها السوق ككل.
---

# نسبة البيع على المكشوف المتخصصة
## ما هي نسبة البيع على المكشوف المتخصصة؟

[البيع على المكشوف](/shortselling) المتخصصة هي مقياس لنشاط البيع على المكشوف للمتخصصين في [بورصة نيويورك (NYSE)](/nyse). يقوم المتخصصون بتسهيل التداول في بعض الأسهم وإنشاء سوق في الأسهم التي يتداولونها من خلال عرض أفضل عروضهم وطلب الأسعار إلى السوق خلال ساعات التداول. تقارن نسبة البيع على المكشوف النشاط المتخصص بالمبيعات القصيرة لبورصة نيويورك بأكملها. انخفضت أهمية هذا الإجراء في السنوات الأخيرة بسبب [التداول عالي التردد (HFT)](/high-frequency-trading).

## فهم نسبة البيع على المكشوف المتخصصة

نسبة البيع على المكشوف المتخصصة هي مقياس لنشاط البيع على المكشوف من قبل [صناع السوق](/affirmativeobligation) في بورصة نيويورك. يُعرف صناع السوق هؤلاء [بالمتخصصين](/specialist). كل متخصص مكلف بموازنة أوامر البيع والشراء الواردة في [محفظة](/portfolio) من الأسهم لتسهيل التداول على تلك الأسهم.

يعتقد العديد من المحللين أن المتخصصين لديهم وجهة نظر فريدة حول نشاط التداول ، وبالتالي يضعون رهانات مستنيرة بشكل أفضل من خلال تداولاتهم الخاصة. قد يرد النقاد بأن إشراف بورصة نيويورك للمتخصصين ، لسنوات عديدة ، كان خفيفًا ويشيروا إلى إجراء تأديبي اتخذته البورصة ضد عدد قليل من الشركات المتخصصة في عام 2003.

في عام 2003 ، اتُهمت الشركات بإساءة استغلال مركزها لتحقيق الربح من النشاط التجاري بينما كان ينبغي عليها أن تعمل كميسرين محايدين. أدت منصات التداول الإلكترونية بشكل متزايد إلى استبدال المتخصصين في بورصة نيويورك والبورصات الأخرى. ومع ذلك ، فإن مؤيدي النظام المتخصص يجادلون بأنهم يوفرون [السيولة](/liquidity) ويديرون التقلبات بطريقة لا تستطيع الإلكترونيات القيام بها.

يتم حساب هذه النسبة بقسمة عدد المبيعات القصيرة للمتخصصين على إجمالي عدد المبيعات القصيرة في بورصة نيويورك. ينشر التبادل هذه البيانات في وقت متأخر يبلغ حوالي أسبوعين.

### التداول عالي التردد ونسب البيع على المكشوف

أصبحت نسبة البيع على المكشوف المتخصصة مؤشرًا أقل استخدامًا في أوائل القرن الحادي والعشرين. أحد أسباب ذلك هو صعود HFT وتأثيره على العدد الإجمالي للمبيعات القصيرة ، أو [الفائدة القصيرة](/shortinterest) ، في الأسواق الحالية. نظرًا لأن HFT قد برز في السنوات الأخيرة ، فقد استحوذ على جزء كبير من الفائدة على المكشوف.

## إعتبارات خاصة

ومع ذلك ، فإن هذه التداولات ليست بالضرورة رهانات هبوطية ضد السوق كما كانت في الماضي. يميل المتداولون ذوو التردد العالي إلى تغطية مراكزهم القصيرة بسرعة ، وقد حسّنوا بشكل كبير من الوصول إلى الأسهم ذات رؤوس الأموال [الصغيرة .](/small-cap) يوفر هذا الوصول للمتداولين مجموعة واسعة من الشركات للبيع. كلا هذين العاملين يعني أن البائع على المكشوف عالي التردد يميل إلى التعرض لمخاطر أقل بكثير من البائع على المكشوف التقليدي في الماضي. تؤدي المخاطر الأقل إلى مزيد من البيع على المكشوف ، مما قد يؤدي إلى تشويه أهمية جزء المتخصصين في الفائدة على المكشوف.

## يسلط الضوء

- تقيس نسبة البيع على المكشوف المتخصصة نشاط البيع على المكشوف للمتخصصين في بورصة نيويورك (NYSE).

- تقارن النسبة هذا النشاط بالمبيعات القصيرة لبورصة نيويورك بأكملها.

- تسبب التداول عالي التردد في أن تكون نسبة البيع على المكشوف أقل أهمية في السنوات الأخيرة.

- يتم احتساب هذه النسبة بقسمة عدد المبيعات القصيرة للمتخصصين على إجمالي عدد المبيعات القصيرة في بورصة نيويورك.

