---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: ضريبة التقييم الخاصة
description: ضريبة التقييم الخاصة هي ضريبة إضافية محلية بالإضافة إلى ضرائب الملكية العادية التي يتم فرضها على أصحاب المنازل لدفع تكاليف مشروع معين.
---

# ضريبة التقييم الخاصة
## ما هي ضريبة التقييم الخاص؟

ضريبة التقدير الخاصة هي [ضريبة إضافية](/surtax) تُفرض على مالكي العقارات لدفع تكاليف مشاريع بنية تحتية محلية محددة مثل إنشاء أو صيانة الطرق أو خطوط الصرف الصحي. يتم فرض الضريبة فقط على أصحاب العقارات في الحي الذي سيستفيد من المشروع. يسمى هذا الحي منطقة التقييم الخاصة.

يجب أن يكون مشترو المنازل المحتملين على دراية بأي ضريبة تقييم خاصة على الممتلكات التي يفكرون فيها. قد تُفرض تقييمات خاصة لعدد محدد مسبقًا من السنوات ، وغالبًا ما تكون غير معفاة من الضرائب.

مثل ضرائب الملكية ، تعتمد ضرائب التقييم الخاصة على القيمة المقدرة للمنزل.

## أمثلة على ضرائب التقييم الخاص

قد يتم إنشاء مناطق تقييم خاصة لأن ضرائب الملكية العادية المحصلة ليست كافية لتمويل البلدية بالكامل. على سبيل المثال ، إذا انخفض عدد سكان بلدة صغيرة بشكل كبير ، فقد تكون ضريبة تقدير خاصة ضرورية لمواصلة تشغيل المدارس أو قسم الشرطة أو المكتبة.

تُستخدم التقييمات الخاصة عادةً بشكل أكبر للنفقات غير العادية للمشروع الذي يفيد المجتمع. على سبيل المثال ، قد تفرض بلدة ضريبة تقدير خاصة لبناء مركز ترفيهي عام أو حديقة. من المفترض أن تستمر الضريبة لعدد محدد من السنوات. بمجرد سداد المشروع ، يتم إيقاف الضريبة.

### منطقة التقييم الخاص

ومع ذلك ، لا يجوز فرض ضريبة ربط خاصة على بلدية بأكملها. على سبيل المثال ، إذا تم إنشاء قسم فرعي كبير في جزء غير مطور سابقًا من المدينة ، فقد تحدد البلدية ذلك الحي الجديد كمنطقة تقييم خاصة. سيتم استخدام عائدات الضرائب المحصلة لدفع تكاليف مشاريع البنية التحتية الضرورية مثل طرق الوصول وخطوط الصرف الصحي التي لا تريد البلدية ولا المطور دفع ثمنها.

يمكن العثور على ضرائب التقييم الخاصة على الممتلكات والأغراض التي يتم استخدامها من أجلها من خلال البحث في سجلات مقيم المقاطعة المحلي.

> التقييم الخاص غير قابل للخصم من الضرائب الفيدرالية إذا كان يستفيد منه منطقة محددة فقط وليس بلدية بأكملها.

>

## إعتبارات خاصة

يعتمد ما إذا كانت ضريبة الربط الخاصة قابلة للخصم من الضرائب الفيدرالية أم لا على حدود منطقة التقييم الخاص وطبيعة المشروع الممول من الضريبة.

إذا تم اعتبار المشروع على أنه مفيد لمجتمع بأكمله ، فإنه قابل للخصم. إذا كان يُنظر إليه على أنه يستفيد منه جزء فقط من المجتمع ، فهو غير قابل للخصم. إذا تم استخدام ضريبة خاصة لتمويل الصيانة أو الإصلاحات ، فهي قابلة للخصم. إذا تم استخدام الأموال لأي غرض آخر ، فهي ليست كذلك.

لذلك ، من بين الأمثلة المذكورة أعلاه ، من المحتمل ألا يكون التقييم الخاص للبنية التحتية في قسم فرعي جديد قابلاً للخصم.

## يسلط الضوء

- يمكن لمشتري المساكن المحتملين البحث عن تقييمات خاصة للعقار في مكتب المقيم بالمقاطعة.

- يتم فرض التقييم لعدد محدد مسبقًا من السنوات ثم يتم إيقافه.

- ضريبة الربط الخاصة هي ضريبة محلية بالإضافة إلى ضرائب الملكية التي تُفرض على أصحاب المنازل لتمويل مشروع معين.

