---
keywords: Economy,Economics
title: صاحب عمل خاص
description: صاحب العمل الخاص هو صاحب العمل الذي يتلقى موظفًا على سبيل الإعارة من شركة أخرى ، وهو ليس صاحب العمل الأصلي للموظف.
---

# صاحب عمل خاص
## ما هو صاحب العمل الخاص؟

يشير مصطلح صاحب العمل الخاص إلى شخص أو شركة أو منظمة أخرى تتلقى موظفًا على سبيل الإعارة من صاحب عمل آخر. قد تحتاج [الشركات](/corporation) إلى توظيف موظفين في أوقات معينة وتكون قادرة على استعارة أفراد من شركة أخرى من خلال برنامج صاحب عمل مشترك. يتخلى صاحب العمل الأصلي عن المسؤولية عن الموظف ، مما يعني أن صاحب العمل الخاص يتحمل [المسؤولية](/liability) عن تصرفات الموظف. على الرغم من ذلك ، لا يصبح صاحب العمل الخاص هو صاحب العمل الفعلي للموظف.

## فهم أصحاب العمل الخاصين

هناك أوقات قد يفتقر فيها أصحاب العمل إلى القوة العاملة الكافية لإكمال عملياتهم اليومية. يميل هذا إلى الحدوث عندما يكون هناك [نقص في العمالة](/shortage) ، أو عندما لا يوجد عدد كافٍ من العمال المهرة في صناعة معينة ، أو عندما يكون لدى الشركة العديد من الموظفين الذين هم في إجازة. في هذه الحالات ، قد تسمح الشركات للآخرين باقتراض موظفيهم لفترة من الوقت. يُعرف هذا الترتيب بعلاقة صاحب العمل الخاصة وينظم بموجب قانون [الخادم المقترض](/borrowed-servant-rule).

يشار إلى عمل الإقراض (الذي يتعاقد مع الموظف مع صاحب العمل الخاص) باسم صاحب العمل العام. عندما يتم نقل الموظفين إلى صاحب العمل المُقترض ، يُعتبر أن لدى الموظف [عقد عمل ضمنيًا](/implied_contract) ، على الرغم من عدم وجود علاقة منتظمة بين صاحب العمل والموظف مع صاحب العمل الخاص.

ينطبق ما يلي بموجب علاقة صاحب عمل خاصة:

- يمكن لصاحب العمل الخاص أن يتولى السيطرة على الموظف المعني

- لا يزال بإمكان الموظف الأصلي استدعاء الموظف أو إعفائه من عقد العمل الضمني

يتمتع العامل الذي يعمل بموجب ترتيب توظيف خاص بنفس الحقوق والحماية بموجب قوانين العمل الفيدرالية مثل أي عامل آخر في الولايات المتحدة. وعلى هذا النحو ، فإن وزارة العمل لديها قواعد معمول بها فيما يتعلق بالتوظيف الخاص. في حالة وجود عمل خاص ، يكون جميع أصحاب العمل مسؤولين ، بشكل مشترك وفردي ، عن الامتثال للقوانين.

يمكن أن يكون ترتيب التوظيف الخاص:

- ** عمودي ** حيث يعتمد العامل اقتصاديًا على كلا أصحاب العمل. مثال على ذلك هو عامل تم توظيفه من قبل وكالة توظيف وتم تكليفه بالعمل في مصنع تصنيع.

- ** أفقي ** ، حيث يكون للموظف اثنين أو أكثر من أرباب العمل وهما شركتان منفصلتان ولكن تربطهما علاقة أو انتماء مع بعضهما البعض. عادة ما يؤدي الموظف العمل لكل شركة. على سبيل المثال ، جيم وبوب شقيقان ويمتلك كل منهما مطعمًا. سواء تم تعيين العمال بواسطة Jim أو Bob ، فهم يعملون عادةً في كلا المطعمين.

> يحمي [قانون معايير العمل العادلة](/fair-labor-standards-act-flsa) (FLSA) العمال من بعض ممارسات الأجور غير العادلة ، بما في ذلك الحد الأدنى للأجور وأجور العمل الإضافي.

>

## إعتبارات خاصة

ما الذي يشكل علاقة صاحب عمل مشتركة ومن مؤهل كان موضوع الكثير من الجدل ، اعتمادًا على الطرف الذي تسأل عنه. في الواقع ، مر برنامج صاحب العمل المشترك بعدة تغييرات في ظل إدارات مختلفة. في عهد الرئيس ترامب ، كان يُعتبر صاحب العمل في علاقة عمل مشتركة إذا استوفى الشروط التالية:

- استطاعت توظيف أو فصل الموظف

- الإشراف على جدول عمل الموظف

- حدد صاحب العمل راتب / أجر الموظف

- احتفظت بسجل توظيف الموظف

تم وضع هذه التعريفات في عام 2020 لتوضيح القواعد التي سنتها إدارة أوباما ، والتي قالت إن قواعد العمل أثرت سلبًا على أنواع معينة من الأعمال ، بما في ذلك [مؤسسات الامتياز](/franchise) [والشركات](/franchise) التي [تستعين بمصادر خارجية](/outsourcing) للعمالة. في عهد الرئيس أوباما آنذاك ، ألقت [وزارة العمل](/dol) المسؤولية على المقاولين المستقلين وأصحاب الامتياز (بدلاً من [الشركة الشاملة](/corporation) ) لتحمل مسؤولية دفع [الحد الأدنى للأجور الفيدرالية وأجور](/minimum_wage) العمل الإضافي للموظفين.

في عام 2021 ، اتخذت إدارة بايدن خطوات لتغيير البرنامج مرة أخرى. ألغت وزارة العمل القاعدة النهائية لإدارة ترامب ، والتي حددت من يمكن تصنيفهم كصاحب عمل مشترك - لا سيما أولئك الذين يعملون في قدرة الامتياز. أعلنت الوكالة عن التغيير في مارس 2021 وألغت القاعدة رسميًا في يوليو.

## مسؤولية أصحاب العمل الخاصين

من أجل اعتبار صاحب العمل الخاص مسؤولاً عن الأضرار أو الإصابات التي لحقت بموظف مستعار من صاحب عمل عام ، يجب استيفاء القواعد الثلاثة التالية:

1. يجب إبرام عقد صريح أو ضمني لتوظيف الموظف المُقترض ، ويجب أن يكون الموظف على علم بتفاصيل العقد.

1. العمل الجاري هو العمل الذي يقوم به عادة صاحب العمل الخاص.

1. صاحب العمل الخاص يتحكم في تفاصيل العمل الذي يقوم به الموظف المعار.

من أجل عدم تحميل صاحب العمل الخاص المسؤولية ، يجب أن تشير الاتفاقية بين صاحب العمل العام وصاحب العمل الخاص إلى أن صاحب العمل العام سيوفر تغطية [تأمينية](/insurance) للموظف الذي يتم استعارته.

على سبيل المثال ، سيضطر صاحب العمل العام إلى تمديد تغطية [تعويضات العمال .](/workers-compensation) ستحمّل شركة التأمين التابعة لصاحب العمل العام صاحب العمل الخاص المسؤولية عن تصرفات الموظف المعار ما لم يكن هناك تأييد استبعاد امتد نطاق التغطية إلى صاحب العمل الخاص.

## مثال لأصحاب العمل الخاصين

عادة ما ترتبط شركات المقاولات ، مثل المقاولين العامين ووكالات التوظيف وشركات التعهيد المختلفة ، بترتيبات الموظفين المقترضين. هذا لأنهم يعملون عمومًا [كوسطاء](/middleman) ينسقون بين العمال والشركات التي ترغب في توظيف الأفراد لإنجاز العمل لهم.

## يسلط الضوء

- يجب تحديد مسؤولية العامل عن العمل الخاص في عقد ويجب أن تفي بشروط معينة.

- يمكن لأصحاب العمل الاستفادة من علاقة صاحب العمل الخاصة من خلال برنامج صاحب العمل المشترك.

- صاحب العمل الخاص هو صاحب العمل الذي يتلقى الموظف على سبيل الإعارة من شركة أخرى.

- الموظفون في التوظيف الرأسي المشترك يعتمدون على كلا أصحاب العمل في حين أن أولئك الذين يعملون في العمل المشترك الأفقي يتم توظيفهم من قبل شركتين تابعتين.

- يتمتع الموظفون بالحقوق والحماية نفسها بموجب قوانين العمل الفيدرالية مثل أي عامل آخر في الولايات المتحدة

