---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: الأسهم المضاربة
description: سهم المضاربة هو مخزون بدرجة عالية من المخاطر ، مثل سهم بنس واحد أو أسهم سوق ناشئة.
---

# الأسهم المضاربة
## ما هو سهم المضاربة؟

سهم المضاربة هو سهم يستخدمه المتداول [للمضاربة](/speculation). لا تُظهر أساسيات السهم قوة واضحة أو نموذج أعمال مستدام ، مما يؤدي إلى اعتباره محفوفًا بالمخاطر للغاية والتداول بسعر منخفض نسبيًا ، على الرغم من أن المتداول يأمل في أن يتغير هذا يومًا ما. قد يكون هذا [سهمًا صغيرًا](/pennystock) أو سهمًا في الأسواق الناشئة يتوقع المتداول أن يصبح معروفًا بشكل أفضل في وقت قريب جدًا.

ينجذب العديد من المتداولين إلى الأسهم المضاربة نظرًا لارتفاع تقلبها بالنسبة إلى [الأسهم الممتازة](/bluechipstock) ، مما يخلق فرصة لتوليد عوائد أكبر - وإن كان ذلك في مخاطر أكبر. يبتعد معظم المستثمرين على المدى الطويل والمستثمرين المؤسسيين عن الأسهم المضاربة ما لم يكونوا جزءًا من صندوق مشترك أو صندوق [تداول في البورصة](/etf) (ETF).

## فهم سهم المضاربة

تجذب الأسهم المضاربة المتداولين على المدى القصير بسبب انخفاض أسعار أسهمهم [وتقلبات أكبر](/volatility) مقارنة بالأسهم القيادية التقليدية. يتيح التقلب الكبير للمتداولين تحقيق [أرباح غير متوقعة](/windfall-profits) إذا كانت التجارة تعمل لصالحهم. التحدي هو إيجاد طرق للحد من الخسائر إذا لم تنجح التجارة.

، تتجمع أرصدة المضاربة في قطاعات مثل التعدين [والطاقة](/energy_sector) والتكنولوجيا [والتكنولوجيا](/technology_sector) الحيوية [.](/biotechnology) في حين أن هناك مخاطر كبيرة ينطوي عليها الاستثمار في شركات المرحلة المبكرة في هذه القطاعات ، فإن احتمال أن تجد شركة صغيرة رواسب معدنية عملاقة ، أو تخترع التطبيق الكبير التالي ، أو تكتشف علاجًا لمرض ما يوفر حافزًا كافيًا للمضاربين لاتخاذها فرصة لهم.

على الرغم من أن معظم الأسهم المضاربة تميل إلى أن تكون شركات في مرحلة مبكرة ، إلا أن الأسهم القيادية يمكن أن تصبح أحيانًا أسهمًا مضاربة إذا واجهت أوقاتًا صعبة وتراجعت آفاقها المستقبلية بسرعة. يُعرف مثل هذا السهم باسم [الملاك الساقط](/fallenangel) وقد يقدم عائدًا جذابًا للمخاطر والمكافآت إذا كان بإمكانه إدارة أعماله وتجنب [الإفلاس](/bankruptcy).

## الاستثمار في الأسهم المضاربة

يتفوق أداء الأسهم المضاربة بشكل عام في [الأسواق الصاعدة القوية للغاية](/bullmarket) عندما يكون لدى المستثمرين قدر كبير من [تحمل المخاطر](/risktolerance). إنهم يتدهورون في [الأسواق الهابطة](/bearmarket) لأن نفور المستثمرين من المخاطرة يجعلهم ينجذبون نحو الأسهم ذات رؤوس الأموال الأكبر التي تكون أكثر استقرارًا.

مقاييس التقييم النموذجية مثل نسب [السعر إلى الأرباح](/price-earningsratio) (P / E) ونسبة [السعر إلى المبيعات](/price-to-salesratio) (P / S) لمعظم الأسهم المضاربة لأنها غير مربحة بشكل عام وقد يكون لها حد أدنى من المبيعات. بالنسبة لمثل هذه المخزونات ، قد يلزم استخدام تقنيات بديلة مثل تقييم [التدفق](/dcf) [المخصوم (DCF) أو تقييم الأقران لمراعاة الإمكانات المستقبلية بدلاً من الأساسيات الحالية.](/dcf)

غالبًا ما تمثل الأسهم المضاربة جزءًا صغيرًا من المحافظ التي يحتفظ بها المستثمرون ذوو الخبرة لأن مثل هذه الأسهم قد تعمل على تحسين آفاق العائد للمحفظة الإجمالية دون إضافة الكثير من المخاطر ، وذلك بفضل الآثار المفيدة [للتنويع](/diversification). عادة ما يبحث المستثمرون المتمرسون الذين يشتغلون في الأسهم المضاربة عن الشركات التي لديها فرق إدارة جيدة ، وميزانيات عمومية قوية [،](/balancesheet) وآفاق عمل ممتازة طويلة الأجل.

يجب على معظم المستثمرين تجنب الأسهم المضاربة ما لم يكن لديهم الوقت لتكريسها للبحث. وفي الوقت نفسه ، يجب على المتداولين الذين يختارون تداول الأسهم المضاربة التأكد من استخدام تقنيات [إدارة المخاطر](/riskmanagement) لتجنب الانخفاضات الحادة. هذا صحيح بشكل خاص خلال فترة الركود عندما يسحب المستثمرون أموالهم من الأسهم المضاربة ويسعون وراء استثمارات [الملاذ الآمن .](/safe-haven) تتمثل الإستراتيجية الأفضل خلال الأوقات الأكثر اضطرابًا في الاستثمار في الشركات ذات الديون المنخفضة ، والتدفق النقدي الجيد ، والميزانيات العمومية القوية.

> يُعرف المتداول الذي يستثمر بشكل أساسي في الأسهم الخطرة [بالمضارب](/speculator).

>

## الاستثمار مقابل المضاربة

يتحمل المستثمرون والمتداولون بالضرورة المخاطر المحسوبة أثناء محاولتهم [الاستفادة](/profitmargin) من المعاملات التي يقومون بها في الأسواق. مستوى [المخاطرة](/risk) في المعاملات هو الفرق الرئيسي بين الاستثمار والمضاربة.

عندما ينفق شخص ما المال مع توقع أن المسعى سيعود بربح ، فإنهم يستثمرون. في هذا السيناريو ، يتم إصدار حكم معقول بعد إجراء تحقيق شامل بأن المسعى لديه احتمالية جيدة للنجاح.

ولكن ماذا لو أنفق نفس الشخص المال على تعهد يظهر احتمالية عالية للفشل؟ في هذه الحالة ، هم يتكهنون. يعتمد النجاح أو الفشل في المقام الأول على الصدفة ، أو على قوى أو أحداث (خارجية) لا يمكن السيطرة عليها.

الفرق الأساسي بين الاستثمار والمضاربة هو مقدار المخاطرة. عادة ما تكون المضاربة عالية المخاطر شبيهة بالمقامرة ، بينما يستخدم الاستثمار منخفض المخاطر أساسًا من الأساسيات والتحليل.

## يسلط الضوء

- يسعى المتداولون المهتمون بأسهم المضاربة إلى الأوراق المالية التي قد تبدو محفوفة بالمخاطر في الوقت الحالي ولكن يبدو أن لديها إمكانات كبيرة لم تتحقق بعد.

- تميل الأسهم المضاربة إلى التجمع في قطاعات أو أنواع: أسهم بنس واحد ، ومخزونات الأسواق الناشئة ، ومخزونات المواد النادرة ، ومخزونات الأدوية ، وما إلى ذلك.

- تعتبر الأسهم المضاربة عالية المخاطر وذات عائد مرتفع وتميل إلى جذب المتداولين على المدى القصير.

- تخضع هذه الأسهم للمضاربة وبالتالي يشار إليها بأسهم المضاربة.

