---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: صندوق الإيرادات الخاصة
description: صندوق الإيرادات الخاص هو حساب أنشأته الحكومة لتحصيل الأموال التي يجب استخدامها لمشروع معين.
---

# صندوق الإيرادات الخاصة
صندوق الإيرادات الخاص هو حساب أنشأته الحكومة لتحصيل الأموال التي يجب استخدامها لمشروع معين. توفر صناديق الإيرادات الخاصة مستوى إضافيًا من [المساءلة](/accountability) والشفافية [لدافعي الضرائب بأن](/transparency) [دولاراتهم](/transparency) الضريبية ستذهب نحو الغرض المقصود.

## تفكيك صندوق الإيرادات الخاصة

في عملية الميزانية الدورية التي تمر بها كل بلدية ، هناك مفاوضات ومعارك حول الأموال - من أين تأتي ، ومن يحصل عليها ، وكم تحصل عليها. هناك أربع مجموعات أساسية من أموال الميزانية يتم تخصيصها: الصندوق العام ، وصندوق [رأس المال](/capital-funding) ، وصندوق "الأيام الممطرة" وصناديق الإيرادات الخاصة. يدفع الصندوق العام نفقات المدينة المعتادة والمستمرة ؛ رأس المال مخصص للمشاريع الكبيرة ، وصندوق الأيام الممطرة هو حساب الطوارئ للنفقات غير المتوقعة. تم إنشاء صندوق خاص للإيرادات لتمويل وتشغيل مشاريع مخصصة على نطاق أصغر. يمكن تمويل الحدائق العامة والمكتبات والشواطئ والساحات العامة من أموال الإيرادات الخاصة. سيكون لهذه المشاريع مجموعة الكتب الخاصة بها لتسجيل التدفقات النقدية الداخلة والخارجة.

أصدر [مجلس معايير المحاسبة](/government-accounting-standards-board-gasb) الحكومية (GASB) البيان رقم 54 في عام 2011 ، لتوضيح تعريف أموال الإيرادات الخاصة ، حيث كان هناك بعض الغموض من قبل. من البيان: "تُستخدم أموال الإيرادات الخاصة في المحاسبة والإبلاغ عن عائدات مصادر الإيرادات المحددة المقيدة أو الملتزمة بالنفقات لأغراض محددة بخلاف خدمة الدين أو المشاريع الرأسمالية. "

## مثال على صندوق الإيرادات الخاصة

قد تنشئ مدينة صندوق إيرادات خاصًا لدفع [النفقات](/expense) المرتبطة بإدارة مياه الأمطار. لا يمكن استخدام الأموال الموجودة في هذا الصندوق إلا لتغطية تكاليف إدارة مياه الأمطار ، مثل كنس الشوارع ، وتنظيف قنوات الصرف الصحي والخنادق ، وصيانة النظام ، وحملة توعية عامة. سيُطلب من المدينة الإبلاغ علنًا عن المكان الذي جمعت منه أموال صندوق الإيرادات الخاصة وكيف أنفقت ميزانية صندوق الإيرادات الخاصة.

