---
keywords: Business,Business Essentials
title: تخصص
description: التخصص هو طريقة الإنتاج حيث يركز الكيان على إنتاج نطاق محدود من السلع لاكتساب درجة أكبر من الكفاءة.
---

# تخصص
## ما هو التخصص؟

التخصص هو طريقة الإنتاج حيث يركز الكيان على إنتاج نطاق محدود من السلع لاكتساب درجة أكبر من الكفاءة. العديد من البلدان ، على سبيل المثال ، تتخصص في إنتاج السلع والخدمات التي هي أصلية في الجزء الخاص بها من العالم ، ويقومون بتبادلها مقابل سلع وخدمات أخرى.

ومن ثم فإن هذا التخصص هو أساس التجارة العالمية ، حيث أن عددًا قليلاً من البلدان لديها القدرة الإنتاجية الكافية للاكتفاء الذاتي تمامًا.

## فهم التخصص

التخصص هو اتفاق داخل مجتمع أو منظمة أو مجموعة أكبر حيث يتحمل كل فرد من الأعضاء الأنسب لنشاط معين المسؤولية عن تنفيذه بنجاح.

### تخصص الاقتصاد الجزئي

يمكن أن يحدث التخصص على مستوى [الاقتصاد الجزئي](/microeconomics) ومستوى [الاقتصاد الكلي](/macroeconomics). على المستوى الفردي ، يأتي التخصص عادة في شكل مهنة أو تخصص في العمل. كل عضو في منظمة أو اقتصاد ، على سبيل المثال ، لديه مجموعة فريدة من المواهب والقدرات والمهارات والاهتمامات التي تجعله قادرًا بشكل فريد على أداء مجموعة من المهام.

يستغل التخصص في العمل هذه المواهب الفريدة ويضع الأشخاص في المناطق التي يقدمون فيها أفضل أداء ، مما يساعد كل من الفرد ، فضلاً عن الاقتصاد الكلي.

على سبيل المثال ، إذا كان فرد واحد يتفوق في الرياضيات ولكنه ليس كاتبًا ماهرًا ، فإنه يفيد كل من الفرد والمجتمع إذا سعى إلى مجال يعتمد بشكل كبير على الرياضيات.

باستخدام مثال آخر ، يمكن أن يشير التخصص حتى إلى الطاقة الإنتاجية لشركة فردية. عند إنشاء مصنع ، يتم تنظيم خط التجميع لزيادة الكفاءة بدلاً من إنتاج المنتج بأكمله في محطة إنتاج واحدة.

> التخصص ينطوي على التركيز على مهارة أو نشاط أو عملية إنتاج معينة ، مثل شركة في أمريكا الجنوبية تحصد الموز ، لتصبح الرائد أو الخبير.

>

### تخصص الاقتصاد الكلي

تتمتع الاقتصادات التي تحقق التخصص بميزة نسبية في إنتاج سلعة أو خدمة. تشير الميزة النسبية إلى القدرة على إنتاج سلعة أو خدمة بتكلفة هامشية أقل وتكلفة الفرصة البديلة عن سلعة أو خدمة أخرى.

عندما يتخصص الاقتصاد في الإنتاج ، فإنه يستفيد من التجارة الدولية. على سبيل المثال ، إذا كان بإمكان بلد ما إنتاج الموز بتكلفة أقل من البرتقال ، فيمكنه اختيار التخصص وتخصيص جميع موارده لإنتاج الموز ، واستخدام بعضها في التجارة بالبرتقال.

يحدث التخصص أيضًا داخل حدود الدولة ، كما هو الحال مع الولايات المتحدة. على سبيل المثال ، تنمو سلع الحمضيات بشكل أفضل في المناخ الأكثر دفئًا في الجنوب والغرب ، وتأتي العديد من منتجات الحبوب من مزارع الغرب الأوسط ، ويأتي شراب القيقب من أشجار القيقب في نيو إنجلاند. تركز كل هذه المجالات على إنتاج هذه السلع المحددة ، ويتاجرون أو يشترون سلعًا أخرى.

## يسلط الضوء

- يشمل تخصص الاقتصاد الجزئي الفاعلين الفرديين والمكونات الاقتصادية ، وينطوي تخصص الاقتصاد الكلي على الميزة الواسعة التي يتمتع بها الاقتصاد في الإنتاج.

- يشمل التخصص في الأعمال التركيز على منتج واحد أو نطاق محدود من المنتجات حتى تصبح أكثر كفاءة.

- يمكن أن يزيد التخصص من الإنتاجية ويوفر ميزة نسبية لشركة أو اقتصاد.

