---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: العناكب (SPDR)
description: ما هي العناكب (SPDRs)؟ قياسي وأمبير. تُعرف إيصالات إيداع Poor&#39;s باسم spiders أو SPDRs. يديرها مستشارو ستيت ستريت جلوبال ، وهم يمثلون
---

# العناكب (SPDR)
## ما هي العناكب (SPDRs)؟

تُعرف إيصالات الإيداع التابعة لشركة Standard & Poor's باسم ** spiders ** أو ** SPDRs **. تديرها شركة State Street Global Advisors ، وهي تمثل [صندوقًا متداولًا في البورصة (ETF)](/indexfund) يتكون من أسهم قطاع أو مؤشر في السوق.

SPY ، الذي يستخدم بشكل تبادلي مع مصطلح SPDR ، هو أكثر صناديق الاستثمار المتداولة نشاطًا في سوق الأسهم من حيث الحجم. يتكون SPY من جميع الشركات المدرجة في مؤشر S&P 500 ، ولأنه يتتبع [S&P 500](/sp500) ، يعتبره العديد من المستثمرين مكونًا رئيسيًا في محفظتهم الإجمالية. لا يقوم SPY بتتبع أداء سعر S&P 500 فحسب ، بل إنه يتتبع أيضًا [عوائد أرباح S&P 500](/dividendyield).

بالإضافة إلى S&P 500 SPDR (SPY) ، هناك أدوات أخرى تتعقب أداء مؤشرات السوق أو قطاعات السوق الأخرى ، والتي سنناقشها أدناه.

## ما هي قيمة العناكب؟

تداول SPDRS في البورصة الأمريكية. يتم تداول S&P 500 SPDR تحت رمز المؤشر SPY ، وتتغير أسعار السوق يوميًا.

يتم تداول SPY بحوالي 0.10 ضعفًا لمؤشر S&P 500 ، مما يعني أنه إذا تم تقييم مؤشر S&P 500 عند 4000 دولار أو نحو ذلك ، فإن SPDR سوف يتداول بحوالي 400 دولار.

## لماذا يستثمر الناس في SPDRs؟

تعد SPDRs استثمارات جذابة لمجموعة متنوعة من الأسباب:

[تقلبًا](/volatility) أقل بكثير من الأسهم الفردية. بالإضافة إلى بيع وشراء صناديق الاستثمار المتداولة ، يمكنك أيضًا بيعها على المكشوف أو تداولها بالهامش.

- مثل جميع صناديق الاستثمار المتداولة ، التي تتداول مثل الأسهم ، فإنها تظهر [سيولة أعلى](/liquidity) من [الصناديق المشتركة](/mutualfund) ويمكن تداولها على مدار اليوم - على عكس الصناديق المشتركة ، التي لا يمكن شراؤها أو بيعها إلا بعد إغلاق الأسواق في الساعة 4:00 مساءً بالتوقيت الشرقي [.](/mutualfund)

- نظرًا لأنها تتكون من أسهم مئات الشركات ، فإنها تضيف أيضًا [تنوعًا](/diversification) إلى محفظة الفرد بضربة واحدة.

- بالإضافة إلى ذلك ، فهي تعتبر أيضًا ذات قيمة كبيرة ، لأنها تتداول بأسعار لا تتناسب مع [المؤشرات](/marketindex) التي يتتبعونها.

## مم تصنع العناكب؟

SPY هي مؤسسة ETF تتعقب مؤشر S&P 500 ، وعلى هذا النحو ، فهي مكونة من 500 مركب - شركات كبيرة ومتوسطة الحجم - مدرجة في S&P 500. قم بزيارة SPGlobal للاطلاع على التشكيلة الحالية.

## ما هي أنواع العناكب الأخرى الموجودة؟

تمتلئ شبكة التجارة بالعديد من أنواع SPDR المختلفة ، ولكن جميعها صناديق الاستثمار المتداولة. إن SPDRS للقطاع هي في الواقع مكونات S&P 500 المصنفة في 10 قطاعات:

1. المواد الاستهلاكية الأساسية (XLP)

1. تقدير المستهلك (XLY)

1. الطاقة (XLE)

1. البيانات المالية (XLF)

1. الرعاية الصحية (XLV)

1- الصناعات (XLI)

1. المواد (XLB)

1. العقارات (XLRE)

1. التكنولوجيا (XLK)

1. المرافق (XLU)

يحتوي كل صندوق ETF على مجموعة من 25 إلى 85 سهمًا موجودة في S&P 500 ويمكن تداولها على مدار اليوم. بالإضافة إلى ذلك ، هناك ETF يسمى SPDR Gold Shares ، والذي يتتبع سعر عُشر أونصة الذهب. يدير مستشارو State Street Global Advisors كل من SPDRs أيضًا.

## هل العناكب خطرة؟

ما لم تكن تتحدث عن النوع ذي الأنياب ، فإن SPDRS لا تعتبر بشكل عام خطيرة بشكل خاص. صناديق الاستثمار المتداولة ، التي تتكون من سلة من الأسهم ، هي بطبيعتها أقل خطورة من الأسهم الفردية. ومع ذلك ، سيفحص المستثمرون الأذكياء بعناية مؤشرات ETFs أو SPDRs لمعرفة ما إذا كانوا يعانون من زيادة الوزن في صناعات معينة. صدق أو لا تصدق ، اعتبارًا من فبراير 2022 ، شكلت ست شركات تكنولوجيا أكثر من 25 ٪ من S&P 500! لذلك ، قد يرغب المستثمرون الذين يخصصون نسبة كبيرة من محافظهم لقطاع واحد في التفكير في إضافة تنوع إضافي.

## ما هو الفرق بين SPDR و ETF؟

جميع SPDRs هي صناديق ETFs ، ولكن ليست كل صناديق ETFs هي صناديق SPDR. تتم إدارة عائلة SPDR للصناديق المتداولة في البورصة من قبل شركة State Street Global Advisors. أشهر SPDR (وواحد قابل للتبديل مع المصطلح) هو SPY ، الذي يتتبع مؤشر S&P 500.

## ما هو الفرق بين SPDR والعقود الآجلة؟

التداول في حوالي 0.10 ضعفًا لمؤشر S&P 500 ، تعتبر Spiders طريقة جيدة للمستثمرين الأفراد لتتبع S&P 500. قارنهم بكيفية تداول العقود الآجلة لمؤشر S&P 500 بمقدار 250 ضعفًا لمؤشر S&P 500 ، أو S&P Mini ، والذي يتم تداوله بمعدل 50 ضعفًا ستاندرد آند بورز 500. ومع ذلك ، يشرح ترافيس ماكغي من TheStreet لماذا بدأ تجار التجزئة يهتمون أكثر بما يجب أن تقدمه العقود الآجلة.

## تاريخ SPDRS

تم إطلاق أول SPDR في عام 1993 وكان أول صندوق ETF يتم تداوله في الولايات المتحدة. تم تحفيز إنشائها من قبل انهيار سوق الأسهم يوم الإثنين الأسود عام 1987 ، عندما خسر مؤشر داو جونز الصناعي 22.6 ٪ في جلسة تداول واحدة ، ويرجع ذلك في الغالب إلى أوامر التداول الخاطئة. خلصت لجنة الأوراق المالية والبورصات إلى أن وسيلة لتداول سلة من الأسهم في وقت واحد كان من الممكن أن تمنع مثل هذا البيع الضخم. وهكذا ، تم تفريخ SPDRs.

## يسلط الضوء

- نظرًا للسعر ، يمكن الوصول إلى الصندوق تقريبًا لأي شخص يرغب في الاستثمار في S&P 500 من خلال ETF.

- يتم تداول ETF عند عُشر قيمة مؤشر S&P. إذا تم تداول S&P بسعر 3000 دولار ، فسوف يتم تداول SPDR بسعر 300 دولار.

- يشير مصطلح "سبايدر" إلى إيصالات إيداع ستاندرد آند بورز ، أو SPDR ، وهو صندوق يتم تداوله في البورصة ويتتبع مؤشره الأساسي ، S&P 500.

- SPDRs هي حجر الزاوية للعديد من محافظ المستثمرين.

