---
keywords: Economy,Economics
title: تأثير غير مباشر
description: التأثير غير المباشر هو التأثير الذي يمكن أن تحدثه الأحداث التي تبدو غير ذات صلة في جزء من العالم على الاقتصادات في أماكن أخرى. بعض البلدان مثل اليابان ومنطقة اليورو تتمتع بالحماية لأنها تعتبر ملاذات آمنة.
---

# تأثير غير مباشر
## ما هو تأثير غير مباشر؟

يشير التأثير غير المباشر إلى التأثير الذي يمكن أن تحدثه الأحداث غير ذات الصلة في دولة ما على اقتصادات الدول الأخرى. على الرغم من وجود تأثيرات غير مباشرة إيجابية ، إلا أن المصطلح يتم تطبيقه بشكل شائع على التأثير السلبي لحدث محلي على أجزاء أخرى من العالم مثل الزلزال أو أزمة سوق الأسهم أو أي حدث كلي آخر.

## كيف يعمل تأثير الامتداد

الآثار غير المباشرة هي نوع من [تأثير الشبكة](/network-effect) الذي زاد منذ أن أدت العولمة في التجارة وأسواق الأوراق المالية إلى تعميق الروابط المالية بين الاقتصادات. تقدم العلاقة التجارية بين كندا والولايات المتحدة مثالاً على الآثار غير المباشرة. هذا لأن الولايات المتحدة هي السوق الرئيسي لكندا بهامش واسع عبر كل قطاع موجه للتصدير تقريبًا. تتفاقم آثار التباطؤ الطفيف في الولايات المتحدة من خلال الاعتماد الكندي على السوق الأمريكية لتحقيق نموها الخاص.

على سبيل المثال ، إذا انخفض [الإنفاق الاستهلاكي](/consumer-spending) في الولايات المتحدة ، فسيكون لذلك آثار غير مباشرة على الاقتصادات التي تعتمد على الولايات المتحدة كأكبر سوق تصدير لها. كلما كان الاقتصاد أكبر ، زادت الآثار غير المباشرة التي من المحتمل أن تنتجها عبر الاقتصاد العالمي. نظرًا لأن الولايات المتحدة رائدة في الاقتصاد العالمي ، يمكن أن تتأثر الدول والأسواق بسهولة بالاضطرابات المحلية.

> يعاني معظم العالم من آثار غير مباشرة كبيرة عندما يكون هناك انكماش أو تأثير كلي في أكبر اقتصادين في العالم: الولايات المتحدة والصين.

>

منذ عام 2009 ، برزت الصين كمصدر رئيسي للتأثيرات غير المباشرة أيضًا. ويرجع ذلك إلى أن الشركات المصنعة الصينية قد دفعت الكثير من نمو الطلب العالمي على [السلع الأساسية](/commodity) منذ عام 2000. مع احتلال الصين المرتبة الثانية في العالم بعد الولايات المتحدة ، فإن عدد البلدان التي تعاني من آثار غير مباشرة من التباطؤ الصيني كبير.

عندما يعاني الاقتصاد الصيني من الانكماش ، يكون له تأثير ملموس على التجارة العالمية في المعادن والطاقة والحبوب والعديد من السلع الأساسية. يؤدي هذا إلى معاناة اقتصادية في معظم أنحاء العالم ، على الرغم من أنها أكثر حدة في أوروبا الشرقية والشرق الأوسط وأفريقيا ، حيث تعتمد هذه المناطق على الصين للحصول على نسبة أكبر من إيراداتها.

## إعتبارات خاصة

### اقتصادات غير متصلة

هناك بعض البلدان التي تعاني من القليل جدًا من الآثار غير المباشرة من السوق العالمية. أصبحت هذه الاقتصادات المنغلقة أكثر ندرة ، حتى أن كوريا الشمالية - وهي اقتصاد شبه معزول عن التجارة العالمية في عام 2019 - بدأت تشعر بالآثار غير المباشرة من التباطؤ الصيني المتقطع.

### اقتصادات الملاذ الآمن

هناك عدد قليل من الاقتصادات المتقدمة عرضة لظواهر اقتصادية معينة يمكن أن تطغى على الآثار غير المباشرة ، بغض النظر عن مدى قوتها. اليابان والولايات المتحدة ومنطقة اليورو ، على سبيل المثال ، تعاني جميعها من آثار غير مباشرة من الصين ، ولكن هذا التأثير يتم إبطاله جزئيًا من خلال هروب المستثمرين إلى أسواقهم الآمنة إلى أسواقهم الخاصة عندما تتزعزع الأسواق العالمية.

وبالمثل ، إذا كان أحد الاقتصادات في مجموعة الملاذ الآمن هذه يعاني ، فعادة ما تذهب الاستثمارات إلى أحد [الملاذات الآمنة المتبقية](/safe-haven).

شوهد هذا التأثير مع تدفقات الاستثمار الأمريكية خلال صراع الاتحاد الأوروبي مع [أزمة الديون اليونانية](/european-sovereign-debt-crisis) في عام 2015. عندما تتدفق الدولارات إلى سندات الخزانة الأمريكية ، ينخفض [العائد](/treasury-yield) جنبًا إلى جنب مع تكلفة الاقتراض لمشتري المنازل الأمريكيين ، والمقترضين ، والشركات. هذا مثال على التأثير غير المباشر الإيجابي من منظور المستهلك الأمريكي.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تحدث الآثار غير المباشرة بسبب تراجع سوق الأسهم مثل الركود الكبير في عام 2008 ، أو الأحداث الكلية مثل كارثة فوكوشيما في عام 2011.

- التأثير غير المباشر هو عندما يكون لحدث ما في بلد ما تأثير مضاعف على اقتصاد بلد آخر ، عادة ما يكون أكثر اعتمادًا.

- تعاني بعض البلدان من تأثير غير مباشر لأنها تعتبر اقتصادات "الملاذ الآمن" ، حيث يوقف المستثمرون الأصول عند حدوث فترات الانكماش.

