---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: شمعدان دوار
description: القمة الدوارة هي نمط شمعدان له جسم حقيقي قصير يتوسط رأسياً بين الظلال الطويلة العلوية والسفلية. مع عدم قدرة المشترين أو البائعين على السيطرة ، تظهر القمة الدوارة ترددًا.
---

# شمعدان دوار
## ما هو الشمعدان الدوار العلوي؟

القمة الدوارة هي نمط [شمعدان](/candlestick) له [جسم حقيقي قصير](/realbody) يتوسط رأسياً بين الظلال الطويلة العلوية والسفلية. يمثل نمط الشموع ترددًا حول الاتجاه المستقبلي للأصل. وهذا يعني أنه لا يمكن للمشترين أو البائعين أن يسيطروا على السوق.

يتشكل نمط الشمعدان عندما يدفع المشترون السعر لأعلى خلال فترة زمنية معينة ، ويقوم البائعون بدفع السعر للأسفل خلال نفس الفترة الزمنية ، ولكن في النهاية انتهى [سعر الإغلاق قريبًا جدًا من](/closingprice) [الفتح](/openingprice). بعد تقدم أو انخفاض قوي في السعر ، يمكن أن تشير القمم الدوارة إلى انعكاس محتمل للسعر إذا أكدت الشمعة التالية. يمكن أن يكون إغلاق القمة الدوارة أعلى أو أسفل الفتح ، لكن السعرين قريبان دائمًا من بعضهما البعض.

## ما الذي يخبرك به الجزء العلوي الدوار؟

قمم الغزل هي علامة على التردد في الأصل ؛ تشير الظلال الطويلة العلوية والسفلية إلى عدم وجود تغيير ملموس في السعر بين الفتح والإغلاق. أرسل [المضاربون](/bull) على الصعود السعر إلى الأعلى بحدة وأرسل [الدببة](/bear) السعر هبوطيًا بحدة ، ولكن في النهاية ، أغلق السعر بالقرب من المكان الذي افتتح فيه. يمكن أن يشير هذا التردد إلى مزيد من الحركة الجانبية ، خاصةً إذا حدثت قمة الدوران ضمن نطاق محدد. يمكن أن يشير أيضًا إلى انعكاس محتمل للسعر إذا حدث بعد تقدم السعر أو انخفاضه.

في بعض الأحيان ، قد تشير القمم الدوارة إلى تغيير كبير في الاتجاه. قد تكون القمة الدوارة التي تحدث في الجزء العلوي من [الاتجاه الصعودي](/uptrend) علامة على أن الثيران يفقدون سيطرتهم وقد ينعكس الاتجاه. وبالمثل ، يمكن أن تشير القمة الدوارة في الجزء السفلي من [الاتجاه الهبوطي](/downtrend) إلى أن الدببة يفقدون السيطرة وقد يأخذ الثيران زمام الأمور.

على أي حال ، يساعد التأكيد في توضيح ما يقوله الجزء العلوي الدوار. يأتي التأكيد من الشمعة التالية. إذا اعتقد المتداول أن قمة الغزل بعد الاتجاه الصعودي يمكن أن تؤدي إلى انعكاس في الاتجاه الهبوطي ، فإن الشمعة التي تلي القمة الدوارة ستشهد انخفاض الأسعار. إذا لم يحدث ذلك ، فلن يتم تأكيد الانعكاس وسيحتاج المتداول إلى انتظار إشارة تداول أخرى. إذا حدثت قمة الدوران داخل نطاق ، فهذا يشير إلى أن التردد لا يزال سائدًا ومن المرجح أن يستمر النطاق. يجب أن تؤكد الشمعة التالية ، بمعنى أنها تبقى داخل [القناة الجانبية المحددة](/channel).

تعتبر القمم الدوارة نمطًا شائعًا للشموع ، مما يعني أنها تعمل بشكل أفضل بالاقتران مع أشكال أخرى من التحليل الفني. على سبيل المثال ، قد ينظر المتداولون إلى المؤشرات الفنية ، مثل [المتوسط المتحرك للتقارب والتباعد](/macd) (MACD) أو [مؤشر](/rsi) القوة النسبية (RSI) ، بحثًا عن علامات الانعكاس قبل الدخول في صفقة قائمة على قمة دوارة. قد تساعد المؤشرات أو أشكال التحليل الأخرى ، مثل تحديد الدعم والمقاومة ، في اتخاذ القرارات بناءً على أنماط الشموع اليابانية.

## مثال على شمعدان علوي دوار

<! - DB9300444B13C5E73E6D21C05C7A1B25->

يوضح مثال الرسم البياني عدة قمم دوارة. الأول ، على اليسار ، يحدث بعد انخفاض بسيط في السعر. يتبعها شمعة لأسفل ، مما يشير إلى مزيد من الانزلاق في الأسعار. يتجه السعر إلى الأسفل قليلاً ولكنه ينعكس بعد ذلك في الاتجاه الصعودي. في حالة إجراء عمليات تداول على أساس الشموع اليابانية ، فإن هذا يسلط الضوء على أهمية وجود [خطة](/trading-plan) وإدارة المخاطر ** بعد ** الشمعة.

تحدث قمة الغزل الثانية ضمن نطاق. إنه يؤكد التردد الحالي في السوق ، حيث يستمر السعر في الاتجاه الجانبي.

قمة الغزل الثالثة كبيرة بشكل استثنائي مقارنة بالشموع المحيطة بها. لقد حدث بعد تقدم وتبعه شمعة كبيرة لأسفل. انتهى هذا الأمر بكونه شمعة انعكاسية ، حيث بدأ السعر في الانخفاض.

مع انخفاض السعر ، تشكلت قمة أخرى للغزل. ينتهي الأمر بوقفة وجيزة ، حيث انقطعت الشمعة التالية [للأسفل](/gap) واستمرت في الانخفاض.

تسلط الأمثلة الضوء على أهمية التأكيد والسياق. تساعد قمم الغزل داخل النطاقات عادةً في تأكيد النطاق وتردد السوق. قد تكون القمم الدوارة ضمن الاتجاهات إشارات انعكاسات ، لكن الشمعة التي تليها تحتاج إلى تأكيد.

## الفرق بين البلوزة الدوارة والدوجي

القمم [الدوارة والدوجيس](/doji) كلاهما يمثلان التردد. Dojis أصغر ، بأجسام حقيقية صغيرة وظلال صغيرة علوية وسفلية. الجزء العلوي الدوار له ظلال علوية وسفلية طويلة. يحدث كلا النموذجين بشكل متكرر ويستخدمان أحيانًا للتحذير من الانعكاس بعد حركة سعر قوية. يعتمد كلا النوعين من الشمعدانات بشكل كبير على التأكيد. تخبر الحركة القوية بعد القمة الدوارة أو الدوجي المزيد عن اتجاه السعر المحتمل الجديد أكثر من القمم الدوارة أو الدوجي نفسها.

## قيود استخدام الجزء العلوي الدوار

تعتبر الشموع الدوارة العلوية شائعة ، مما يعني أن العديد من الأنماط التي تمت ملاحظتها ستكون غير منطقية. نظرًا لأن الأصول غالبًا ما تحتوي على فترات من التردد ، فإن هذا أمر منطقي. غالبًا ما تحدث القمم الدوارة عندما يتحرك السعر بشكل جانبي أو على وشك البدء.

بالنسبة للتنبؤ بالانعكاسات ، فإن الطبيعة الشائعة للقمم الدوارة تجعل هذه مشكلة أيضًا. العديد من قمم الغزل لن تؤدي إلى انعكاس. التأكيد مطلوب ، ولكن حتى مع التأكيد ، لا يوجد ضمان بأن السعر سيستمر في الاتجاه الجديد.

يمكن أن يتسبب التداول حول قمة الغزل أيضًا في حدوث بعض المشاكل نظرًا لأن الشمعة يمكن أن تكون كبيرة جدًا من الأعلى إلى الأدنى. إذا جاء التأكيد بعد قمة الدوران وأخذت صفقة ، فإن وضع [وقف الخسارة](/stop-lossorder) أعلى أو أدنى من أعلى / أدنى مستوى للقمة الدوارة قد يؤدي إلى مخاطرة كبيرة لا تبرر المكافأة المحتملة.

[مغزولة](/profit-target) نظرًا لأن نمط الشمعدان لا يوفر [هدفًا رئيسيًا](/profit-target) أو خطة خروج. يحتاج المتداولون إلى استخدام أنماط أو استراتيجيات أو مؤشرات أخرى للشموع لإيجاد مخرج مربح.

## يسلط الضوء

- القمة الدوارة هي نمط شمعدان له جسم حقيقي قصير يتوسط رأسياً بين الظلال الطويلة العلوية والسفلية.

- يجب أن يكون الجسم الحقيقي صغيراً ، بحيث يظهر اختلاف طفيف بين سعري الفتح والإغلاق.

- نظرًا لأن كل من المشترين والبائعين دفعوا السعر ، لكنهم لم يتمكنوا من الحفاظ عليه ، فإن النمط يظهر ترددًا ويمكن أن يتبعه المزيد من الحركة الجانبية.

