---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: الدوران
description: الغزل هو عمل تقوم به شركة وساطة أو ضامن يعرض حصصًا في الاكتتاب العام الأولي للعملاء المفضلين ، كوسيلة للاحتفاظ بأعمالهم أو الحصول عليها.
---

# الدوران
## ما هو الغزل؟

يشير مصطلح الغزل إلى تقديم أسهم مفضلة للعملاء في طرح عام [أولي](/ipo) (IPO) من قبل شركة وساطة أو شركة ضمان من أجل الحفاظ على أعمالهم أو الحصول عليها. يفيد الغزل نظريًا شركة [التأمين](/underwriter) أو شركة السمسرة ، بالإضافة إلى العميل المفضل الذي تُعرض عليه الأسهم. ممارسة الغزل ، والتي تسمى أيضًا غزل الاكتتاب ، غير قانونية وغير أخلاقية. لا علاقة لفعل الغزل بالانفصال - عندما تقسم الشركة أحد أقسامها أو أقسامها إلى كيان منفصل.

## فهم الغزل

الغزل هو وسيلة مربحة لإغراء الأعمال التجارية للشركات الكبيرة. من خلال التأثير على قرار كبار المديرين التنفيذيين ، يمكن لشركات السمسرة الاستثمارية تأمين نوع من الترتيبات [مقابل المقايضة .](/quidproquo) تقدم الشركات أو المؤمّنون للعملاء أسهماً مسعرةً في الاكتتاب العام الأولي - عادةً تلك التي تكون ذات مشكلة شائعة - من أجل الحصول على أعمال جديدة. بهذه الطريقة ، فإن الشركة التي تعرض الأسهم تزرع الولاء و / أو قاعدة عملاء أوسع. وفي الوقت نفسه ، يتمتع العميل المفضل بمزايا مثل مكاسب الأسهم التي تأتي مع الاستثمار في [شركة عامة ديناميكية جديدة](/publiccompany).

نظرًا لأن مكاسب الاكتتاب العام تحدث غالبًا في اليوم الأول من التداول ، فإن الطلب قوي جدًا على أسهم الاكتتاب العامة الساخنة التي يمكن قلبها بسهولة في اليوم الأول من التداول لتحقيق ربح كبير لوسيط الاكتتاب. تخلق الاكتتابات العامة أرباحًا فورية لمتعهدي الاكتتاب لتوزيعها ، لا سيما خلال طفرة [الدوت كوم](/dotcom) في أواخر التسعينيات. انتهز بعض الضامنين الفرصة لتخصيص أسهم لأصدقائهم في العمل على أمل الحصول على أعمال [مصرفية استثمارية مستقبلية](/investment-banking) منهم.

تم الآن اعتبار هذه الممارسة غير قانونية حيث تم الحكم عليها على أنها سرقة من خلال المحسوبية ، وتعتبر أيضًا رشوة. الضرر الاجتماعي الذي أصبح الآن محظورًا يستلزم التسليم غير المشروع للقيمة النقدية للخصومات للمستثمرين المفضلين الذين تختارهم شركات الأوراق المالية. كان من الممكن أن تحصل الشركة [الناشئة](/startup) التي تبيع الاكتتاب العام الأولي على سعر أعلى عن طريق البيع مباشرة إلى المستثمرين العاديين إذا لم تبيعها شركة الأوراق المالية إلى [مستثمرين مختارين](/investor) بسعر مخفض. قد يتم فرض غرامات باهظة على الأفراد أو الشركات التي يثبت انتهاكها.

> الغزل غير قانوني وغير أخلاقي.

>

## إعتبارات خاصة

وفقًا لدراسة أجريت عام 2009 من قبل الأستاذين Xiaoding Liu و Jay R.Ritter من جامعة فلوريدا ، فإن الغزل يحقق أهدافه بالفعل. وجد Liu و Ritter أن الاكتتابات الأولية العامة المغزولة حققت عوائد في اليوم الأول أكبر بنسبة 23 ٪ من الاكتتابات العامة المماثلة. تم العثور على متوسط ربح اليوم الأول المتلقاة من عمليات تخصيص الاكتتاب العام الساخنة من قبل المديرين التنفيذيين 1.3 مليون دولار. تشير نسبة هذه الأرقام إلى أن 8٪ فقط من المبلغ الإضافي المتبقي على الطاولة يتدفق عائدًا إلى المديرين التنفيذيين الذين يتم نسجهم .

بالإضافة إلى ذلك ، قامت الشركات التي عُرضت على الاكتتابات الأولية بتبديل شركات الاكتتاب بنسبة 6٪ فقط من الوقت ، مقارنة بـ 31٪ من الوقت للشركات التي لم يتم طرحها للاكتتابات الأولية. ومع ذلك ، أشار مؤلفو الدراسة أيضًا إلى أنه "منذ عام 2001 ، توقف دوران المديرين التنفيذيين للشركات إلى حد كبير في الولايات المتحدة ، ويرجع ذلك إلى كل من الإجراءات الصارمة التنظيمية وندرة عمليات الاكتتاب الأولية التي يجب تخصيصها. "

## مثال على الغزل

جولدمان ساكس وميج ويتمان ، الرئيس التنفيذي السابق [لشركة](/ceo) eBay في فضيحة تضارب المصالح التي كانت تعتبر تدور منذ أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين. عندما كانت الرئيس التنفيذي ، تم تعيين ويتمان كعضو في مجلس إدارة بنك جولدمان ساكس في عام 2001. ومن المفترض أن تعيينها منحها إمكانية الوصول إلى معلومات حول الاكتتابات العامة الأولية للأسهم الساخنة ، وتم تسميتها في تحقيق في الكونجرس حول الغزل. خلال التحقيق ، زُعم أن Goldman Sachs وشركات أخرى استخدمت تكتيكات لتداول الاكتتابات الأولية للأسهم الساخنة لأعمال استثمارية أخرى. استقال ويتمان من مجلس الإدارة ، وانتهى به الأمر بتسوية دعوى قضائية تتعلق بالأموال التي كسبتها من مشتريات الاكتتاب العام.

## يسلط الضوء

- يعتبر الغزل غير قانوني وغير أخلاقي ، ويمكن أن يؤدي إلى غرامات باهظة للأفراد و / أو الشركات.

- يمكن لشركات السمسرة الاستثمارية تأمين ترتيب مقايضة عن طريق الغزل.

- يمنح Spinning الشركات وشركات التأمين فرصة للربح والحفاظ على الأعمال التجارية مواتية ، بينما يمكن للعملاء تحقيق مكاسب من خلال الاستثمار في أسهم الاكتتابات العامة الساخنة.

- الغزل هو عرض أسهم مفضلة للعملاء في طرح عام أولي من قبل شركة وساطة أو ضامن من أجل الحفاظ على أعمالهم أو الحصول عليها.

