---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: ضبط الانقسام
description: يشير المعدل المقسم إلى التغييرات في بيانات الأسهم بعد تعديل سعر سهمها ، مما يسمح بإجراء مقارنات بالبيانات السابقة.
---

# ضبط الانقسام
## ما هو تقسيم المعدل؟

تشير المقسمة المعدلة إلى كيفية تصوير أسعار الأسهم التاريخية في حالة قيام الشركة بإصدار [تجزئة الأسهم](/stocksplit) لأسهمها في الماضي. عند مراجعة بيانات الأسعار ، سواء في الجداول أو الرسوم البيانية ، ستعكس البيانات المعدلة المقسمة الزيادة في السعر كما لو لم يكن هناك تقسيم في الأسهم. يقوم بذلك عن طريق تثبيت السعر الحالي والعمل بشكل عكسي. يعطي هذا انطباعًا خاطئًا بأن الأسعار التاريخية قد تظهر أقل مما كانت عليه في الواقع في ذلك الوقت. ومع ذلك ، فإنه يعطي تمثيلًا أكثر دقة لمقدار النمو الذي شهدته تلك الأسهم من الماضي حتى يومنا هذا.

## فهم أسعار الأسهم المعدلة المقسمة

تعمل تجزئة الأسهم على تقليل سعر الأسهم بمقدار كسر معين لاستيعاب إنشاء أسهم جديدة. على سبيل المثال ، يعني تقسيم 2 مقابل 1 أن السعر ينخفض إلى النصف بينما تتضاعف الأسهم ، ويعني الانقسام 3 مقابل 1 أن السعر قد تم تخفيضه إلى الثلث بينما تضاعف عدد الأسهم ثلاث مرات ، وهكذا دواليك.

يمكن للشركات تقسيم أسهمها لأسباب متعددة ، ولكن السبب الرئيسي هو الحفاظ على أسعار أسهمها في متناول معظم الناس. الفكرة هي أنه سيكون لها اهتمام استثماري أعلى ، وملكية أوسع ، [وسوق ثانوية أقوى](/secondarymarket). تساهم كل هذه المكونات في تسهيل زيادة رأس المال الإضافي وتكلفته المنخفضة من خلال طرح [السوق الأساسي](/primarymarket) للأسهم الإضافية.

ترى بعض الشركات في هذا الإجراء وسيلة للتحايل وترفض تقسيم أسهمها. وبالتالي ، فإن أسعار أسهم Alphabet و Berkshire Hathaway و Amazon لديها أسعار أسهم مرتفعة للغاية ، في حين أن الشركات التي عرضت تقسيم الأسهم ، مثل Apple و Microsoft ، لديها أسعار أسهم أقل نسبيًا. بغض النظر عن الكيفية التي يرى بها مسؤول الشركة الأمر ، فإن تقسيم الأسهم يؤثر على الأسعار التاريخية بطرق تجعل من الصعب على الباحثين تتبع مقدار النمو الذي سيختبره المستثمر.

يمكن تقسيم الأسهم عكسيًا ، مما يؤدي إلى إنشاء عدد أقل من الأسهم بسعر أعلى ، مع بقاء [التقييم كما هو.](/valuation) [تقسيم الأسهم العكسي](/reversesplit) ، المعروف أيضًا باسم توحيد الأسهم أو التراجع عن الأسهم ، يؤدي إلى إنشاء أسهم ذات أسعار أعلى. هناك عدد من الأسباب التي قد تجعل الشركة تقرر تقليل عدد أسهمها المعلقة في السوق ، والتي قد تكون ، لسوء الحظ للشركة ، نتيجة لضعف أداء الأسهم. في الغالبية العظمى من الحالات ، يتم إجراء تقسيم عكسي للوفاء [بمتطلبات الإدراج في البورصة](/listingrequirements).

## اعتبارات أخرى لتقسيم الأسهم المعدلة

لا يرى المستثمرون الذين يمتلكون أسهمًا خاضعة للتقسيم تأثيرات تذكر من حيث قيمة ممتلكاتهم بشكل عام. عدد الأسهم في حسابهم يتغير ، ولكن ليس الرصيد. مائة سهم من الأسهم بسعر 50 دولارًا لكل سهم لها نفس قيمة 200 سهم من نفس الأسهم المتداولة بسعر التجزئة البالغ 25 دولارًا لكل سهم.

ستتغير بالفعل بيانات السهم ، مثل الأرباح والإيرادات والمبيعات وما إلى ذلك. ومع ذلك ، تقول الرياضيات إن النسب ، مثل نسبة [السعر إلى الأرباح (p / e)](/price-earningsratio) ، ستبقى كما هي. يتم تقسيم كل من سعر السهم [وربح السهم](/eps) بنفس الطريقة.

سيلاحظ المستثمرون الذين يبحثون في الرسوم البيانية أيضًا أن [الحجم التاريخي](/volume) سيتغير وفقًا لنسبة الانقسام ، على الرغم من العكس. بمعنى آخر ، يخضع السهم الذي تم تداول 1000 سهم في يوم معين في الماضي لاحقًا لتقسيم اثنين مقابل واحد. إن النظر إلى الرسم البياني المعدل بعد حدوث الانقسام سيظهر 2000 سهم بنصف السعر في نفس اليوم. مرة أخرى ، ستبقى قيمة الدولار للأسهم المتداولة في ذلك اليوم كما هي. عيب بسيط في ذلك هو أن البيانات الجديدة قد تجعل بعض الأسهم تبدو عالية السيولة لفترة زمنية أطول مما كانت عليه في الواقع.

بينما يشير ضبط الانقسام عادةً إلى أسعار الأسهم ، يتم أيضًا تعديل [الخيارات](/option) على الأسهم المقسمة الأساسية عن طريق زيادة عدد الأسهم التي تغطيها شروط الخيار. يتم إجراء هذا التحويل بنفس نسبة الانقسام مثل الأسهم الأساسية ، ويتم تقسيم [سعر التنفيذ على نسبة الانقسام.](/strikeprice) هذا أيضًا هو السبب في أن عروض أسعار الخيارات تظهر أسعار إضراب الخيارات الجزئية ، أو أحجام العقود غير القياسية ، بعد تقسيم الأسهم.

## يسلط الضوء

- قد يعطي التاريخ المعدل بالتقسيم انطباعًا خاطئًا بأن السهم كان أقل تكلفة بشكل كبير في الماضي من حيث القيمة الاسمية.

- هذا يجعل البيانات التاريخية أكثر دقة فيما يتعلق بالنمو والعوائد على أساس سعر السهم وحده.

- تمثل الأسعار المعدلة المقسمة بيانات الأسعار التاريخية من خلال تثبيت السعر الحالي والعمل بشكل عكسي.

