---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: إنفصل
description: يحدث الانقسام عندما تنقسم شركة واحدة إلى شركتين أو أكثر تدار بشكل منفصل. يمكن أن يحدث لأسباب استراتيجية أو تفويض من الحكومة.
---

# إنفصل
## ما هو الانقسام؟

الانقسام هو مصطلح مالي يصف [إجراء الشركة](/corporateaction) الذي تنقسم فيه شركة واحدة إلى شركتين مستقلتين أو أكثر تعملان بشكل منفصل. عند الانتهاء من هذه الأحداث ، قد يتم تبادل أسهم الشركة الأصلية مقابل أسهم في إحدى الكيانات الجديدة وفقًا لتقدير المساهمين.

## فهم الانقسام

غالبًا ما تخضع الشركات للانفصال لسببين رئيسيين:

### ميزة استراتيجية

تخضع بعض الشركات للانقسام لأنها تحاول تجديد عملياتها بشكل استراتيجي. قد يكون لمثل هذه الشركات مجموعة واسعة من خطوط الأعمال المنفصلة - تتطلب كل منها مواردها الخاصة ، وتمويل رأس المال ، وموظفي الإدارة. بالنسبة لمثل هذه الشركات ، قد يفيد الانقسام بشكل كبير [المساهمين](/shareholder) ، لأن الإدارة المنفصلة لكل قطاع غالبًا ما تؤدي إلى تعظيم أرباح كل كيان. من الناحية المثالية ، تتجاوز الأرباح المجمعة للكيانات المنفصلة تلك الخاصة بالكيان الوحيد الذي نشأت منه.

### تفويض حكومي

غالبًا ما تنقسم الشركات بسبب تدخل الحكومة ، التي تفرض مثل هذا الإجراء في محاولة لتقليل الممارسات [الاحتكارية .](/monopoly) لكن لقد مر وقت طويل منذ أن شهد السوق تفككًا احتكاريًا خالصًا ، ويرجع ذلك أساسًا إلى أن [قوانين مكافحة الاحتكار التي](/antitrust) تم سنها منذ عقود قد قضت إلى حد كبير على الاحتكارات من التكون في المقام الأول. مثال على ذلك: في أواخر التسعينيات ، رفعت وزارة العدل الأمريكية دعوى قضائية ضد شركة Microsoft لممارسات احتكارية مزعومة. ومن المثير للاهتمام أن القضية انتهت بتسوية وليس انقسام. يعتقد بعض المضاربين أن Meta (Facebook سابقًا) و Google هما في الأساس احتكاريان يجب على الحكومة تقسيمهما لحماية المستهلكين.

## Hewlett-Packard: دراسة حالة

في أكتوبر 2015 ، أكملت شركة Hewlett-Packard تقسيمًا أدى إلى تشكيل رسمي لكيانين جديدين: HP Inc. و Hewlett-Packard Enterprises. تم تنفيذ التقسيم لعزل هاتين المجموعتين بشكل استراتيجي ، لأن كل مجموعة ركزت على نماذج أعمال مختلفة. من الجدير بالذكر: تقوم Hewlett-Packard Enterprises بتسويق خدمات الأجهزة والبرامج للشركات الكبيرة التي تسعى إلى تخزين البيانات الضخمة وتكنولوجيا الحوسبة السحابية. من ناحية أخرى ، تركز شركة HP Inc. على تصنيع أجهزة الكمبيوتر الشخصية والطابعات والأجهزة الأخرى الموجهة لأصحاب الأعمال الصغيرة والمتوسطة الحجم. سمح هذا الانقسام في النهاية لكل كيان تجاري بإدارة هيكله التنظيمي وفريق الإدارة وفريق المبيعات [واستراتيجية تخصيص رأس المال](/capital_allocation) ومبادرات البحث والتطوير الخاصة به بكفاءة أكبر.

بعد الانقسام ، أتيحت الفرصة للمساهمين الحاليين في الشركة الأصلية والمستثمرين الجدد على حد سواء لاختيار أي من الكيانين الجديدين اللذين يرغبون في الحصول على أسهم فيهما. ومن المرجح أن المستثمرين الذين فضلوا التعامل مع شركة أكثر استقرارًا وأبطأ نموًا اختاروا المشاركة في HP Inc. ، في حين أن أولئك الذين يفضلون كيانًا أسرع نموًا يمكنه المنافسة بشكل أفضل في مساحة تكنولوجيا المعلومات المزدحمة يميلون على الأرجح نحو المشاركة في Hewlett-Packard Enterprises.

> يختلف التقسيم عن الانقسام ، والذي يحدث عندما يتم إنشاء شركة من قسم لشركة أم قائمة.

>

## يسلط الضوء

- تحدث الانقسامات عادةً بسبب رغبة الشركة في التخلص من خطوط الأعمال المختلفة في محاولة لزيادة الكفاءة والربحية إلى أقصى حد ، أو لأن الحكومة تفرض هذا الإجراء لمكافحة الممارسات الاحتكارية.

- يصف الانقسام عمل الشركة الذي ينقسم إلى كيانين أو أكثر يتم تشغيلهما بشكل منفصل.

- بعد اكتمال التقسيم ، يجوز تبادل أسهم الشركات الأصلية مقابل أسهم في أي من الكيانات الناشئة الجديدة ، وفقًا لتقدير المستثمر.

