---
keywords: Business,Business Essentials
title: انفصل عن
description: التقسيم هو طريقة لإعادة تنظيم الشركة حيث تقوم الشركة الأم بتجزئة وحدة أعمال مع خيار تبادل الأسهم.
---

# انفصل عن
## ما هو الانقسام؟

التقسيم هو طريقة لإعادة تنظيم الشركة حيث تقوم الشركة الأم بتجزئة وحدة أعمال باستخدام مصطلحات منظمة محددة. يمكن أن يكون هناك عدة طرق لهيكلة [التجريد](/divestiture). الانقسام والتقسيم والتقطيع هي بعض الخيارات ، ولكل منها هيكلها الخاص.

في حالة الانقسام ، تقدم الشركة الأم للمساهمين خيار الاحتفاظ بأسهمهم الحالية أو استبدالها بأسهم الشركة التي قامت بالتصفية. لا يتم توزيع الأسهم القائمة على أساس تناسبي كما هو الحال في عمليات تصفية أخرى. في بعض حالات الانقسام ، قد تختار الشركة الأم تقديم علاوة لتبادل الأسهم لتعزيز الفائدة في أسهم الشركة الجديدة.

## فهم الانقسام

الانقسام هو نوع من طرق إعادة تنظيم الأعمال التي تغذيها نفس الدوافع لجميع عمليات تصفية الاستثمارات بشكل عام. يتمثل الاختلاف الرئيسي في طرق التجزئة مقابل طرق التجريد الأخرى في توزيع الأسهم.

يجب أن تتبع الشركات التي تطبق تقسيمًا بشكل عام ممارسات الإيرادات الداخلية لإعادة التنظيم من النوع D وفقًا لقانون الإيرادات الداخلية ، القسمين 368 و 355. ويسمح اتباع هذه الرموز بإجراء معاملة معفاة من الضرائب في المقام الأول لأنه يتم تبادل الأسهم وهو حدث معفى من الضرائب . بشكل عام ، يتضمن التقسيم من النوع D أيضًا نقل الأصول من الشركة الأم إلى الشركة المنظمة حديثًا.

> يتم وصف التقسيمات بشكل عام على أنها إعادة تنظيم من النوع D والتي تتطلب الالتزام بقانون الإيرادات الداخلية ، القسمين 368 و 355.

>

يتضمن التقسيم خيار المساهمين الحاليين في الشركة الأم لتبادل أسهمهم بأسهم جديدة في الشركة الجديدة. لا يتعين على المساهمين تبادل أي أسهم نظرًا لعدم وجود تبادل أسهم نسبيًا. في كثير من الأحيان ، ستقدم الشركة الأم علاوة في تبادل الأسهم الحالية لأسهم الشركة المنظمة حديثًا لخلق الفائدة وتقديم حافز في تبادل الأسهم.

## أمثلة على الانقسام

لا تكون عمليات الانقسام بشكل عام شائعة مثل الشركات المنبثقة [حيث](/spinoff) يتم تحديد النسبة التناسبية للأسهم من قبل الشركة الأم. ثلاثة أمثلة تاريخية للانقسام تشمل ما يلي:

- شركة The Fortive Split-Off (في تجريدها من الأتمتة وأعمالها المتخصصة)

- قيام شركة CBS بسحب راديو CBS

- ذا فياكوم بلوكباستر سبليت أوف

في كل حالة ، سعت الشركة الأم إلى خلق قيمة أكبر للمساهمين من خلال التخلص من الأصول وإتاحة الفرصة للشركة الجديدة للعمل بشكل مستقل. بشكل عام ، ليس الحال دائمًا أن يكون الانقسام مفيدًا للطرفين. انفصلت شركة Viacom عن Blockbuster في عام 2004 للتخلص من التقسيم السيئ الأداء وغير المربح الذي يثقل كاهل الميزانية العمومية.

بدأت شركة Blockbuster تشعر بالضغط من بائعي أقراص DVD الأرخص ثمناً ، وقدرات التسجيل الرقمي لأجهزة فك التشفير التقليدية ، والظهور المبكر لخدمات الفيديو حسب الطلب مثل Netflix (NFLX). ونتيجة لذلك ، أعلنت شركة Viacom عن خطط لتقسيم حصتها البالغة 81.5٪ في شركة تأجير الفيديو العملاقة لمرة واحدة ، وكانت على استعداد لاستيعاب 1.3 مليار دولار رسوم للقيام بذلك. داس بلوكباستر على المياه لمدة خمس سنوات تقريبًا حتى تقديم الحماية [بموجب الفصل 11 من](/chapter11) الإفلاس في أواخر عام 2010.

## يسلط الضوء

- لا تفرض عمليات التقسيم توزيعًا نسبيًا للأسهم ، بل تتيح للمساهمين خيار تبادل الأسهم.

- الدافع وراء الانقسام هو الرغبة في خلق قيمة أكبر للمساهمين من خلال التخلص من الأصول وتقديم شركة جديدة منفصلة.

- التقسيم هي طريقة يمكن استخدامها لتصفية الشركة.

