---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: السلع الفورية
description: &quot;السلعة الفورية&quot; تشير إلى سلعة يتم بيعها بقصد تسليمها إلى المشتري إما في الوقت الحالي أو في غضون أيام قليلة.
---

# السلع الفورية
## ما هي السلع الفورية؟

في مجال التمويل ، يشير مصطلح "السلعة الفورية" إلى [سلعة](/commodity) يتم بيعها بقصد تسليمها للمشتري على الفور - إما في الوقت الحالي أو في غضون أيام قليلة فقط. كما يوحي اسمها ، فإن السلع الفورية هي سلع يتم تداولها في [السوق الفوري](/spotmarket). وبالمثل ، يُعرف سعر السلعة [الفورية بسعرها الفوري](/spotprice).

على النقيض من ذلك ، تستلزم العقود الآجلة للسلع أو الأسواق [الآجلة](/forwardmarket) تسليم السلعة في نقطة زمنية مستقبلية.

## كيف تعمل السلع الفورية

تعد السلع الفورية جزءًا مهمًا من الأسواق المالية ، مما يسمح للشركات والتجار والوسطاء بشراء مجموعة واسعة من السلع في غضون مهلة قصيرة. تشمل أسواق السلع الفورية اليوم سلع الطاقة مثل النفط والفحم والكهرباء. السلع الزراعية مثل الذرة والقمح وفول الصويا ؛ معادن مثل الذهب والفضة والصلب ؛ واشياء أخرى عديدة.

بشكل عام ، هناك نوعان رئيسيان من المشترين في سوق السلع الفورية: العملاء التجاريون والمضاربون. بالنسبة للعملاء التجاريين ، فإن السلع التي يشترونها هي مدخلات أساسية في عملياتهم التجارية. على سبيل المثال ، تتطلب شركات الطيران مثل Delta Airlines Inc. (DAL) كمية كبيرة من وقود الطائرات لتشغيل طائراتها ، بينما تتطلب شركة مثل Starbucks Corp. (SBUX) كميات هائلة من حبوب البن كجزء من تحميص القهوة وإنتاجها خطوط. من ناحية أخرى ، يستخدم المضاربون سوق السلع كطريقة للاستفادة من الارتفاعات أو الانخفاضات المتوقعة في أسعار السلع ولا ينوون [التسليم المادي](/delivery) للسلع التي يشترونها.

عادةً ما يستخدم المضاربون السوق الفوري كطريقة لإغلاق مركز سبق لهم الدخول فيه من خلال سوق العقود الآجلة للسلع. على سبيل المثال ، قد يقوم المضارب الذي اشترى عقودًا مستقبلية لحبوب البن بإغلاق هذا المركز عن طريق بيع تلك العقود إلى مشترٍ تجاري في السوق الفورية بمجرد وصول هذا العقد الآجل إلى [تاريخ التسوية](/settlementdate). نظرًا لأن قيمة العقد الآجل للسلع تستند إلى قيمة سلعتها الأساسية ، فإن سعر العقد الآجل سيتجه نحو السعر الفوري لتلك السلعة مع اقتراب العقد الآجل من تاريخ التسوية.

## مثال من العالم الحقيقي لسلعة فورية

في كثير من الأحيان ، سيستخدم المشاركون في سوق السلع كلاً من أسواق السلع الفورية والعقود الآجلة. على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك حالة شركة الطيران التي تحتاج إلى تأمين إمداداتها من وقود الطائرات للسنة التالية. في أكتوبر 2020 ، كان السعر الفوري لوقود الطائرات من نوع الكيروسين في ساحل الخليج الأمريكي يزيد قليلاً عن دولار واحد للغالون الواحد. على النقيض من ذلك ، بلغت تكلفة نفس السلعة حوالي 1.85 دولار للغالون الواحد في أكتوبر 2019 .

بالنظر إلى هذه الأسعار ، قد تكون شركة الطيران سعيدة بشراء وقود الطائرات الخاص بها في السوق الفورية ، مع التسليم الفعلي في غضون أيام قليلة من شراء الوقود. ومع ذلك ، قد ترغب أيضًا في شراء عقود وقود الطائرات الآجلة من أجل "تثبيت" السعر المنخفض لعدة أشهر في المستقبل. سيعكس سعر العقود الآجلة ليس فقط السعر الفوري للسلعة اليوم ولكن أيضًا الاتجاه المستقبلي المتوقع للأسعار الفورية.

## السعر الفوري ، وسعر العقود الآجلة ، والأساس

الأساس هو [الفرق](/basis) بين السعر الفوري للسلعة القابلة للتسليم وسعر العقد الآجل لأقرب تاريخ متاح. يستخدم تجار السلع الأساس لتحديد أفضل وقت لشراء أو بيع سلعة ما. يقوم المتداولون بالشراء أو البيع بناءً على ما إذا كان الأساس يقوى أو يضعف.

الأساس هو مفهوم حاسم لمديري المحافظ والمتداولين لأن هذه العلاقة بين أسعار النقد والعقود الآجلة تؤثر على قيمة العقود المستخدمة في التحوط. كمثال للأساس في العقود الآجلة ، افترض أن السعر الفوري للنفط الخام هو 50 دولارًا للبرميل وأن سعر العقود الآجلة للنفط الخام الذي يتم تسليمه في غضون شهرين هو 54 دولارًا. الأساس هو 4 دولارات ، أو 54 دولارًا - 50 دولارًا.

## يسلط الضوء

- السلعة الفورية هي سلعة يتم تداولها في سوقها النقدي على عكس سوق المشتقات.

- الأسواق الفورية هي تلك التي تتم فيها تسوية المعاملات في غضون أيام قليلة.

- غالبًا ما يستخدم المشاركون في السوق مزيجًا من الأسواق الفورية والعقود الآجلة لتداول السلع ، أو كمحاطين أو مضاربين.

