---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: التاريخ الفوري
description: التاريخ الفوري هو التاريخ الذي يتم فيه تسوية المعاملة.
---

# التاريخ الفوري
## ما هو التاريخ الفوري؟

يشير التاريخ الفوري إلى اليوم الذي يتم فيه عادةً تسوية معاملة فورية ، أي عندما يتم تحويل الأموال المتضمنة في المعاملة. يتم حساب التاريخ الفوري من الأفق ، وهو التاريخ الذي تبدأ فيه المعاملة. في الفوركس ، يكون التاريخ الفوري لمعظم أزواج العملات عادة يومي [عمل](/business-day) بعد تاريخ تقديم الطلب.

## ماذا يعني "التاريخ الفوري"

التاريخ الفوري هو اليوم الذي تستقر فيه الصفقة على عكس اليوم الذي يتم فيه تنفيذ الصفقة. غالبًا ما يتم العثور على المصطلح في إشارة إلى تداولات الفوركس. قد تشير تداولات الأسهم أو الخيارات إلى مصطلحات مشابهة مثل [تاريخ التداول](/tradedate) (اليوم الذي تم فيه تنفيذ أمر التداول) [وتاريخ التسوية](/settlementdate) (نقطة زمنية عادةً بعد ثلاثة أيام تداول) ، ولكن هذه المصطلحات ليست هي نفسها ولها معاني مختلفة تمامًا.

استثناء من الدليل الإرشادي المعتاد للتاريخ الفوري لمدة يومين هو زوج دولار أمريكي / دولار كندي ، والذي يستقر في يوم عمل واحد لأن هذا الزوج من العملات يتم تداوله بشكل شائع ومراكزه المالية في نفس المنطقة الزمنية. علاوة على ذلك ، لا يجب أن تتم التسوية في الموعد المحدد. في تاريخ قصير إلى الأمام ، على سبيل المثال ، تتم تسوية المعاملة مقدمًا قبل التاريخ الفوري العادي.

التاريخ الفوري مناسب أيضًا في كل من [العقد الآجل وعقد](/forwardcontract) مقايضة [العملات الأجنبية](/foreign-currency-swaps). بالنسبة للعقد الآجل ، سيتم حساب طول العقد الآجل خارج التاريخ الفوري. على سبيل المثال ، سيتم تسوية العقد الآجل لمدة شهر واحد من التاريخ الفوري ، وليس من تاريخ المعاملة. وبالمثل ، عادة ما تكون المرحلة الأولى من مقايضة العملات الأجنبية هي التاريخ الفوري.

التاريخ الفوري هو أيضًا التاريخ الذي لا يوجد فيه تغيير في سعر فروق أسعار الفائدة. إذا كان تاريخ التسوية بعد التاريخ الفوري ، فستكون هناك حاجة إلى حساب خصم أو قسط معدل الفائدة. وبالمثل ، إذا كان العقد مطلوبًا للتسوية قبل التاريخ الفوري ، إما اليوم (TOD) أو غدًا (TOM) ، فسيتم تغيير السعر اعتمادًا على عائد العملتين.

أصبحت Value TOD و TOM أكثر انتشارًا مع التحسن في الاتصالات والمعاملات السلكية الإلكترونية.

## مثال على التاريخ الفوري مقابل تاريخ التسوية

تخيل أن متداولًا قرر تنفيذ صفقة فوركس باستخدام الين الياباني لشراء دولار نيوزيلندي. قد يشكل هذا فتح مركز طويل في زوج العملات NZD / JPY. يقوم المتداول بتنفيذ هذه التجارة في خمس دقائق قبل جرس الإغلاق في بورصة نيويورك (NYSE) ، والذي يتطابق مع جرس افتتاح بورصة نيوزيلندا (NZX). يتم تسجيل التداول يوم الخميس 15 نوفمبر (محلي للتاجر).

لا يهم مكان إنشاء المتداول أو أمر التجارة ، فجميع المناطق الزمنية ستتبع هذه التجارة بنفس الطريقة. سيتم تسجيل التاريخ الفوري باعتباره التاريخ الذي يقع بعد 48 ساعة (لا يشمل ساعات نهاية الأسبوع عند إغلاق سوق الفوركس.

