---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: سبوت بريميوم
description: علاوة SPOT هي الأموال التي يدفعها المستثمر إلى وسيط من أجل شراء خيار تداول بخيارات دفع واحدة (SPOT).
---

# سبوت بريميوم
## ما هو SPOT Premium؟

علاوة SPOT هي الأموال التي يدفعها المستثمر للوسيط لشراء نوع من الخيارات [الغريبة](/exoticoption) المعروفة باسم خيار تداول خيارات الدفع الفردي (SPOT). يستخدم هذا النوع من الخيارات عادة في [أسواق الصرف الأجنبي](/foreign-exchange-markets).

## فهم SPOT Premium

باستخدام خيار SPOT (يسمى أيضًا [الخيار الثنائي](/binary-option) ) ، يختار المستثمر المبلغ الذي يريده بالإضافة إلى ظروف السوق المحددة لتلقي هذا الدفع. ثم يقوم الوسيط بتعيين [علاوة](/option-premium) للخيار بناءً على احتمالية حدوث توقعات المستثمر.

بعد أن يحدد الوسيط العلاوة ، يمكن للمستثمر اختيار شراء الخيار إذا كان السعر مرضيًا ، أو رفضه إذا اعتقد أن السعر مرتفع للغاية. في حالة حدوث شروط الدفع ، يقوم المستثمر بتحصيل المدفوعات. إذا لم تحدث ، سيفقد المستثمر قسط التأمين. ومع ذلك ، بغض النظر عما يحدث في السوق ، فإن أكثر ما يمكن أن يخسره المتداول هو العلاوة نفسها.

قد تشير العلاوة الفورية بدلاً من ذلك إلى الحالات التي يكون فيها سعر [السوق الفوري](/spotmarket) لبعض السلع أكبر من (المتاجرة بعلاوة على) سعر العقد [الآجل للشهر الأمامي.](/futurescontract) بمعنى آخر ، السعر الحالي (الفوري) أكبر من السعر المتوقع في المستقبل ، والذي يحدده العقد الآجل. يشار إلى هذا الموقف بشكل أكثر شيوعًا باسم [التخلف](/backwardation).

## خيار سبوت

بشكل عام ، يعد [خيار SPOT](/spot) نوعًا من عقود الخيار الذي يسمح للمستثمر بتحديد ليس فقط الشروط التي يجب الوفاء بها من أجل الحصول على العائد المطلوب ، ولكن أيضًا حجم العائد المطلوب إذا تم استيفاء هذه الشروط. سيحدد الوسيط الذي يوفر هذا المنتج احتمالية تلبية الشروط ، وسيتقاضى بدوره عمولة مناسبة.

غالبًا ما يُشار إلى هذا النوع من الترتيب على أنه "خيار ثنائي" لأنه لا يمكن للمستثمر سوى نوعين فقط من المدفوعات:

1. تتحقق الشروط المحددة من قبل الطرفين ، ويقوم المستثمر بتحصيل مبلغ التعويضات المتفق عليه.

1. لا يقع الحدث ويخسر المستثمر كامل قسط التأمين المدفوع للوسيط.

وسيقبل وسيط العقد ، بالنظر إلى أن شروط خيار SPOT مقبولة مع الطرفين ، سيقبل بعد ذلك نسبة مئوية من هذا الدفع المتوقع في شكل علاوة ويمكن للمستثمر المضي في شراء الخيار.

على سبيل المثال ، لنفترض أن أحد المتداولين يعتقد أن [الفرنك السويسري / الدولار](/usd-chf-us-dollar-swiss-franc-currency-pair) الأمريكي ** لن ** ** ينكسر إلى ما دون 1.40 خلال الأسبوعين المقبلين ، فسوف يدفعون قسطًا فوريًا معينًا للوسيط ثم يجمعون العائد المتفق عليه في غضون 14 يومًا إذا كان هذا السيناريو تبين أنه صحيح.

ومع ذلك ، إذا انخفض زوج الفرنك السويسري / الدولار الأمريكي ** إلى ما دون 1.40 ، خلال هذا الإطار الزمني ، فسيخسر المتداول المبلغ الكامل من قسط التأمين الفوري.

## SPOT Premium مثال

افترض أن المستثمر يعتقد أن تداول زوج [اليورو / الدولار](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) الأمريكي فوق 1.15 يوم الجمعة عند [انتهاء الصلاحية](/expirationdate) ، وهو حاليًا يوم الاثنين. يتداول زوج اليورو / الدولار الأمريكي حاليًا عند 1.14.

يستخدم المستثمر وسيطًا للخيارات الثنائية خارج الولايات المتحدة ، والذي عادةً ما يقتبس المدفوعات كنسبة مئوية من الأموال المستثمرة.

على سبيل المثال ، قرر المستثمر أن يراهن بمبلغ 1000 دولار على أن زوج يورو / دولار أمريكي سوف يتم تداوله فوق 1.15 عندما ينتهي الخيار يوم الجمعة. إذا لم يتم تداول الخيار فوق 1.15 ، يخسر المستثمر 1000 دولار. إذا كانت صحيحة ، فقد وافق الوسيط على دفع 750 دولارًا (واسترداد استثمارهم الأولي).

في هذه الحالة ، لا يستحوذ المستثمر على اليورو / الدولار الأساسي ، بل إن الصفقة هي رهان مع الوسيط على ما إذا كان سعر اليورو / الدولار الأمريكي سيكون أعلى من مستوى معين أم لا في تاريخ معين.

إذا لم تكن تستخدم وسيطًا للخيارات الثنائية ، فقد يكون الترتيب مختلفًا حيث يمكن هيكلة الخيارات الغريبة ولكن يتفق الطرفان. يمكن إعداد أن يدفع المستثمر علاوة قدرها 250 دولارًا مقدمًا. إذا خسروا ، فإنهم يخسرون فقط قسط التأمين. إذا فازوا ، سيحصلون على 437.50 دولارًا (لكن تذكر أنهم دفعوا 250 دولارًا ، وبالتالي فإن الربح في الحقيقة هو 187.50 دولارًا فقط).

في الخيارات الثنائية ، من المعتاد أن تخسر أكثر عندما تكون مخطئًا أكثر مما تخسره عندما تفوز. هذا لأنه إذا كان من المحتمل حدوث سيناريو (فوز) ، فمن غير المحتمل أن يقدم الوسيط عائدًا مرتفعًا. وإذا كان السيناريو غير مرجح ، فسوف يقدمون أرباحًا أعلى ولكن فقط لأنك من المحتمل أن تخسر.

في كلتا الحالتين أعلاه ، تكون الخسارة أكبر من الفوز. في المثال الأول ، أنت تخاطر بمبلغ 1000 دولار لربح 750 دولارًا فقط ، وفي المثال الثاني ، يخاطر المتداول بمبلغ 250 دولارًا لربح 187.50 دولارًا فقط (437.50 دولارًا - 250 دولارًا لأن 250 دولارًا من هذا المبلغ هو مجرد استرداد قسط التأمين ، وليس الربح). هذا شيء يجب أن تكون على علم به. تقليديا ، يحب المتداولون جني الأرباح على الفائزين أكثر من الخسارة على الخاسرين لأن هذا يخلق مقايضة مواتية [للمخاطرة / العوائد.](/riskrewardratio)

## يسلط الضوء

- قسط SPOT هو تكلفة شراء خيار تداول خيارات دفع واحد (SPOT).

- خيار SPOT هو خيار ثنائي بشروط متفق عليها حيث يتلقى المشتري عائدًا محددًا مسبقًا في حالة استيفاء الشروط ، أو يفقد علاواته إذا لم يتم الوفاء بشروط العقد.

- قد تشير العلاوة الفورية أيضًا إلى الفرق بين السعر الفوري الأعلى وسعر العقد الآجل المرتبط به ، وهي حالة سوق تسمى التراجع.

