---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: السوق الفورية
description: السوق الفوري هو المكان الذي يتم فيه تداول الأدوات المالية ، مثل السلع والعملات والأوراق المالية ، للتسليم الفوري.
---

# السوق الفورية
## ما هو السوق الفوري؟

السوق الفوري هو المكان الذي يتم فيه تداول الأدوات المالية ، مثل [السلع](/commodity) والعملات والأوراق المالية ، للتسليم الفوري. التسليم هو تبادل النقد للأداة المالية. من ناحية أخرى ، يعتمد [العقد الآجل](/futurescontract) على تسليم الأصل الأساسي في تاريخ مستقبلي.

البورصات والأسواق خارج [البورصة](/otc) (OTC) التداول الفوري و / أو تداول العقود الآجلة.

## كيف تعمل الأسواق الفورية

يشار إلى الأسواق الفورية أيضًا باسم "الأسواق المادية" أو " [الأسواق النقدية](/cashmarket) " لأنه يتم مقايضة التداولات بالأصل بشكل فعال على الفور. في حين أن التحويل الرسمي للأموال بين المشتري والبائع قد يستغرق وقتًا ، مثل [T + 2](/tplus1) في سوق الأوراق المالية وفي معظم معاملات العملات ، يتفق الطرفان على التداول "الآن". تُوافق المعاملة غير الفورية أو المعاملات الآجلة على السعر الآن ، ولكن سيتم تسليم الأموال وتحويلها في تاريخ لاحق.

يُطلق أحيانًا على تداولات العقود الآجلة في العقود التي توشك على الانتهاء أيضًا التداولات الفورية نظرًا لأن انتهاء صلاحية العقد يعني أن البائع والمشتري سيتبادلان النقد مقابل الأصل الأساسي على الفور.

## السعر الفوري

يسمى السعر الحالي للأداة المالية [السعر الفوري](/spotprice). هو السعر الذي يمكن به بيع الأداة أو شراؤها على الفور. ينشئ المشترون والبائعون السعر الفوري عن طريق نشر أوامر البيع والشراء الخاصة بهم. في الأسواق [السائلة](/liquidity) ، قد يتغير السعر الفوري بالثانية ، حيث يتم تنفيذ الطلبات [ودخول أوامر](/fill) جديدة إلى السوق.

> تأتي كلمة "spot" من عبارة "on the spot" ، حيث يمكنك في هذه الأسواق شراء أحد الأصول في الحال.

>

## السوق الفوري والبورصات

تجمع التبادلات بين [التجار](/dealer) والتجار الذين يشترون ويبيعون السلع والأوراق المالية والعقود الآجلة والخيارات والأدوات المالية الأخرى. بناءً على جميع الطلبات المقدمة من قبل المشاركين ، توفر البورصة السعر الحالي [والحجم](/volume) المتاح للمتداولين مع إمكانية الوصول إلى البورصة.

- [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) هي مثال على البورصة حيث يشتري المتداولون الأسهم ويبيعونها للتسليم الفوري. هذا سوق فوري.

- [بورصة شيكاغو التجارية](/cme) (CME) هي مثال على البورصة حيث يقوم المتداولون بشراء وبيع العقود الآجلة. هذا سوق آجل وليس سوقًا فوريًا.

## Spot Market و Over-the-Counter

تسمى الصفقات التي تحدث مباشرة بين البائع والمشتري [بدون](/otc) وصفة طبية (OTC). التبادل المركزي لا يسهل هذه الصفقات. سوق [الصرف الأجنبي](/foreign-exchange-markets) (أو سوق الفوركس) هو أكبر سوق خارج البورصة في العالم بمتوسط دوران يومي يبلغ 5 تريليون دولار.

في معاملة خارج البورصة ، يمكن أن يعتمد السعر على السعر / التاريخ الفوري أو المستقبلي. في أي معاملة خارج البورصة ، لا تكون الشروط موحدة بالضرورة ، وبالتالي ، قد تخضع لتقدير المشتري و / أو البائع. كما هو الحال مع البورصات ، فإن معاملات الأسهم خارج البورصة عادة ما تكون صفقات فورية ، في حين أن المعاملات الآجلة أو الآجلة [غالبًا](/forwardcontract) ما تكون غير فورية.

## مثال على السوق الفوري

لنفترض أن أحد متاجر الأثاث عبر الإنترنت في ألمانيا يقدم خصمًا بنسبة 30٪ لجميع العملاء الدوليين الذين يدفعون في غضون خمسة أيام عمل بعد تقديم الطلب.

ترى دانييل ، التي تدير نشاطًا تجاريًا للأثاث عبر الإنترنت في الولايات المتحدة ، العرض وتقرر شراء طاولات بقيمة 10000 دولار من المتجر عبر الإنترنت. نظرًا لأنها تحتاج إلى شراء اليورو مقابل التسليم الفوري (تقريبًا) وهي راضية عن [سعر صرف اليورو / الدولار الأمريكي الحالي البالغ](/exchangerate) 1.1233 ، فإن دانييل تنفذ معاملة صرف أجنبي بالسعر الفوري لشراء ما يعادل 10000 دولار أمريكي [باليورو](/euro) ، والتي تعمل على أن تكون كذلك 8902.34 يورو (10000 دولار / 1.1233). الصفقة الفورية لها تاريخ تسوية T + 2 ، لذلك تتلقى دانييل يوروها في غضون يومين وتقوم بتسوية حسابها لتلقي خصم 30٪.

## مزايا وعيوب الأسواق الفورية

السعر الفوري هو السعر الحالي للشراء الفوري ، والدفع ، والتسليم لسلعة معينة. هذا يعني أنه مهم للغاية لأن الأسعار في أسواق المشتقات مثل العقود الآجلة والخيارات ستعتمد حتماً على هذه القيم. تميل الأسواق الفورية أيضًا إلى أن تكون ذات سيولة ونشطة بشكل لا يصدق لهذا السبب. سينخرط منتجو السلع الأساسية والمستهلكون في السوق الفورية ثم التحوط في سوق المشتقات.

ومع ذلك ، فإن عيب السوق الفوري هو استلام السلعة المادية. إذا اشتريت بطونًا من لحم الخنزير ، فأنت تمتلك الآن بعض الخنازير الحية. في حين أن مصنع معالجة اللحوم قد يرغب في ذلك ، فمن المحتمل أن المضارب لا يفعل ذلك. الجانب السلبي الآخر هو أنه لا يمكن استخدام الأسواق الفورية بشكل فعال للتحوط من إنتاج أو استهلاك السلع في المستقبل ، حيث تكون أسواق المشتقات أكثر ملاءمة.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## الأسئلة الشائعة عن السوق الفوري

### ماذا يعني السوق الفوري؟

تتداول الأسواق الفورية في السلع أو الأصول الأخرى للتسليم الفوري (أو على المدى القريب جدًا). تشير كلمة "بقعة" إلى التجارة واستلام السلعة التي يتم إجراؤها "على الفور".

### ما هي أمثلة الأسواق الفورية؟

تمتلك العديد من السلع أسواقًا فورية نشطة ، حيث يتم شراء [السلع الفورية المادية](/spotcommodity) وبيعها في الوقت الفعلي مقابل النقود. العملات الأجنبية (FX) لها أيضًا أسواق عملات فورية حيث يتم تبادل العملات الأساسية فعليًا بعد تاريخ التسوية. يتم التسليم عادةً في غضون يومين بعد التنفيذ حيث يستغرق تحويل الأموال بين الحسابات المصرفية عمومًا يومين. يمكن أيضًا اعتبار أسواق الأسهم أسواقًا فورية ، حيث يتم تداول أسهم الشركات في الوقت الفعلي.

### ما هو السوق الفوري والآجل؟

السوق الفوري هو المكان الذي يتم فيه تداول السلع الفورية أو الأصول الأخرى مثل العملات للتسليم الفوري نقدًا. يتضمن السوق الآجل بدلاً من ذلك تداول العقود الآجلة (اقرأ على السؤال التالي لمزيد من المعلومات حول هذا).

### ما هو الفرق بين الأسواق الفورية وأسواق العقود الآجلة؟

العقود الآجلة والعقود الآجلة هي عقود مشتقات تستخدم السوق الفوري كأصل أساسي. هذه هي العقود التي تمنح المالك السيطرة على الأصل في وقت ما في المستقبل ، بسعر متفق عليه اليوم. فقط عندما تنتهي صلاحية العقود ، يتم التسليم المادي للسلعة أو الأصول الأخرى ، وغالبًا ما يقوم المتداولون بتمرير عقودهم أو إغلاقها لتجنب إجراء التسليم أو استلامه تمامًا. العقود الآجلة والعقود الآجلة هي نفسها بشكل عام ، باستثناء أن العقود الآجلة قابلة للتخصيص والتداول خارج البورصة (OTC) ، في حين أن العقود الآجلة موحدة ويتم تداولها في البورصات.

## يسلط الضوء

- تقتبس العديد من الأصول "سعرًا فوريًا" و "سعرًا آجلًا أو آجلًا".

- يمكن مقارنة الأسواق الفورية بأسواق المشتقات التي تتداول بدلاً من ذلك في العقود الآجلة أو العقود الآجلة أو عقود الخيارات.

- يمكن أن تتم معاملات السوق الفورية في البورصة أو خارج البورصة (OTC).

- معظم معاملات السوق الفورية لها تاريخ تسوية T + 2.

- تداول الأدوات المالية للتسليم الفوري في السوق الفوري.

