---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: السعر الفوري
description: السعر الفوري هو السعر المعروض للتسوية الفورية لسلعة أو ورقة مالية أو عملة.
---

# السعر الفوري
## ما هو السعر الفوري؟

السعر الفوري هو السعر المعروض للتسوية الفورية على سعر فائدة أو سلعة أو ورقة مالية أو عملة. السعر الفوري ، الذي يشار إليه أيضًا باسم " [السعر الفوري](/spotprice) " ، هو القيمة السوقية الحالية للأصل المتاح للتسليم الفوري في لحظة عرض الأسعار. تعتمد هذه القيمة بدورها على مقدار استعداد المشترين للدفع ومقدار البائعين المستعدين لقبوله ، والذي يعتمد عادةً على مزيج من العوامل بما في ذلك [القيمة السوقية الحالية والقيمة السوقية](/cmv) المستقبلية المتوقعة.

في حين أن الأسعار الفورية خاصة بالزمان والمكان ، في الاقتصاد العالمي ، يميل السعر الفوري لمعظم الأوراق المالية أو السلع إلى أن يكون موحدًا إلى حد ما في جميع أنحاء العالم عند حساب أسعار الصرف. على عكس السعر الفوري ، فإن السعر [الآجل](/futures) أو الآجل هو سعر متفق عليه [للتسليم المستقبلي](/forwardpremium) للأصل.

## فهم الأسعار الفورية

في معاملات العملات ، يتأثر السعر الفوري بمطالب الأفراد والشركات الراغبين في التعامل بعملة أجنبية ، وكذلك من قبل متداولي [الفوركس](/forex). يُطلق على السعر الفوري من منظور [الصرف الأجنبي](/foreign-exchange) "السعر المعياري" أو "السعر المباشر" أو "السعر المباشر".

إلى جانب العملات ، تشتمل الأصول ذات الأسعار الفورية على السلع (مثل [النفط الخام](/crude-oil) والبنزين التقليدي والبروبان والقطن والذهب والنحاس والبن والقمح والأخشاب) والسندات. تعتمد أسعار السلع الأساسية على العرض والطلب لهذه العناصر ، بينما تعتمد أسعار السندات الفورية على معدل القسيمة الصفرية. يوفر عدد من المصادر ، بما في ذلك Bloomberg و Morningstar و ThomsonReuters ، معلومات الأسعار الفورية للمتداولين. يتم نشر هذه الأسعار الفورية ، خاصة أزواج العملات وأسعار السلع ، على نطاق واسع في الأخبار.

## السعر الفوري والسعر الآجل

تحدث التسوية الفورية (أي تحويل الأموال التي تكمل صفقة عقد فورية) عادة يوم عمل أو يومين من تاريخ التداول ، وتسمى أيضًا الأفق. التاريخ الفوري هو اليوم الذي تحدث فيه التسوية. بغض النظر عما يحدث في الأسواق بين تاريخ بدء المعاملة وتاريخ تسويتها ، سيتم إتمام الصفقة بالسعر الفوري المتفق عليه.

يتم استخدام السعر الفوري في تحديد [السعر الآجل](/forwardrate) - سعر المعاملة المالية المستقبلية - نظرًا لأن القيمة المستقبلية المتوقعة للسلعة أو الورقة المالية أو العملة تستند جزئيًا إلى قيمتها الحالية وجزئيًا على السعر الخالي من المخاطر والوقت حتى ينضج العقد. يمكن للتجار استقراء سعر فوري غير معروف إذا كانوا يعرفون سعر العقود الآجلة ، والسعر الخالي من المخاطر ، ووقت الاستحقاق.

## العلاقة بين الأسعار الفورية وأسعار العقود الآجلة

يمكن أن يكون الفرق بين الأسعار الفورية وأسعار العقود الآجلة كبيرًا. يمكن أن تكون أسعار العقود الآجلة في حالة التأجيل أو التخلف. [الكونتانجو](/contango) هو عندما تنخفض أسعار العقود الآجلة لتلبي السعر الفوري الأدنى. [التراجع](/backwardation) هو عندما ترتفع أسعار العقود الآجلة لتلبي السعر الفوري الأعلى. يميل التراجع إلى تفضيل المراكز [الطويلة الصافية](/long) نظرًا لأن أسعار العقود الآجلة سترتفع لمقابلة السعر الفوري مع اقتراب انتهاء العقد. تفضل شركة Contango المراكز [القصيرة](/short) ، حيث تفقد العقود الآجلة قيمتها مع اقتراب انتهاء العقد ويتقارب مع السعر الفوري الأدنى.

يمكن أن تنتقل أسواق العقود الآجلة من التأجيل إلى التخلف ، أو العكس ، وقد تبقى في أي من الحالتين لفترات زمنية قصيرة أو طويلة. إن النظر إلى كل من الأسعار الفورية وأسعار العقود الآجلة مفيد لمتداولي العقود الآجلة.

## مثال على كيفية عمل السعر الفوري

كمثال على كيفية عمل العقود الفورية ، لنفترض أنه شهر أغسطس ويحتاج بائع الجملة إلى تسليم الموز ، وسوف يدفع السعر الفوري للبائع وسيحصل على الموز في غضون يومين. ومع ذلك ، إذا احتاج تاجر الجملة إلى أن يكون الموز متاحًا في متاجره في أواخر ديسمبر ، لكنه يعتقد أن السلعة ستكون أكثر تكلفة خلال فترة الشتاء بسبب ارتفاع الطلب وانخفاض العرض الإجمالي ، فلن تتمكن من الشراء الفوري لهذه السلعة منذ خطر التلف مرتفع. نظرًا لأن السلعة لن تكون مطلوبة حتى ديسمبر ، فإن العقد الآجل هو أفضل ملاءمة لاستثمار الموز.

في المثال أعلاه ، يتم أخذ سلعة مادية فعلية للتسليم. يتم تنفيذ هذا النوع من المعاملات بشكل شائع من خلال العقود الآجلة والعقود التقليدية التي تشير إلى السعر الفوري في وقت التوقيع. من ناحية أخرى ، لا يرغب المتداولون عمومًا في [الاستلام المادي](/physicaldelivery) ، لذلك سيستخدمون الخيارات والأدوات الأخرى لاتخاذ صفقات على السعر الفوري لسلعة معينة أو زوج عملات.

## يسلط الضوء

- تستخدم الأسعار الفورية لأزواج عملات معينة ، وسلع ، وأوراق مالية أخرى لتحديد أسعار العقود الآجلة وترتبط بها.

- غالبًا ما تشير عقود التسليم إلى السعر الفوري وقت التوقيع.

- يعكس السعر الفوري عرض السوق وطلبه في الوقت الفعلي على أحد الأصول المتاحة للتسليم الفوري.

