---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: اتفاقية الشراء وإعادة البيع الخاصة (SPRA)
description: اتفاقية الشراء وإعادة البيع الخاصة هي عملية سوق مفتوحة يستخدمها بنك كندا للمساعدة في تحديد أسعار الفائدة.
---

# اتفاقية الشراء وإعادة البيع الخاصة (SPRA)
## ما هي اتفاقية الشراء وإعادة البيع الخاصة؟

تجري البنوك المركزية أنواعًا مختلفة من اتفاقيات البيع وإعادة الشراء (معاملات الريبو) كجزء من عمليات السوق المفتوحة التي تستخدمها لتنفيذ [السياسة النقدية](/monetarypolicy). وعادة ما يتم القيام بهذه الإجراءات بقصد التأثير على السيولة وبالتالي على أسعار الفائدة في سوق المال. اتفاقية الشراء وإعادة البيع الخاصة (SPRA) هي الاسم المحدد لإحدى هذه العمليات عند استخدامها من قبل [بنك كندا](/bankofcanada) (BoC) ؛ تهدف إلى خفض أسعار الفائدة.

## فهم اتفاقية الشراء وإعادة البيع الخاصة (SPRA)

بشكل عام ، في معاملة إعادة الشراء ، يدخل طرفان في اتفاقية يقوم بموجبها أحدهما ببيع الأوراق المالية للآخر ويوافق في نفس الوقت على إعادة شرائها في تاريخ لاحق محدد بسعر ثابت. وبالتالي يمكن اعتبار الأوراق المالية [ضمانًا فعليًا](/collateral) لقرض نقدي. الأوراق المالية المعنية عادة ما تكون [أوراق مالية ذات فائدة ثابتة](/fixed-interest-security) ، ويتم الاتفاق على الأسعار من حيث أسعار الفائدة. يُطلق على سعر الفائدة المتفق عليه سعر [إعادة الشراء](/repurchaseagreement). بينما يشارك العديد من المشاركين في السوق في مثل هذه المعاملات ، عندما تقوم البنوك المركزية بذلك ، فعادة ما يكون ذلك مع بعض البنوك في أسواق المال المحلية ، على أساس قصير الأجل ، ويتم تنفيذها بهدف تنفيذ السياسة النقدية ، أي للمساعدة في ضمان تصل أسعار الفائدة في سوق المال إلى السعر المستهدف من قبل البنك المركزي.

يحدد بنك كندا (BoC) هدفًا لسعر الفائدة على التبييت باعتباره سعر سياسته الرئيسية (يستخدم في هدفه المتمثل في [استهداف التضخم](/inflation_targeting) ). في اتفاقية الشراء وإعادة البيع الخاصة (SPRA) ، سيقوم BoC بشراء الأوراق المالية من نوع محدد من البنوك (أي [تاجر أساسي](/primarydealer) في الأوراق المالية الحكومية الكندية) مع اتفاق لبيعها مرة أخرى إلى ذلك البنك في اليوم التالي. يعرض بنك كندا شراء كمية ثابتة من الأوراق المالية بسعر ثابت ، مع كون التسعير عند هدف بنك كندا للمعدل بين عشية وضحاها. يؤدي هذا إلى ضخ نقدي مؤقت (حيث تتلقى البنوك مدفوعات الأوراق المالية) في سوق المال [،](/moneymarket) مما يساعد على تحسين السيولة وخفض أسعار الفائدة بين عشية وضحاها. وبالتالي ، سيتم استخدام هذه العملية عندما يحاول BoC تخفيف الظروف في سوق المال المحلي.

سينخرط BoC في عملية نتيجة طبيعية - اتفاقية [بيع وإعادة شراء](/sra) ، أو SRA - عندما يكون هدفه هو تشديد الظروف في سوق المال بدلاً من تخفيفها. (في هذه العملية ، سيقوم BoC بسحب السيولة من السوق عن طريق بيع الأوراق المالية للبنوك.)

