---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: انتشار إلى الأسوأ
description: يقيس الانتشار إلى الأسوأ تشتت العوائد بين أفضل وأسوأ الأوراق المالية أداءً ، وغالبًا ما يرتبط بأسواق السندات.
---

# انتشار إلى الأسوأ
## ما هو انتشار إلى الأسوأ؟

يقيس الانتشار إلى الأسوأ (STW) [تشتت](/dispersion) العوائد بين أفضل وأسوأ الأوراق المالية أداءً في سوق معين ، عادةً [أسواق السندات](/bondmarket) ، أو بين العوائد من الأسواق المختلفة.

## فهم الانتشار إلى الأسوأ (STW)

STW في أسواق السندات هو الفرق بين [العائد إلى الأسوأ (YTW)](/yieldtoworst) للسند والعائد إلى الأسوأ لسندات الخزانة الأمريكية ذات المدة المماثلة. STW هي إما [العائد إلى الاتصال (YTC)](/yieldtocall) أو [العائد حتى الاستحقاق (YTM)](/yieldtomaturity) ، أيهما أقل ، ويتم التعبير عنه في " [نقاط الأساس (bps)](/basispoint)."

يستخدم STW YTW ، وهو أقل عائد محتمل يمكن الحصول عليه على السند دون تخلف المُصدر فعليًا. إذا كان السند [قابلاً للاستدعاء](/callablebond) ، فإن المستثمر يخاطر بتحقيق عوائد أقل من السند. ويرجع ذلك إلى أنه في بيئة انخفاض أسعار الفائدة ، سيتعين على مستثمر السندات إعادة الاستثمار في الأوراق المالية ذات الدخل الثابت ذات العوائد المنخفضة. عادة ما تحتوي سندات الشركات والسندات [البلدية](/municipalbond) على أحكام استدعاء.

يتم احتساب YTW للسند في جميع تواريخ المكالمة الممكنة قبل تاريخ الاستحقاق. من المفترض أن يحدث الدفع المسبق إذا كان للسند خيار شراء ويمكن للمُصدر إعادة الإصدار بسعر قسيمة أقل. YTW هو أدنى YTC أو YRM. YTC هو معدل العائد السنوي بافتراض استرداد السند من قبل المُصدر في تاريخ المكالمة التالي. يعادل YTW للسند المتميز YTC لأنه من المحتمل أن يطلق عليه مُصدر السندات. تداول السندات بعلاوة يعني أن سعر القسيمة أعلى من عائد السوق.

يمكن أن يؤدي تطبيق STW إلى أسواق مختلفة إلى توجيه المستثمر لاتخاذ قرارات من شأنها تحسين قيمة محفظته. على سبيل المثال ، إذا كانت STW بين الأسهم وسندات الخزانة الأمريكية مرتفعة ، على سبيل المثال أكثر من 40٪ ، فقد يفكر المستثمر في تحريف وزن محفظته نحو الأسهم. كما هو الحال مع معظم تدابير رد الفعل في السوق ، ستعتمد STW بشكل كبير على متغيرات مثل أسعار الفائدة قصيرة أو طويلة الأجل ، وثقة المستثمر ، ومقاييس أخرى مماثلة.

## إعتبارات خاصة

يمكن معرفة ما هو أقل بسرعة من خلال فهم بعض النصائح. أولاً ، إذا كان السند قابلاً للاستدعاء ، فسيكون هناك YTC. إذا لم يكن الأمر كذلك ، فإن YTM هي أقل إنتاجية بحكم الواقع وسيتم استخدامها في STW. ومع ذلك ، إذا كان السند قابلاً للاستدعاء ويتم تداوله بعلاوة على القيمة الاسمية ، فسيكون YTC أقل من YTM.

غالبًا ما يتم استدعاء السندات القابلة للاستدعاء عندما تكون أسعار الفائدة منخفضة. عادةً ما يكون العائد على السندات القابلة للاسترداد أعلى بسبب المخاطرة بأن المستثمرين سيضطرون إلى إعادة استثمار العائدات بسعر فائدة أقل ، والمعروف أيضًا باسم [مخاطر إعادة الاستثمار](/reinvestmentrisk).

## مثال على الانتشار إلى الأسوأ (STW)

لنفترض أن السندات القابلة للاستدعاء [ذات العائد المرتفع](/high_yield_bond) قد تم إصدارها مع أجل استحقاق مدته 10 سنوات وبند حماية غير استدعاء لمدة خمس سنوات (على سبيل المثال ، لا يُسمح للمصدر باسترداد السند في غضون خمس سنوات). بعد ثلاث سنوات ، تنخفض أسعار الفائدة ، مما يعني أن هناك إمكانية للمُصدر لاستدعاء السند من أجل إعادة التمويل بسعر قسيمة أقل.

السند الذي يمتلكه المستثمر يتم تداوله الآن بعلاوة. تتم مقارنة YTC بعائد الخزانة لمدة عامين - خمس سنوات من الحماية بدون اتصال مطروحًا منها السنوات الثلاث المنقضية. الفرق هو STW ، معبراً عنه بنقاط الأساس.

## يسلط الضوء

- يقيس الانتشار إلى الأسوأ (STW) تشتت العوائد بين أفضل وأسوأ الأوراق المالية أداءً في سوق معين ، عادةً أسواق السندات ، أو بين العوائد من الأسواق المختلفة.

- STW في أسواق السندات هو الفرق بين العائد إلى الأسوأ (YTW) للسند والعائد إلى الأسوأ (YTW) لسندات الخزانة الأمريكية ذات المدة المماثلة.

- يمكن أن يؤدي تطبيق الانتشار إلى الأسوأ على الأسواق المختلفة إلى توجيه المستثمر في اتخاذ القرارات التي من شأنها تحسين قيمة محفظته.

