---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: انتشار الرهان
description: يشير الرهان على فروق الأسعار إلى المضاربة على اتجاه السوق المالية دون امتلاك الأمان الأساسي فعليًا.
---

# انتشار الرهان
## ما هو انتشار الرهان؟

يشير الرهان على فروق الأسعار إلى المضاربة على اتجاه السوق المالية دون امتلاك الأمان الأساسي فعليًا. إنه ينطوي على وضع رهان على حركة سعر الورقة المالية. تقدم شركة تراهن على فروق الأسعار سعرين ، سعر العرض والطلب (ويسمى أيضًا السبريد) ، ويراهن المستثمرون على ما إذا كان سعر الورقة المالية الأساسية سيكون أقل من سعر العرض أو أعلى من الطلب.

لا يمتلك المراهنون على فروق الأسعار في الواقع الأمان الأساسي في المراهنة على فروق الأسعار ، فهم ببساطة يتكهنون بحركة السعر.

لا ينبغي الخلط بين الرهان على فروق الأسعار وبين [تداول السبريد](/buy-a-spread) ، والذي يتضمن مقاصة المراكز في اثنين (أو أكثر) من الأوراق المالية المختلفة والربح إذا اتسع الفرق في السعر بين الأوراق المالية أو يضيق بمرور الوقت.

## فهم الرهان على فروق الأسعار

[أسعار](/commodity) مجموعة واسعة من الأدوات المالية ، مثل [الأسهم](/stock) [والفوركس](/foreign-exchange-markets) والسلع والأوراق المالية [ذات الدخل الثابت](/fixed-incomesecurity). بمعنى آخر ، يقوم المستثمر برهان بناءً على ما إذا كان يعتقد أن السوق سيرتفع أو ينخفض من وقت قبول الرهان. يمكنهم أيضًا اختيار المقدار الذي يريدون المخاطرة به في رهاناتهم. يتم الترويج له على أنه نشاط معفى من الضرائب وخالي من العمولات يسمح للمستثمرين بالربح من الأسواق [الصاعدة](/bullmarket) أو [الهابطة](/bearmarket).

الرهان على فروق الأسعار هو منتج ذو رافعة مالية مما يعني أن المستثمرين يحتاجون فقط إلى إيداع نسبة صغيرة من قيمة المركز. على سبيل المثال ، إذا كانت قيمة المركز 50000 دولار وكان الهامش المطلوب 10٪ ، فإن إيداع 5000 دولار فقط مطلوب. يؤدي هذا إلى تضخيم المكاسب والخسائر مما يعني أن المستثمرين يمكن أن يخسروا أكثر من استثماراتهم الأولية.

> الرهان على فارق النقاط غير متاح للمقيمين في الولايات المتحدة بسبب القيود التنظيمية والقانونية.

>

## إدارة المخاطر في المراهنة على فروق الأسعار

على الرغم من المخاطر التي تصاحب استخدام الرافعة المالية العالية ، فإن المراهنة على فروق الأسعار توفر أدوات فعالة للحد من الخسائر:

- ** أوامر وقف الخسارة القياسية: ** تقلل أوامر وقف الخسارة من المخاطر بإغلاق صفقة خاسرة تلقائيًا بمجرد أن يتجاوز السوق مستوى سعر محدد. في حالة وقف الخسارة القياسي ، سيغلق الأمر تداولك بأفضل سعر متاح بمجرد الوصول إلى قيمة الإيقاف المحددة. من الممكن أن يتم إغلاق تداولك عند مستوى أسوأ من مستوى مشغل الإيقاف ، خاصة عندما يكون السوق في حالة تقلبات عالية.

- ** أوامر وقف الخسارة المضمونة: ** يضمن هذا النوع من أوامر وقف الخسارة إغلاق تداولك بالقيمة المحددة التي حددتها ، بغض النظر عن ظروف السوق الأساسية. ومع ذلك ، فإن هذا النوع من التأمين ضد العيوب ليس مجانيًا. أوامر وقف الخسارة المضمونة عادةً ما تخضع لرسوم إضافية من الوسيط الذي تتعامل معه.

يمكن أيضًا تخفيف المخاطر عن طريق استخدام المراجحة ، والمراهنة بطريقتين في وقت واحد.

## مثال على انتشار الرهان

لنفترض أن سعر سهم ABC هو 201.50 دولارًا وأن إحدى شركات المراهنة على فروق الأسعار ، ذات فارق النقاط الثابت ، تقدم [عرضًا /](/bid-and-ask) طلبًا بسعر 200 دولارًا / 203 دولارًا للمستثمرين للتداول عليها. المستثمر متجه نحو الانخفاض ويعتقد أن ABC ستنخفض إلى ما دون 200 دولار ، لذا فقد [وصل إلى عرض](/hitthebid) البيع عند 200 دولار. قرروا المراهنة بمبلغ 20 دولارًا لكل نقطة ينخفض فيها [السهم](/stock) عن سعرهم المتداول البالغ 200 دولار. إذا تراجعت ABC إلى حيث يكون سعر العرض / الطلب 185 دولارًا أمريكيًا / 188 دولارًا أمريكيًا ، فيمكن للمستثمر إغلاق تجارته بربح قدره {(200 دولار أمريكي - 188 دولارًا أمريكيًا) * 20 دولارًا أمريكيًا = 240 دولارًا أمريكيًا}. إذا ارتفع السعر إلى 212 دولارًا / 215 دولارًا ، واختاروا إغلاق تداولهم ، فسيخسرون {(200 دولارًا - 215 دولارًا) * 20 دولارًا = - 300 دولارًا}.

تتطلب شركة المراهنة على فروق الأسعار هامشًا بنسبة 20 ٪ ، مما يعني أن المستثمر يحتاج إلى إيداع 20 ٪ من قيمة المركز عند بدايته ، {(200 دولار * 20 دولارًا) * 20 ٪ = 800 دولار ، في حسابه لتغطية الرهان. يتم اشتقاق قيمة المركز بضرب حجم الرهان في سعر عرض السهم (20 دولارًا × 200 دولار = 4000 دولار).

## فوائد الرهان على فارق النقاط

### قصيرة طويلة

يمتلك المستثمرون القدرة على المراهنة على ارتفاع الأسعار وهبوطها. إذا كان المستثمر يتداول في الأسهم المادية ، فعليه اقتراض الأسهم التي يعتزم بيعها على المكشوف والتي قد تستغرق وقتًا طويلاً ومكلفة. تجعل المراهنة على فروق الأسعار البيع على المكشوف سهلاً مثل الشراء.

### لا توجد عمولات

تكسب شركات المراهنات على السبريد المال من خلال السبريد الذي تقدمه. لا توجد [عمولة منفصلة](/commission) مما يسهل على المستثمرين مراقبة تكاليف التداول وتحديد حجم مركزهم.

### المزايا الضريبية

تعتبر المراهنة على فروق الأسعار مقامرة في بعض الولايات القضائية الضريبية ، وبالتالي ، قد تخضع أي مكاسب محققة للضريبة كأرباح وليست أرباحًا أو دخلًا رأسماليًا. يجب على المستثمرين الذين يمارسون المراهنة على فروق الأسعار الاحتفاظ بالسجلات وطلب المشورة من المحاسب قبل استكمال ضرائبهم.

> نظرًا لأن الضرائب على المكاسب في بعض البلدان أقل بكثير من تلك المفروضة على أرباح رأس المال أو الدخل التجاري ، يمكن أن تكون المراهنة على فروق الأسعار فعالة جدًا من الناحية الضريبية ، اعتمادًا على موقع الفرد.

>

## حدود انتشار الرهان

### مكالمات هامشية

يمكن للمستثمرين الذين لا يفهمون الرافعة المالية اتخاذ صفقات كبيرة جدًا بالنسبة لحسابهم ، مما قد يؤدي إلى [نداءات الهامش](/margincall). يجب ألا يخاطر المستثمرون [بأكثر من 2٪](/two-percent-rule) من رأس مالهم الاستثماري (الودائع) في أي صفقة واحدة وأن يكونوا دائمًا على دراية بقيمة مركز الرهان الذي يعتزمون فتحه.

### ينتشر على نطاق واسع

خلال فترات التقلبات ، قد تعمل شركات المراهنة على فروق الأسعار على توسيع فروق أسعارها. يمكن أن يؤدي ذلك إلى تشغيل أوامر وقف الخسارة وزيادة تكاليف التداول. يجب أن يكون المستثمرون حذرين بشأن تقديم الطلبات مباشرة قبل إعلانات أرباح الشركة والتقارير الاقتصادية.

## المراهنة على فروق الأسعار مقابل العقود مقابل الفروقات

ستقدم العديد من منصات المراهنة على الفروق أيضًا التداول في [عقود](/contractfordifferences) [الفروقات](/contractfordifferences) (CFDs) ، والتي تعد نوعًا مشابهًا من العقود. العقود مقابل الفروقات هي عقود مشتقة حيث يمكن للمتداولين المراهنة على تحركات الأسعار على المدى القصير. لا يوجد تسليم سلع أو أوراق مالية مادية مع عقود الفروقات ، ولكن العقد نفسه له قيمة قابلة للتحويل أثناء سريانه. وبالتالي فإن العقود مقابل الفروقات هي ورقة مالية قابلة للتداول تم إنشاؤها بين العميل والوسيط ، اللذين يتبادلان الفرق في السعر الأولي للتداول وقيمته عندما يتم إلغاء الصفقة أو عكسها.

على الرغم من أن العقود مقابل الفروقات تسمح للمستثمرين بتداول تحركات أسعار العقود الآجلة ، إلا أنها ليست عقودًا مستقبلية في حد ذاتها. لا تحتوي العقود مقابل الفروقات على تواريخ انتهاء صلاحية تحتوي على أسعار محددة مسبقًا ولكنها تتداول مثل الأوراق المالية الأخرى بأسعار الشراء والبيع.

من ناحية أخرى ، فإن رهانات السبريد لها [تواريخ انتهاء محددة](/expirationdate) عند وضع الرهان لأول مرة. يتطلب تداول العقود مقابل الفروقات أيضًا دفع العمولات [ورسوم المعاملات](/transactioncosts) مقدمًا إلى المزود ؛ في المقابل ، لا تأخذ شركات المراهنة على فروق الأسعار رسومًا أو عمولات. عندما يتم إغلاق العقد وتحقق الأرباح أو الخسائر ، يكون المستثمر مدينًا بأموال أو مدينًا للشركة التجارية. إذا تحققت الأرباح ، سيحقق متداول العقود مقابل الفروقات ربح المركز [الخاسر](/closeposition) [،](/closeposition) مطروحًا منه المركز الافتتاحي والرسوم. ستكون أرباح رهانات الفروق هي التغيير في نقاط الأساس مضروبًا في مبلغ الدولار الذي تم التفاوض عليه في الرهان الأولي.

تخضع كل من العقود مقابل الفروقات والرهانات على فروق الأسعار لأرباح الأسهم[](/dividend) مدفوعات بافتراض عقد مركز طويل. على الرغم من عدم وجود ملكية مباشرة للأصل ، فإن المزود وشركة المراهنة على فروق الأسعار سيدفعون أرباحًا إذا كان الأصل الأساسي كذلك. عندما تتحقق الأرباح لتداولات العقود مقابل الفروقات ، يخضع المستثمر لضريبة [أرباح رأس المال](/capital_gains_tax) بينما تكون أرباح المراهنة على فروق الأسعار معفاة من الضرائب عادةً.

## الأسئلة الشائعة حول المراهنة على فروق الأسعار

### ما هي المراهنة على فروق الأسعار المالية؟

المراهنة على فروق الأسعار هي طريقة للمراهنة على التغيير في سعر بعض الأوراق المالية أو المؤشرات أو الأصول دون امتلاك الأداة الأساسية فعليًا.

### هل تراهن على فارق النقاط مقامرة؟

بينما يمكن استخدام المراهنة على فروق الأسعار للمضاربة باستخدام الرافعة المالية ، يمكن استخدامها أيضًا للتحوط من المراكز الحالية أو إجراء تداولات اتجاهية مستنيرة. نتيجة لذلك ، يفضل العديد من المشاركين مصطلح تداول السبريد. من وجهة نظر تنظيمية وضريبية ، يمكن اعتبارها شكلاً من أشكال المقامرة في بعض الولايات القضائية ، حيث لا يتم اتخاذ موقف فعلي في الأداة الأساسية.

### هل المراهنة على فروق الأسعار المالية قانونية في الولايات المتحدة؟

غالبية الوسطاء في الولايات المتحدة لا يقدمون المراهنات على الفروق ، لأنها قد تكون غير قانونية أو تخضع للتدقيق التنظيمي العلني في العديد من الولايات الأمريكية. نتيجة لذلك ، فإن الرهان على الفروق هو نشاط غير أمريكي إلى حد كبير.

## يسلط الضوء

- يشير مصطلح الرهان على فروق الأسعار إلى المضاربة على اتجاه السوق المالية دون اتخاذ موقف فعلي في الورقة المالية الأساسية.

- يتم الترويج لها كطريقة فعالة من حيث التكلفة للمضاربة في كل من الأسواق الصاعدة والهابطة.

- لا يمتلك المستثمر الضمان الأساسي في المراهنة على فروق الأسعار ، بل يتكهن ببساطة بحركة السعر باستخدام الرافعة المالية.

