---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: سبريدلوك
description: السبريد هو اتفاقية تنشئ سبريد محدد مسبقًا لمقايضات أسعار الفائدة المستقبلية ويمكن أن تكون إما آجلة أو قائمة على الخيار.
---

# سبريدلوك
## ما هو Spreadlock؟

السبريد هو عقد [مشتق ائتماني يُنشئ سبريد](/creditderivative) محدد مسبقًا [لمقايضات أسعار الفائدة المستقبلية](/interestrateswap). النوعان الرئيسيان من الفواصل التي يمكن استخدامها هما الفارق المبني على أساس أمامي وسندات الإغلاق القائمة على الخيار.

مع فارق أسعار الفائدة ، يمكن لمستخدم مقايضة أسعار الفائدة أن يقفل فارقًا حاليًّا [بين](/spread) المقايضة [وعائد](/swap) السندات الحكومية الأساسية. تسمح هذه الإستراتيجية بتحويل [النقاط الأساسية](/basispoint) إلى وقت كتابة المقايضة.

من المحتمل أن تكون Spreadlocks مفيدة للمستثمرين الذين يفكرون في استخدام مقايضة أسعار الفائدة في مرحلة ما في المستقبل. ومع ذلك ، فهي غير متوفرة في جميع الأسواق.

## فهم Spreadlock

كانت Spreadlocks خيارًا للمستثمرين منذ أواخر الثمانينيات ، وسرعان ما انضموا إلى المقايضات ، والقبعات ، والأرضيات ، والمقايضات باعتبارها هياكل مشتقة من [الفانيليا .](/plainvanilla)

يسمح السبريد الآجل بزيادة محددة لعدد محدد من النقاط الأساسية فوق السبريد الحالي في المقايضة الأساسية. مع فارق السعر من خلال عقد الخيار ، يمكن لمشتري العقد أن يقرر ما إذا كان سيجعل المقايضة مفيدة أم لا.

مثال على فروق الأسعار الآجلة سيكون عقدًا ثنائي الاتجاه يتفق فيه الأطراف على أنه في غضون عام واحد سوف يدخلون في مقايضة مدتها خمس سنوات. في هذه المقايضة الافتراضية ، سيدفع أحد الطرفين سعرًا متغيرًا ، مثل السعر المعروض بين البنوك في [لندن](/libor) (ليبور) ، وسيدفع الطرف الآخر عائد الخزانة لمدة خمس سنوات اعتبارًا من تاريخ البدء ، بالإضافة إلى 30 نقطة أساس . في حالة السبريد القائم على الخيار ، سيكون لأحد الأطراف الحق في تقرير ما إذا كانت المقايضة ستدخل حيز التنفيذ أم لا قبل تاريخ الاستحقاق.

يمكن اعتبار Spreadlocks على أنها مشتقات ائتمانية حيث أن أحد العوامل التي تحرك انتشار المبادلة الأساسي هو المستوى العام لفروق الائتمان.

تتمثل بعض مزايا استخدام السبريد في أنها تتيح إدارة أكثر دقة لمعدل الفائدة ، بالإضافة إلى زيادة المرونة والتخصيص. الهدف الرئيسي من فروق الأسعار هو [التحوط](/hedge) ضد التحركات المعاكسة في الفوارق بين المقايضات وعائد السندات الحكومية الأساسية.

تتمثل بعض العيوب في أن السبريد يتطلب وثائق من الاتحاد [الدولي للمقايضات والمشتقات](/isda) (ISDA) ، وله إمكانية خسارة غير محدودة ، ولأن العقود الآجلة الضمنية قد تكون أحيانًا غير جذابة.

## Spreadlocks و Swap Spread Curves

سعر فروق الأسعار يعادل الفرق بين معدل المقايضة الآجل الضمني وعائد السندات الآجلة الضمني. يمكن عرض منحنى [السبريد بشكل مستقل عن](/swapspread) [منحنى العائد](/yieldcurve) الكلي للمبادلة .

كما هو الحال مع جميع العقود الآجلة الضمنية ، يشير منحنى السبريد ذو المنحدر الإيجابي إلى أن هوامش المبادلة سترتفع بمرور الوقت لأن هوامش المبادلة [لآجال الاستحقاق الأقصر](/maturity) تكون أقل من آجال الاستحقاق الأطول. يعني منحنى السبريد المنحدر سلبًا أن هوامش المبادلة ستنخفض بمرور الوقت لأن هوامش المبادلة لآجال الاستحقاق الأقصر تكون أعلى من آجال الاستحقاق الأطول.

## فروق الأسعار وإصدارات سندات التحوط

تستخدم Spreadlocks في المقام الأول للتحوط من إصدارات [السندات](/bond). عندما تصدر شركة سندات ، يكون [المعدل الثابت](/fixedinterestrate) عادة أعلى من سعر سندات الخزانة. عندما تقوم شركة بإصدار سند ، يمكن أن تتغير أسعار الفائدة بين وقت قرار إصدار السند ووقت التمويل.

قد يكون من الصعب التحوط من التغيرات في الفارق بين السعر الثابت المعروض والعائد على الخزانة. يؤدي استخدام فروق الأسعار إلى إقفال معدل المبادلة لفترة محددة من الوقت بمبلغ محدد مقدمًا ، بغض النظر عن المعدلات في وقت بدء المقايضة.

## يسلط الضوء

- تسمح Spreadlocks بإدارة أسعار الفائدة بشكل أكثر دقة بالإضافة إلى زيادة المرونة وتخصيص مقايضات أسعار الفائدة. غالبًا ما تستخدم للتحوط من إصدارات السندات.

- يسمح سبريدلوك للمستثمر أو المتداول بتأمين السبريد الحالي بين المقايضة وعائد السندات الحكومية الأساسية.

- سعر فروق الأسعار يعادل الفرق بين معدل المقايضة الآجل الضمني وعائد السندات الآجلة الضمني.

- السبريد هو مشتق ائتماني يحدد سبريد محدد مسبقًا لمقايضات أسعار الفائدة المستقبلية.

- يسمح السبريد الأمامي بزيادة محددة لعدد محدد من النقاط الأساسية فوق السبريد الحالي.

- يمكن لمشتري عقد الخيار أن يقرر ما إذا كان سيستخدم مقايضة أسعار الفائدة أم لا.

- نوعا السبريد اللذان هما سبريد لوكس مبني على أساس أمامي وسبريد قائم على الخيار.

