---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: موقف مربع
description: يشير المركز المربع إلى القضاء على التعرض لمخاطر السوق ويتم تحقيقه عادةً عن طريق إغلاق جميع المراكز الحالية.
---

# موقف مربع
## ما هو الوضع المربع؟

يشير المركز المربع إلى القضاء على التعرض لمخاطر السوق ويتم تحقيقه عادةً عن طريق إغلاق جميع المراكز الحالية.

## فهم موقف المربع

المركز المربع هو حالة لا يكون فيها للمتداول أو المحفظة [تعرض للسوق](/marketexposure). يرتبط عادةً [بتداول العملات الأجنبية](/forex) ، ولكن يمكن تطبيقه على أي نوع من أنواع تجارة السوق حيث يمكن الاحتفاظ بالمراكز المقابلة. يُشار إلى موضع المربع أيضًا باسم "الموضع المسطح".

يمكن أن يتخذ المركز المربع ، مثل العديد من شروط التداول ، فارقًا بسيطًا مختلفًا اعتمادًا على السماعة. بالنسبة لمتداول فوركس الفردي ، يمكن أن يشير المركز المربع إلى [موازنة](/offset) المراكز الطويلة والقصيرة في نفس زوج العملات أو إلى حالة لا يحتفظ فيها تاجر العملات بأي صفقات في السوق. سبب هذا الالتباس هو أن مصطلح "التربيع" يستخدم لوصف تسوية الصفقات المفتوحة قبل إغلاق السوق. عادة ما يشير التربيع إلى عدد قليل من الصفقات ، ولكن يمكن للمتداول إغلاق جميع مراكزه المفتوحة والخروج من السوق.

المراكز المربعة ليس لها تعرض حقيقي للسوق ، لذلك لا توجد مكافأة سوقية حقيقية للاحتفاظ بها. يمكن أن تكون هناك تكاليف معاملات واعتبارات فائدة من خلال تجارة المناقلة ، ولكن من أجل تبسيط التفسير ، سنفترض أن هذه هي الحد الأدنى. على الرغم من حقيقة أنه لا يوجد ربح في المركز المربع ، فقد يدخل متداول الفوركس في واحد لغرض موازنة المراكز الطويلة والقصيرة.

> يمكن للمتداول الذي لا يكون متأكدًا من اتجاه السوق أو زوج عملات معين أن يتخذ مركزًا مربعًا ثم يزيل مركز الموازنة بمجرد أن يكون واثقًا من اتجاه السوق الفعلي.

>

ومع ذلك ، هناك طرق أكثر فاعلية للقيام بذلك ، بدلاً من الاحتفاظ بوضعين متوازنين. يمكن [استخدام أوامر وقف الخسارة وأوامر](/stop-lossorder) [الشراء المحددة](/buy-limit-order) وغيرها من الصفقات الظرفية لإنشاء مركز تحوطي في وضع سوق مشابه. يتمثل الاختلاف بين التحوط المستند إلى النظام والمركز المربع في أن النهج القائم على النظام قد يؤدي إلى سحب معظم رأس مال المتداول من السوق ، في حين أن المركز المربع يمكن أن يظل شاملًا.

## تجار العملات والمواقف المربعة

[صناع سوق](/marketmaker) الصرف الأجنبي ، المعروفين باسم التجار ، عمومًا إلى ضبط تعرضهم للعملات التي يوفرون السيولة من أجلها. يريد تجار الفوركس أن تكون مراكز الشراء في دفاترهم مساوية لمراكز البيع ، بحيث لا يكون التاجر صافيًا طويلًا أو قصيرًا. لدى تجار العملات والبنوك عمومًا متداولي [السوق](/spotmarket) الفوريون الذين يتطلعون إلى التخلص من صافي تعرض السوق الناتج عن الانخراط في معاملات العملة عن طريق تربيع المراكز. بهذه الطريقة ، يظل تاجر العملات قريبًا من التحوط تمامًا قدر الإمكان.

## يسلط الضوء

- يسعى صناع سوق الصرف الأجنبي ، المعروفين باسم التجار ، عمومًا إلى ضبط تعرضهم للعملات التي يوفرون السيولة من أجلها.

- يرتبط المصطلح عادةً بتداول العملات الأجنبية ، ولكن يمكن تطبيقه على أي نوع من أنواع التجارة في السوق حيث يمكن الاحتفاظ بمراكز تعويض.

- يشير المركز المربع إلى القضاء على التعرض لمخاطر السوق ويتم تحقيقه عادة عن طريق إغلاق جميع المراكز الحالية.

