---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: القرفصاء
description: المستقطن هو الشخص الذي يشغل عقارًا دون مطالبة قانونية به ولكن قد يكتسب حيازة عكسية للممتلكات من خلال النقل غير الطوعي.
---

# القرفصاء
## ما هو العشوائي؟

المستقطن هو الشخص الذي يستقر أو يحتل قطعة من الممتلكات دون مطالبة قانونية بالممتلكات. يعيش المستقطن على ممتلكات ليس لديهم [سند](/title) أو حق أو إيجار فيها. قد يكتسب المستقطن [خصومه](/adverse-possession) [حيازة](/adverse-possession) الممتلكات من خلال النقل غير الطوعي.

قد يفقد مالك العقار الذي لا يستخدم ممتلكاته أو يتفقدها لعدة سنوات حق الملكية لشخص آخر يطالب بالأرض ويستحوذ على الأرض ويستخدمها.

## فهم واضعو اليد

تمتلك كل ولاية أمريكية قوانينها الخاصة فيما يتعلق بحقوق المستقطنين والملكية المعاكسة. على سبيل المثال ، تتطلب بعض الدول الحيازة المستمرة لمدة سبع سنوات للحصول على ممتلكات خاصة ، بالإضافة إلى متطلبات أخرى. يمكن أن تحل القوانين المحلية محل قوانين الولاية بشأن واضعي اليد والحيازة المعاكسة بالقوانين المحلية في بعض الحالات.

على سبيل المثال ، تمنح ولاية نيويورك حقوق ملكية معاكسة للمحتلين إذا احتلوا عقارًا لمدة 30 يومًا ، فإنهم يكتسبون الحق القانوني في البقاء في العقار كمستأجر للمالك على الرغم من أنهم لم يوقعوا أبدًا على [عقد إيجار](/lease). قد يقتحم المتعدي ملكية غير مأهولة ويبدأ العيش فيها علانية. قد يحدث هذا مع العقارات الاستثمارية التي ليس لديها مستأجرين في الوقت الحالي.

إذا تم القبض على المتعدي في وقت قريب بما فيه الكفاية ، فيمكن للشرطة إزالته واعتقاله. المحتلون الذين لا يكتشفهم المالك ويبقون في العقار لمدة 30 يومًا سيحتاجون إلى [إخلاء قانوني](/eviction) لإخراجهم من المبنى.

قد يدفع طول الوقت الذي يستغرقه استكمال إجراءات الإخلاء أصحاب العقارات إلى عرض سداد أموال واضعي اليد لإخراج أنفسهم من العقار.

> قد تستغرق إجراءات الإخلاء أحيانًا ما يصل إلى عام واحد.

>

## مثال على العشوائية

لنفترض أن امرأة تدعى فيليسيا اشترت عقارًا استثماريًا من غرفتي نوم في عام 2010 في بروكلين ، نيويورك. في عام 2015 ، توقفت عن استئجار الشقة وظلت فارغة لعدة أشهر. في مواجهة حبس الرهن ، قررت فيليسيا طرح الشقة في السوق. لسوء الحظ ، اكتشفت أن سائق سيارة أجرة كان يعيش في الشقة منذ شهور.

اتصلت فيليسيا بالشرطة وأبلغت عن الغريب بتهمة التعدي على ممتلكات الغير. بعد أن أزالت الشرطة الرجل ، قامت بتغيير الأقفال. ومع ذلك ، بما أن الرجل كان يعيش هناك لأكثر من 30 يومًا ، فقد أرسى حقوق العشوائية. شكّل طرده من الشقة إخلاءًا غير قانوني. عندما ذهب المستقطن إلى محكمة الإسكان في مدينة نيويورك ، منحه القاضي الإذن بدخول العقار بعد بضعة أيام فقط.

## يسلط الضوء

- يعيش المستقطن على عقار ليس له سند أو حق أو إيجار.

- قد يفقد مالك العقار الذي لا يستخدم ممتلكاته أو يتفقدها لعدد من السنوات حق الملكية لشخص آخر يطالب بالأرض ويستحوذ على الأرض ويستخدمها.

- في ولاية نيويورك ، إذا احتل المستقطن باستمرار عقارًا لمدة 30 يومًا ، فسيكتسبون الحق القانوني في البقاء في العقار كمستأجر للمالك على الرغم من أنهم لم يوقعوا عقد إيجار مطلقًا.

- التعدي على ممتلكات الغير هو نفس عمل القرفصاء ولكن قد يتحول المتسللون إلى واضعي اليد.

- قوانين الولاية بشأن واضعي اليد والملكية المعاكسة يمكن أن تحل محلها القوانين المحلية في بعض الحالات ،

