---
keywords: Business,Business Jargon
title: يعصر
description: الضغوط هي حالات تجارية واستثمارية عندما يكون الاقتراض صعبًا أو عندما تنخفض الأرباح بسبب زيادة التكاليف أو انخفاض الإيرادات.
---

# يعصر
## ما هو الضغط؟

يستخدم مصطلح "ضغط" لوصف العديد من المواقف المالية والتجارية ، وعادة ما تنطوي على نوع من ضغط السوق. في مجال الأعمال ، هي فترة يكون فيها الاقتراض صعبًا أو وقتًا تنخفض فيه الأرباح بسبب زيادة التكاليف أو انخفاض الإيرادات.

في العالم المالي ، يستخدم المصطلح لوصف المواقف التي يشتري فيها البائعون على المكشوف الأسهم لتغطية الخسائر أو عندما يبيع المستثمرون صفقات [طويلة](/long) لأخذ مكاسب رأس المال من على الطاولة.

## كيف تعمل العصائر

يستخدم المصطلح بشكل متحرّر في التمويل والأعمال ويصف أي موقف يكون فيه الأشخاص يدركون الخسائر أو يجنون المكاسب أو يجدون صعوبة في الحصول على تمويل ائتماني. عدة أنواع من الضغوط - بما في ذلك ضغوط الربح ، وضغوط الائتمان ، والضغط القصير ، والضغط الطويل ، والضغط على الدببة - موضحة أدناه.

> غالبًا ما تكون مواقف الضغط مصحوبة بحلقات تغذية راجعة يمكن أن تجعل الوضع السيئ أسوأ.

>

## أنواع العصائر

### ضغط الربح

يتم تحقيق ضغط الربح من قبل الشركة عندما تنخفض هوامش ربحها أو تتناقص. يحدث هذا النوع من الضغط عندما تنخفض إيرادات الشركة أو ترتفع تكاليفها. تتعدد الأسباب الكامنة وراء ضغوط الأرباح ، ولكنها عادة ما تتكون من زيادة المنافسة ، وتغيير اللوائح الحكومية ، وتوسيع قوة المنتجين والموردين.

### ضغط الائتمان

يصف ضغط الائتمان أي موقف يصعب فيه اقتراض الأموال من المؤسسات المصرفية. يحدث هذا النوع من الضغط عادة عندما يكون الاقتصاد في حالة ركود أو عندما ترتفع [أسعار الفائدة .](/interestrate) غالبًا ما يتسبب إصدار الديون المعدومة ، كما في حالة الأزمة المالية لعام 2008 ، في ركود وضغوط ائتمانية. يحدث ارتفاع أسعار الفائدة لأن الاحتياطي الفيدرالي يرى أن الاقتصاد قوي بما يكفي ، وأن ثقة المستهلك عالية بما يكفي لتحمل معدل فائدة أعلى. وبالتالي يمكن أن تحدث أزمة الائتمان في سوق هابطة وسوق صعودية.

### ضغط قصير

الضغط على [المكشوف](/shortsqueeze) هو سيناريو شائع في سوق الأسهم حيث يرتفع سعر السهم ويزداد حجم شرائه لأن البائعين على المكشوف يخرجون من مراكزهم ويقلصون خسائرهم. ضع في اعتبارك كيفية تداول ضغط قصير. عندما يقرر المستثمر بيع الأسهم ، فإنه يراهن على انخفاض السعر على المدى القصير.

إذا حدث العكس ، فإن الطريقة الوحيدة لإغلاق المركز هي الشراء عن طريق شراء أسهم في السهم. يؤدي هذا إلى زيادة سعر السهم بشكل أكبر ، مما يؤدي إلى مزيد من الإجراءات من قبل البائعين على المكشوف. بشكل عام ، كان عام 2020 عامًا صعبًا بالنسبة للبائعين على المكشوف.

### ضغط طويل

يحدث الضغط الطويل في سوق مالي قوي عندما يكون هناك انخفاض حاد في الأسعار ويبيع المستثمرون الذين لديهم أسهم لفترة طويلة جزءًا من مركزهم ، مما يضغط على حاملي الأسهم منذ فترة طويلة لبيع أسهمهم للحماية من خسارة كبيرة. يحدث هذا عادةً لأن المستثمرين يضعون أمر إيقاف الخسارة لتقليل المخاطر والتأكد من حمايتهم من أي انخفاض في الأسعار.

حتى عندما ترتفع الأسعار ، فإنها غالبًا ما تفعل ذلك مع تقلبات ، ويمكن أن تؤدي التأرجحات الهبوطية القصيرة إلى تشغيل أمر البيع.

### ضغط الدب

[ضغط الدب](/bear-squeeze) هو موقف يحدث عندما يضطر المتداولون إلى إعادة شراء الأصول الأساسية بسعر أعلى مما بيعوا عند الدخول في التجارة ، بسبب ارتفاع الأسعار. عادة ما يرتبط ضغط الدب بضغط قصير ، على الرغم من أن الأسعار في هذه الحالة ترتفع إلى الأعلى. يمكن إحداث عصر البيرة من خلال أحداث مقصودة ، مثل إعلان من قبل البنك المركزي ، أو نتيجة ثانوية لسيكولوجية السوق.

## أنواع أخرى من العصائر

يحدث [ضغط السيولة](/longsqueeze) عندما يثير حدث مالي مخاوف بين المؤسسات المالية (مثل البنوك) فيما يتعلق بتوافر الأموال على المدى القصير. قد تتسبب هذه المخاوف في إحجام البنوك عن إقراض الأموال داخل سوق ما بين البنوك. نتيجة لذلك ، ستفرض البنوك في كثير من الأحيان متطلبات إقراض أعلى في محاولة للاحتفاظ باحتياطياتها النقدية. سيؤدي هذا الاكتناز النقدي إلى ارتفاع معدل الاقتراض بين عشية وضحاها بشكل كبير فوق سعره القياسي ، ونتيجة لذلك ، ستزداد تكلفة الاقتراض.

تحدث أزمة التمويل عندما يجد المقترضون المحتملون صعوبة في الحصول على رأس المال لأن المقرضين يخشون تقديم القروض. يؤدي هذا غالبًا إلى أزمة سيولة إذا كان هناك القليل من النقد المتاح وعدم وجود تدفق نقدي تشغيلي كافٍ.

## أمثلة للعصرات

### GameStop ضغط قصير

في كانون الثاني (يناير) 2021 ، تسبب منشور افتراضي على صفحة قناة r / wallstreetbets للمنتدى عبر الإنترنت في ضغوط قصيرة على أسهم شركة ألعاب الفيديو GameStop. وصل السهم إلى قيمة ما قبل السوق بأكثر من 500 دولار للسهم الواحد ، والتي تضاعفت أكثر من 30 مرة منذ بدء سعر السهم عند 17.25 دولارًا. بشكل تراكمي ، خسر بائعو GameStop على المكشوف 5.05 مليار دولار.

> يمكن أن تكون مواقف البيع على المكشوف مواقف محفوفة بالمخاطر بالنسبة للمستثمرين المبتدئين ، حيث يتم جني الأموال وخسارتها في غضون ثوانٍ فقط. في حالة GameStop ، تمت مقاضاة تطبيق Robinhood للتداول في دعوى قضائية جماعية لخرق العقد بعد أن أوقفت الشركة التداولات على GameStop وغيرها من الأسهم التي تم بيعها على المكشوف.

>

### الضغط الائتماني للكساد الكبير

تسبب انهيار سوق الأسهم عام 1929 في جو من الجنون في الولايات المتحدة. حدثت أول عمليات تشغيل للبنوك في خريف عام 1930 في ناشفيل عندما ركض أصحاب الحسابات لسحب جميع أموالهم دفعة واحدة من البنك. وبسرعة ، انتشرت أزمة الائتمان هذه في جميع أنحاء الولايات المتحدة ، مما تسبب في قيام العديد من البنوك بتصفية قروضها لإرضاء المودعين ، مما أدى إلى العديد من حالات فشل البنوك. كان لدى بنك الولايات المتحدة في نيويورك أكثر من 200 مليون دولار من الودائع في الوقت الذي انهار فيه في عام 1931 ، مما جعله أكبر فشل مصرفي في التاريخ الأمريكي.

### عصر طويل داخل التفاح

لا تعتبر عمليات الضغط الطويلة دراماتيكية للسوق مثل عمليات الضغط القصيرة ولكن يمكن رؤيتها من خلال النظر إلى الرسوم البيانية [اللحظية](/intraday) لأي سهم كبير. سوف تتقلب الأسهم دائمًا من يوم لآخر ، سواء كانت هناك أخبار جديدة عن الشركة أم لا. على سبيل المثال ، عند النظر إلى الرسم البياني اليومي الذي تبلغ مدته دقيقة واحدة لشركة Apple ، يرتفع السعر ، ولكن بدون أي أخبار أو بيانات محددة تؤدي إلى عمليات البيع. بدلاً من ذلك ، قوبلت الضغوط الطويلة بسرعة بعمليات شراء الأسهم ، مما يعني أن الانخفاضات كانت بسبب ذعر المساهمين الذين جنيوا الأرباح وخفضوا الخسائر التي تسببت في الانخفاضات.

<! - 8E72C3B066D9D1D11C4EEE872023D59B ->

## الخط السفلي

يصف Squeezes أنواعًا من المواقف المالية والاقتصادية التي تؤدي فيها ضغوط السوق إلى انخفاض الأرباح أو يؤدي زخم السوق إلى تأثير الدومينو السريع حيث يتم فقدان الكثير من الأموال أو جنيها في وقت واحد. كما أظهر التاريخ ، تُظهر الضغوط مدى حساسية الأسواق المالية ، من الكساد الكبير إلى GameStop في القرن الحادي والعشرين.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تكون حالات الضغط مصحوبة بحلقات تغذية مرتدة يمكن أن تزيد من سوء الحالة.

- يمكن استخدام مصطلح الضغط لوصف العديد من المواقف التي تنطوي على نوع من ضغط السوق.

- في التمويل ، يستخدم المصطلح لوصف المواقف التي يشتري فيها البائعون على المكشوف الأسهم لتغطية الخسائر أو عندما يبيع المستثمرون صفقات طويلة لجذب مكاسب رأس المال من على الطاولة.

- في الآونة الأخيرة ، تسبب الضغط القصير على GameStop في يناير 2021 في خسارة البائعين على المكشوف 5.05 مليار دولار.

- إن ضغوط الأرباح ، وضغوط الائتمان ، والضغوط القصيرة كلها أمثلة على الوقت الذي يؤدي فيه ضغط السوق إلى تسريع أو تكثيف الوضع المالي.

