---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: S- نقاط
description: S-Score هي قيمة عددية تُظهر شعور المستهلكين والمستثمرين تجاه شركة أو سهم أو ETF أو قطاع أو مؤشر كما يتم التعبير عنه عبر وسائل التواصل الاجتماعي.
---

# S- نقاط
## ما هي النتيجة S؟

S-Score هي قيمة عددية تُظهر شعور المستهلكين والمستثمرين تجاه شركة أو سهم أو صندوق تداول في البورصة (ETF) أو قطاع أو مؤشر كما يتم التعبير عنه عبر [وسائل التواصل الاجتماعي](/social-media). يتم إنشاء S-Scores باستخدام البيانات التي تم جمعها بواسطة محركات مراقبة وسائل التواصل الاجتماعي لمساعدة المستثمرين في إجراء الصفقات ومساعدة الشركات في [تحليل السوق](/comparative-market-analysis) واتخاذ القرار.

## فهم S-Score

في عام 2013 ، أنشأت NYSE Technologies and Social Market Analytics (SMA) أول S-Score لتوزيعها على شبكة عالمية عالية الأداء. كان موجهًا بشكل خاص نحو القطاع المالي وصمم لإفادة الشركات التجارية [ومديري المحافظ](/portfoliomanager) وصناديق التحوط ومديري المخاطر والوسطاء.

إلى جانب S-Score المسجلة كعلامة تجارية ، تقدم SMA مجموعة كاملة من المقاييس (تسمى معًا S-Factors) المصممة لالتقاط معنويات السوق المالية حول شركة معينة بناءً على حجم وتغيير وتشتت تعليقات وسائل التواصل الاجتماعي. تتضمن هذه المقاييس مؤشرات S-Mean و S-Delta و S-Volatility و S-Buzz و S-Dispersion. يقوم نظامهم بتصفية التعليقات غير ذات الصلة والمكررة والبريد العشوائي للتركيز على 10٪ من التعليقات التي توفر معلومات مفيدة.

## قياس درجة S

يتكون محرك معالجة SMA من ثلاثة مكونات: المستخرج ، والمقيم ، والآلة الحاسبة. وفقًا لـ SMA ، يصل المستخرج إلى خدمات الويب [API](/application-programming-interface) لتويتر ومجمع بيانات المدونات الصغيرة GNIP. تم استقصاء هذه المصادر لجمع التعليقات (في التغريدات) على الأسهم المغطاة بـ SMA. يتم تنفيذ هذه العملية بشكل مستمر.

في مرحلة التقييم ، يتم تحليل كل تغريدة لمعرفة مدى ملاءمة السوق المالية باستخدام خوارزميات الملكية. يتم أيضًا تحليل خصائص الشخص الذي يقوم بالتغريد لتحديد النية. أخيرًا ، تحدد مرحلة الآلة الحاسبة "توقيعات المشاعر" لكل سهم مغطى بـ SMA باستخدام عملية جمع وترجيح تستند إلى التوقيت. ثم تقوم "عملية التسوية والتسجيل" بحساب درجة S.

ترتبط درجة S التي تزيد عن +2 بمشاعر إيجابية كبيرة ، بينما ترتبط درجة S التي تقل عن -2 [بمشاعر سلبية كبيرة](/marketsentiment). تعتبر الدرجة الأكبر من +3 إيجابية للغاية ، بينما تعتبر النتيجة الأقل من -3 سلبية للغاية. أي شيء يقع بين -1 و +1 يعتبر محايدًا. يمكن أن ترتبط الدرجات الأعلى أيضًا [بنسب شارب الأعلى](/sharperatio) ، بينما يمكن أن ترتبط الدرجات المنخفضة بنسب شارب المنخفضة.

> في حين أن أحداث السوق ، مثل تقارير الأرباح وعمليات الدمج وإعلانات الاستحواذ يمكن أن تقدم دراسات حالة جيدة ، إلا أنها تميل إلى حجب مشاعر وسائل التواصل الاجتماعي. بالنسبة للمستثمرين المهتمين باستخدام S-Factors في تحليل الأسهم الخاصة بهم ، قد يكون من المثير للاهتمام تقييم أهمية S-Factor قبل و / أو بعد أحداث السوق هذه.

>

## استخدام S-Score

يمكن للمستثمرين استخدام S-Scores لمساعدتهم على اختيار الأسهم. عندما تتغير درجة S ، من المتوقع أن يتغير سعر السهم أيضًا. أظهرت الأبحاث التي أجرتها شركة Social Market Analytics (SMA) أن الأسهم التي حصلت على درجات S أعلى من +2 تفوقت بشكل كبير على مؤشر S&P 500 خلال الفترة من ديسمبر 2011 إلى ديسمبر 2015 ، في حين أن الشركات التي حصلت على درجات S أقل من -2 كانت أداءها أقل من ذلك بكثير.

يوفر SMA أيضًا تغطية للعملات المشفرة بالإضافة إلى جميع الأسهم ضمن المؤشرات الرئيسية. استفادت S-Score من مصدر بيانات غير مستخدم بشكل كافٍ في ضجة وسائل التواصل الاجتماعي لتوفير أداة تحليل أخرى يمكن أن تساعد المستثمرين عندما يقومون بتقييم الأسهم.

## يسلط الضوء

- يمكن للمستثمرين استخدام S-Scores لمساعدتهم على اختيار الأسهم ؛ عندما تتغير درجة S ، من المتوقع أن يتغير سعر السهم أيضًا.

- S-Score هي قيمة عددية تُظهر شعور المستهلكين والمستثمرين تجاه شركة أو سهم أو صندوق تداول في البورصة (ETF) أو قطاع أو مؤشر كما يتم التعبير عنه عبر وسائل التواصل الاجتماعي.

- في عام 2013 ، أنشأت NYSE Technologies and Social Market Analytics (SMA) أول S-Score لتوزيعها على شبكة عالمية عالية الأداء.

- تم توجيه S-Score خصيصًا نحو القطاع المالي وتم تصميمه لإفادة الشركات التجارية ومديري المحافظ وصناديق التحوط ومديري المخاطر والوسطاء.

- يتم إنشاء S-Scores باستخدام البيانات التي تم جمعها بواسطة محركات مراقبة وسائل التواصل الاجتماعي لمساعدة المستثمرين في إجراء الصفقات ومساعدة الشركات في تحليل السوق واتخاذ القرار.

