---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: مركب SSE
description: مركب SSE هو مركب سوق مكون من جميع الأسهم A و B التي يتم تداولها في بورصة شنغهاي.
---

# مركب SSE
## ما هو مركب SSE؟

مركب SSE ، اختصارًا لمؤشر بورصة شنغهاي المركب ، هو مركب سوق للأوراق المالية يتكون من جميع الأسهم A و B التي يتم تداولها في [بورصة شنغهاي](/shanghai-stock-exchange) (SSE). يتم حساب المؤشر باستخدام فترة أساس تبلغ 100. وكان أول يوم للتقرير هو 15 يوليو 1991.

## حساب القيمة المركبة SSE

يمكن حساب الشكل المركب باستخدام الصيغة:

<span class = "katex"> <span class = "katex-mathml"> <math xmlns = "http://www.w3.org/1998/Math/MathML"> <semantics> <mrow> <mtext> الحالي الفهرس </ mtext> <mo> = </mo> <mfrac> <mtext> القيمة السوقية للأعضاء المركبين </ mtext> <mtext> فترة الأساس </ mtext> </mfrac> <mo> × </mo> < mtext> القيمة الأساسية </ mtext> </mrow> <annotation encoding = "application / x-tex"> \ text {Current Index} = \ frac {\ text {Market Cap of Composite members}} {\ text {فترة الأساس }} \ times \ text {Base Value} </annotation> </semantics> </math> </span> <span class = "katex-html" aria-hidden = "true"> <span class = "base" > <span class = "strut" style = "height: 0.69444em؛ vertical-align: 0em؛"> </span> <span class = "mord text"> <span class = "mord"> الفهرس الحالي </ span > </span> <span class = "mspace" style = "margin-right: 0.2777777777777778em؛"> </span> <span class = "mrel"> = </span> <span class = "mspace" style = "margin-right: 0.2777777777777778em؛"> </span> </span> <span class = "base"> <span class = "strut" style = "height: 1.277216em؛ vertical-align: -0.345em؛" > </span> <span class = "mord"> <span class = "mopen nulldelimiter"> </span> <span class = "mfrac"> <span class = "vlist-t vlist-t2"> <span class = "vlist-r"> <span class = "vlist" style = "height: 0.9322159999999999em؛ "> <span style =" top: -2.6550000000000002em؛ "> <span class =" pstrut "style =" height: 3em؛ "> </span> <span class =" sizing reset-size6 size3 mtight "> <span class = "mord mtight"> <span class = "mord text mtight"> <span class = "mord mtight"> فترة الأساس </ span> </span> </span> </span> </span> </ span> style = "top: -3.23em؛"> <span class = "pstrut" style = "height: 3em؛"> </span> <span class = "frac-line" style = "border-bottom-width: 0.04 em؛ "> </span> </span> <span style =" top: -3.446108em؛ "> <span class =" pstrut "style =" height: 3em؛ "> </span> <span class =" sizing reset-size6 size3 mtight "> <span class =" mord mtight "> <span class =" mord text mtight "> <span class =" mord mtight "> القيمة السوقية للأعضاء المركبين </ span> </span> < / span> </span> </span> </span> <span class = "vlist-s"> </span> </span> <span class = "vlist-r"> <span class = "vlist "style =" height: 0.345em؛ "> <span> </span> </span> </span> </span> </span> <span class =" mclose nulld حذف "> </span> </span> <span class =" mspace "style =" margin-right: 0.22222222222222em؛ "> </span> <span class =" mbin "> × </span> <span class = "mspace" style = "margin-right: 0.2222222222222222em؛"> </span> </span> <span class = "base"> <span class = "strut" style = "height: 0.69444em ؛ محاذاة عمودية : 0em؛ "> </span> <span class =" mord text "> <span class =" mord "> القيمة الأساسية </ span> </span> </span> </span> </span> </span>

## فهم مركب SSE

يُعد SSE Composite طريقة جيدة للحصول على نظرة عامة واسعة على أداء الشركات المدرجة في بورصة شنغهاي. تُظهر المؤشرات الأكثر انتقائية ، مثل مؤشر SSE 50 ومؤشر SSE 180 ، رواد السوق من خلال القيمة السوقية.

يبلغ عدد سكانها أكثر من 1.4 مليار نسمة ومعدل النمو على مدى العقدين الماضيين الذي شهد صعود البلاد ثماني مراتب لتحتل المرتبة الثانية في العالم من حيث الناتج المحلي الإجمالي ، تعد الصين قوة اقتصادية. ومع ذلك ، فإن تقلب سوق الأسهم في البلاد قد أبرز أنه في حين أن الصين قوة عالمية ، إلا أنها لم تنته من آلامها المتزايدة.

## التقلب في SSE المركب

من المعروف أن مركب SSE متقلب. على سبيل المثال ، بين يونيو 2014 ويونيو 2015 ، ارتفع مؤشر SSE المركب بأكثر من 150 ٪ (من 2000 إلى أكثر من 5000) ، حيث تحدثت وسائل الإعلام التي تديرها الدولة عن الأسهم الصينية وشجعت المستثمرين عديمي الخبرة على شرائها.

كان أحد أكبر العوامل في هذا التصحيح في سوق الأوراق المالية هو الافتقار إلى الخبرة التي كانت لدى الصين في التعامل مع سوق الأوراق المالية. على الرغم من أنها بعيدة عن الكمال ، إلا أن معظم البورصات الأمريكية لديها طرق لإبطاء السوق للسماح بالتداول أثناء انخفاض الأسعار مع التراجع بمهارة عن الذعر الشامل الذي يمكن أن يكون كارثيًا.

وتشمل هذه [قواطع الدائرة](/circuitbreaker) التي تبدأ عندما ينخفض السوق بسرعة كبيرة. في ذلك الوقت ، لم يكن لدى الصين سوى آلية يمكن من خلالها للشركة تعليق التداول لفترة غير محددة من الوقت بين الشركة والمنظم.

على النقيض من ذلك ، فإن قواطع دوائر سوق الأسهم في بورصة نيويورك (NYSE) ليست خاصة بالشركة وهي مصممة للسماح للمستثمرين بالتقاط أنفاسهم الجماعية من خلال فترات التوقف المؤقت.

أدى هذا الافتقار إلى سوق محدد آمن من الفشل في الصين إلى اتباع نهج مخصص لأي شيء تقرره الحكومة. وقد ترك ذلك الباب مفتوحًا لخفض أسعار الفائدة ، والتهديدات باعتقال البائعين ، وتعليق التداول الاستراتيجي ، وإصدار تعليمات للشركات المملوكة للدولة لبدء الشراء.

## إعتبارات خاصة

عامل آخر يساهم في التقلبات في SSE المركب والأسهم الصينية بشكل عام ، هو قلة اللاعبين في سوق الأسهم. سوق الأوراق المالية في الصين جديد نسبيًا ويتكون بشكل أساسي من الأفراد. في معظم أسواق الأوراق المالية الناضجة ، فإن غالبية المشترين والبائعين هم في الواقع مؤسسات ، عند قياسها من حيث الحجم.

هؤلاء اللاعبون الكبار لديهم تحمّل للمخاطر يختلف كثيرًا عن المستثمر الفردي. يلعب المشترون المؤسسيون ، وخاصة صناديق التحوط ، دورًا مهمًا في الحفاظ على السيولة في السوق وتحويل المخاطر إلى الكيانات التي يمكنها عادةً التعامل معها.

حتى مع هؤلاء اللاعبين الكبار ، يمكن أن تسوء الأمور في كثير من الأحيان. ومع ذلك ، فإن السوق الذي يسيطر عليه المستثمرون الأفراد - لا سيما عدد كبير من المستثمرين الأفراد الذين يتداولون على [الهامش](/margin) - عرضة لرؤية ردود الفعل المبالغ فيها على الطريق صعودًا وهبوطًا.

يتشابك دور الحكومة الصينية مع قضايا النضج التي تواجهها البورصة الصينية. إن تدخل الحكومات في سوق الأسهم ليس بالأمر الجديد ، لكن الشغف الذي قفزت به الحكومة الصينية إلى السوق أزعج الكثيرين.

تؤجل معظم الدول التدخل حتى يتضح أن الانهيار المنهجي أمر لا مفر منه. ومع ذلك ، شعرت الحكومة الصينية بالحاجة إلى التدخل بقوة في عام 2015 ، ربما لأن قراراتها السياسية ساعدت في بناء الفقاعة في المقام الأول.

وقد شكل هذا أيضًا سابقة عملية لأحداث السوق المستقبلية ، والتي تقوض قوى السوق الحرة. النتيجة المحتملة - سوق الأوراق المالية الصيني الذي يتم تنظيمه بدرجة عالية لتناسب أهداف الحكومة - هو سوق أقل جاذبية للمستثمرين الدوليين.

## تجربة الصين الفاشلة مع القواطع

بينما استعاد SSE المركب بعض الأرض بين سبتمبر وديسمبر من عام 2015 ، تحول المؤشر هبوطيًا بشكل حاد في اتجاه عام 2016. في 4 يناير 2016 ، وضعت الحكومة الصينية قاطعًا جديدًا في مكانها في محاولة لإضافة الاستقرار إلى السوق من خلال تجنب الانخفاضات الضخمة مثل تلك التي عانى منها مركب SSE في عام 2015.

تُعرف أيضًا باسم كبح التداول ، وقد تم تنفيذ قواطع الدائرة في أسواق الأسهم وأسواق الأصول الأخرى حول العالم. القصد من قاطع الدائرة هو إيقاف التداول في الأوراق المالية أو السوق لمنع [بيع الخوف والذعر](/panicselling) من انهيار الأسعار بسرعة كبيرة وبدون أساس أساسي ، وتحفيز المزيد من عمليات البيع بدافع الذعر في هذه العملية.

بعد انخفاض كبير ، قد يتم إيقاف السوق لعدة دقائق أو ساعات ، ثم استئناف التداول بمجرد أن يكون لدى المستثمرين والمحللين بعض الوقت لاستيعاب تحركات الأسعار وقد ينظرون إلى البيع على أنه فرصة شراء.

الهدف هو منع السقوط الحر والتوازن بين المشترين والبائعين خلال فترة التوقف. إذا استمرت الأسواق في الانخفاض ، فقد يؤدي الاختراق الثاني إلى التوقف لبقية يوم التداول. عند حدوث التوقف ، يتم أيضًا تعليق التداول في العقود المشتقة المرتبطة [،](/option) [مثل](/derivative) العقود [الآجلة](/futures) والخيارات .

### قواطع دوائر الولايات المتحدة

تم تصميم قواطع الدائرة لأول مرة في أعقاب انهيار سوق الأسهم في 19 أكتوبر 1987 ، والمعروف أيضًا باسم [الإثنين الأسود](/blackmonday) ، عندما فقد مؤشر داو جونز الصناعي ما يقرب من 22٪ من قيمته في يوم واحد ، أو نصف تريليون دولار.

تم تنفيذها لأول مرة في الولايات المتحدة في عام 1989 واستندت في البداية إلى نقطة انخفاض مطلقة ، بدلاً من انخفاض النسبة المئوية. تم تغيير ذلك في القواعد المحدثة التي دخلت حيز التنفيذ في عام 1996 ، ثم في عام 1997.

في عام 2008 ، وضعت لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) حيز التنفيذ القاعدة 48 ، والتي تسمح بإيقاف الأوراق المالية وفتحها بسرعة أكبر مما يسمح به قاطع الدائرة في ظل ظروف معينة قبل جرس الافتتاح. تم استخدام هذه القاعدة آخر مرة في عام 2015 ، ومع ذلك ، تم التخلص منها في عام 2016.

في الولايات المتحدة ، على سبيل المثال ، إذا انخفض مؤشر داو جونز بنسبة 10٪ ، يمكن لبورصة نيويورك أن توقف تداول السوق لمدة 15 دقيقة ، أو طوال اليوم ، اعتمادًا على المستوى. حجم الهبوط هو مقياس سيحدد مدة التوقف. كلما زاد الانخفاض ، زاد توقف التداول. بالنسبة للمستويين 1 و 2 (نصف مدته 15 دقيقة) يكون الانخفاض 7٪ و 13٪ ، وبالنسبة للمستوى 3 (إغلاق يوم كامل) يكون المستوى 20٪.

هناك قواطع مماثلة سارية المفعول لمؤشر S&P 500 و Russell 2000 أيضًا ، وللعديد من الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs). طبقت الأسواق العالمية أيضًا قيودًا.

الهدف من قاطع الدائرة هو منع بيع الذعر واستعادة الاستقرار بين المشترين والبائعين في السوق. تم استخدام قواطع الدوائر الكهربائية عدة مرات منذ تنفيذها ، وكانت حاسمة في وقف السقوط الحر للسوق بعد انفجار فقاعة [dot-c](/dotcom-bubble) [om](/dotcom-bubble) وسقوط Lehman Brothers.

استمرت الأسواق في الانخفاض بعد تلك الأحداث ، ومع ذلك كان البيع أكثر تنظيماً مما كان يمكن أن يكون. ومع ذلك ، كان الوضع مع قواطع التيار في الصين مختلفًا كثيرًا.

### قواطع دوائر الصين

ذكرت قواطع الدائرة التي سنتها الحكومة الصينية في 4 يناير 2016 ، أنه إذا انخفض مؤشر CSI 300 القياسي ، والذي يتكون من 300 سهم من الأسهم A المدرجة في بورصتي شنغهاي أو شنتشن ، بنسبة 5٪ في يوم واحد ، سيتم إيقاف التداول لمدة 15 دقيقة. سيؤدي انخفاض بنسبة 7 ٪ إلى توقف التداول لبقية يوم التداول.

في نفس اليوم الذي تم فيه وضع القاطع في مكانه ، تم تشغيل قاطع الدائرة. في 7 يناير 2016 ، تم تشغيله مرة أخرى. أعلن المنظمون الصينيون أنهم سيوقفون قواطع الدائرة الكهربائية ، بعد أربعة أيام فقط من وضعها في مكانها.

كان الهدف من التعليق خلق الاستقرار في أسواق الأسهم ، حيث - ومن المفارقات - أن إدراج قواطع الدائرة كهذه كان يهدف في الأصل إلى الحفاظ على الاستقرار والاستمرارية في الأسواق. في حين أن إزالة الحواجز قد تعني هبوطًا حرًا في الأسعار مدفوعًا بالذعر ، إلا أن دعاة السوق الحرة يجادلون بأن الأسواق ستهتم بنفسها ، مشيرين إلى أن وقف التداول يمثل حواجز مصطنعة أمام كفاءة السوق.

## يسلط الضوء

- SSE المركب هو مؤشر الأسهم المرجحة للقيمة السوقية القياسي ويتألف من أسهم A- و B في بورصة شنغهاي.

- يتكون جزء كبير من إجمالي القيمة السوقية لـ SSE من شركات كانت تديرها الدولة سابقًا مثل البنوك التجارية الكبرى وشركات التأمين.

- بورصة شنغهاي (SSE) هي أكبر بورصة في الصين القارية.

