---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: رقم الضمان الاجتماعي (SSN)
description: رقم الضمان الاجتماعي (SSN) هو معرف رقمي مخصص لمواطني الولايات المتحدة وبعض المقيمين لتتبع دخلهم وتحديد المزايا.
---

# رقم الضمان الاجتماعي (SSN)
## ما هو رقم الضمان الاجتماعي (SSN)؟

يشير مصطلح رقم الضمان الاجتماعي (SSN) إلى معرف رقمي مخصص لمواطني الولايات المتحدة والمقيمين الآخرين لتتبع الدخل وتحديد المزايا. تم إنشاء SSN في عام 1935 كجزء من [الصفقة الجديدة](/new-deal) لتوفير استحقاقات التقاعد [والعجز](/disability-insurance). على الرغم من أن النية الأصلية كانت تتبع الأرباح وتقديم المزايا ، إلا أنها تُستخدم الآن لأغراض إضافية ، مثل تحديد الأفراد للأغراض الضريبية وتتبع تقارير الائتمان.

يُطلب من الأفراد في الولايات المتحدة تقديم رقم الضمان الاجتماعي الخاص بهم للحصول على ائتمان وفتح حسابات بنكية والحصول على مزايا حكومية وإجراء عمليات شراء كبيرة ، من بين العديد من الأنشطة الأخرى.

## كيف تعمل أرقام الضمان الاجتماعي

مع استثناءات قليلة جدًا ، جميع المواطنين الأمريكيين والمقيمين الدائمين والمقيمين المؤقتين أو العاملين لديهم رقم ضمان اجتماعي. يمكن حتى للمقيمين غير العاملين (المواطنين وغير المواطنين على حد سواء) الحصول على رقم الضمان الاجتماعي نظرًا لمدى فائدته للشركات والهيئات الحكومية.

يتم توفير الإطار القانوني لتعيين رقم الضمان الاجتماعي بموجب القسم 205 (ج) (2) من قانون الضمان الاجتماعي (42 قانون الولايات المتحدة ، الفصل 7 ، القسم الفرعي 405). يتم إصدار أرقام وبطاقات الضمان الاجتماعي من قبل [إدارة الضمان الاجتماعي](/ssa) (SSA).

أصبحت أرقام الضمان الاجتماعي الآن تدفقات عشوائية من الأرقام ولكنها لم تكن قبل عام 2011. في ذلك الوقت ، كانت الأرقام الثلاثة الأولى تمثل المنطقة التي ولد فيها الفرد أو نشأ منه. تم تحديد الزوج التالي من الأرقام في الأصل لتمثيل سنة أو شهر الميلاد.

نظرًا لوجود مخاوف بشأن تزوير هذا الأمر ، صوتت إدارة الضمان الاجتماعي بدلاً من ذلك لجعله يمثل رقم مجموعة. حتى الآن ، لم تتم إعادة استخدام أي أرقام ضمان اجتماعي ، على الرغم من وجود بعض الحالات التي تم فيها إصدار نفس الرقم لشخصين.

> المحتالون في كل مكان ، لذا من المهم أن تحافظ على أمان معلوماتك. يمكنك تجنب عمليات الاحتيال والإبلاغ عنها مباشرة إلى السلطات من خلال موقع الويب الخاص بلجنة التجارة الفيدرالية.

>

## إعتبارات خاصة

كما هو مذكور أعلاه ، تم إنشاء رقم الضمان الاجتماعي كجزء من برنامج طوره الرئيس فرانكلين دي روزفلت لمساعدة الولايات المتحدة في أعقاب [الكساد الكبير](/great_depression). وقع روزفلت على قانون الضمان الاجتماعي في نفس العام للمساعدة في توفير الاستقرار الاقتصادي للأمريكيين ، وخاصة للأشخاص الذين تزيد أعمارهم عن 65 عامًا. وشمل ذلك المزايا المالية التي استندت إلى مقدار الدخل الذي حصلوا عليه قبل دخولهم [التقاعد](/retirement).

تم إنشاء مجلس الضمان الاجتماعي من أجل الحفاظ على [قانون الضمان الاجتماعي](/social-security-act) والحفاظ على صدارة مسك الدفاتر. أدى ذلك إلى إنشاء رقم فريد مكون من تسعة أرقام مخصص لكل فرد. كما ذكرنا سابقًا ، تم تقسيم العدد إلى ثلاث مجموعات:

- تمثل المجموعة الأولى من الأرقام حالة الإصدار ، مثل 001 إلى 003 لنيوهامبشاير و 575 إلى 576 في هاواي

- المجموعة الثانية من الأرقام تم تحديدها من خلال مكاتب الإصدار

- المجموعة الثالثة من الأرقام أبرزت الترتيب داخل المجموعة

حدثت التغييرات داخل مكاتب الإصدار في عام 2011 عندما تم إصدار شهادات الضمان الاجتماعي بشكل عشوائي.

لقد تغير استخدام SSNs على مدار حياته أيضًا. على سبيل المثال ، طُلب من الوكالات الحكومية الفيدرالية استخدامها من أجل التعرف على الأفراد اعتبارًا من عام 1943. وتشمل اللحظات الرئيسية الأخرى في الجدول الزمني لشبكة الأمان الاجتماعي ما يلي:

- استخدام SSNs لأغراض إعداد التقارير الضريبية من قبل [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) في عام 1962

- اشتراط [البنوك](/bank) الحصول على ضمانات الضمان الاجتماعي من جميع عملائها اعتبارًا من 1970

- الحاجة إلى تزويد [المؤسسات المالية](/financialinstitution) برقم الضمان الاجتماعي الخاص بك للحصول على حساب بفائدة عام 1983

- طباعة رقم الضمان الاجتماعي على رخص القيادة وكذلك سجلات المواليد والوفيات في عام 1996 ؛ تمت إزالة SSNs من رخص القيادة وسجلات الميلاد في عام 1999

- إلغاء القوانين التي تتطلب شبكات الأمان الاجتماعي كوسيلة للتعرف على الأفراد في عام 2008

## كيفية الحصول على رقم الضمان الاجتماعي

يمكن الحصول على رقم الضمان الاجتماعي والبطاقة المقابلة عن طريق ملء نموذج SS-5: طلب للحصول على بطاقة الضمان الاجتماعي من SSA. يغطي النموذج الحصول على البطاقة الأصلية ، واستبدال البطاقة ، وتغيير أو تصحيح سجلات SSN.

يتم سرد قائمة كاملة من المتطلبات ، مثل الوثائق التي تثبت العمر والهوية والمواطنة الأمريكية أو حالة الهجرة في النموذج. لا توجد تكلفة للحصول على بطاقة أو رقم. في بعض الظروف ، يجوز للفرد تغيير رقم الضمان الاجتماعي الخاص به.

> ### 420 مليون

> عدد أرقام الضمان الاجتماعي المتاحة للتخصيص.

>

## أرقام الضمان الاجتماعي وسرقة الهوية

كثيرا ما تستخدم أرقام الضمان الاجتماعي كمعرف شخصي وللحصول على ائتمان. لا تحتوي على قياسات حيوية وتعتمد على الوثائق لإثبات صحتها. هم عرضة للاستخدام [لسرقة](/fraud) [الهوية](/identitytheft) والاحتيال .

ومن الأمثلة البارزة على ذلك عندما استخدم [الرئيس التنفيذي](/ceo) (CEO) لخدمة منع سرقة الهوية LifeLock رقم الضمان الاجتماعي الخاص به في الإعلانات كدليل على فعالية شركته. سُرقت هويته في وقت لاحق عدة مرات.

كان هناك بعض الحركة بين المشرعين لفصل بعض الأنشطة عن استخدام SSN ، مثل استئجار شقة أو الحصول على رخصة صيد أو صيد.

## يسلط الضوء

- يتم إصدار SSNs من قبل إدارة الضمان الاجتماعي.

- رقم الضمان الاجتماعي هو معرف رقمي يتم تعيينه لمواطني الولايات المتحدة والمقيمين الآخرين لتتبع الدخل وتحديد المزايا.

- للحصول على رقم الضمان الاجتماعي ، يجب عليك تقديم نموذج SS-5 لدى إدارة الضمان الاجتماعي.

- هم عرضة للاستخدام لسرقة الهوية والاحتيال.

- تم إنشاء SSN في عام 1935 كجزء من الصفقة الجديدة.

## التعليمات

### كيف يمكنني معرفة ما إذا كان شخص ما يستخدم رقم الضمان الاجتماعي الخاص بي؟

لا توجد طريقة سهلة للتحقق ومعرفة ما إذا كان رقم الضمان الاجتماعي الخاص بك قد تعرض للاختراق أم لا. كثير من الناس لا يكتشفون ذلك إلا بعد فوات الأوان. ولكن هناك عدة طرق يمكنك من خلالها مواكبة أي نشاط غير عادي ، بما في ذلك مراقبة تقارير الائتمان والحسابات المصرفية الخاصة بك ، والتحقق من دخلك مع إدارة الضمان الاجتماعي ، وطلب نسخ ضريبية من مصلحة الضرائب الأمريكية.

### ما الذي يمكن لشخص ما أن يفعله برقم الضمان الاجتماعي الخاص بك؟

رقم الضمان الاجتماعي الخاص بك هو أحد أهم أجزاء المعلومات الشخصية - إن لم يكن الأكثر أهمية - وهذا هو سبب أهمية الحفاظ على سريتها. يمكن لأي شخص لديه رقم الضمان الاجتماعي الخاص بك استخدامه لانتحال شخصيتك ، والحصول على ائتمان وفتح حسابات بنكية ، والتقدم للوظائف ، وسرقة المبالغ المستردة الضريبية ، والحصول على العلاج الطبي ، وسرقة المزايا الحكومية الخاصة بك.

### كيف تحصل على رقم ضمان اجتماعي جديد؟

من أجل الحصول على SSN ، يجب عليك ملء نموذج SS-5 وتزويد SSA بوثيقتين تثبتان عمرك وهويتك ، والمواطنة أو حالة الهجرة.

### ماذا يجب أن تفعل إذا سُرق رقم الضمان الاجتماعي الخاص بك؟

لصوص الهوية في كل مكان. اتصل بإدارة الضمان الاجتماعي إذا كنت تشك في سرقة رقمك. يمكن للوكالة المساعدة في حل أي مشاكل تتعلق بالدخل. ولكن إذا كانت لديك مشاكل مع ائتمانك ، فيجب عليك الاتصال بمؤسستك المالية ووكالات إعداد التقارير الائتمانية (Equifax ، و Experian ، و TransUnion). يمكنك أيضًا تقديم شكاوى عبر IdentityTheft.gov وخدمة الإيرادات الداخلية ومركز جرائم الإنترنت للإبلاغ عن أي نشاط مشبوه.

### كم من الوقت يستغرق الحصول على رقم الضمان الاجتماعي؟

ترسل إدارة الضمان الاجتماعي (SSA) أرقام وبطاقات الضمان الاجتماعي للأفراد بمجرد تلقيها جميع المعلومات والوثائق اللازمة. قد يستغرق هذا ما يصل إلى أسبوعين إلى أربعة أسابيع ، خاصة عندما تواجه الإدارة تأخيرات.

