---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Student Loans
title: قرض ستافورد
description: قرض ستافورد هو نوع من قروض الطلاب الفيدرالية ذات السعر الثابت والمتاحة للكلية والجامعة للطلاب الجامعيين والخريجين والمهنيين الملتحقين بالكلية على الأقل نصف الوقت.
---

# قرض ستافورد
## ما هو قرض ستافورد؟

قرض ستافورد هو نوع من قروض الطلاب الفيدرالية ذات السعر الثابت والمتاحة للكلية والجامعة للطلاب الجامعيين والخريجين والمهنيين الملتحقين بالكلية على الأقل نصف الوقت. تسمى هذه القروض أيضًا بالقروض المباشرة ويتم تقديمها بموجب برنامج ويليام دي فورد [للقرض الفيدرالي المباشر](/federal-direct-student-loan-program). والغرض منها هو استكمال الموارد الشخصية والعائلية المتاحة لتغطية تكاليف التعليم العالي ، بما في ذلك المنح الدراسية والمنح ودراسة العمل. يمكن استخدام القروض الفيدرالية المباشرة لدفع تكاليف التعليم ، بما في ذلك الرسوم الدراسية والغرفة والمأكل والكتب والمصروفات الأخرى المتعلقة بالتعليم.

سميت قروض الطلاب الفيدرالية بقروض ستافورد بموجب برنامج سابق يديره برنامج قرض تعليم الأسرة الفيدرالي. اعتبارًا من 1 يوليو 2010 ، بدأت جميع قروض الطلاب الفيدرالية الجديدة تأتي مباشرة من وزارة التعليم الأمريكية بموجب برنامج ويليام د. فورد الفيدرالي للقرض المباشر (القروض الفيدرالية المباشرة). تشير قروض ستافورد والقروض المباشرة إلى نفس القروض.

## كيف يعمل قرض ستافورد

يمكن دعم قروض الطلاب المضمونة اتحاديًا (قروض ستافورد المدعومة أو قروض مدعومة مباشرة) ، مما يعني أن الحكومة الفيدرالية تدفع الفائدة خلال فترات معينة ، أو غير مدعومة (قروض ستافورد غير المدعومة أو قروض مباشرة غير مدعومة).

القروض المدعومة المباشرة متاحة فقط للطلاب الجامعيين ذوي الاحتياجات المالية المثبتة ، في حين يمكن للطلاب الجامعيين والخريجين الحصول على قروض مباشرة غير مدعومة والحاجة المالية ليست عاملاً. اعتمادًا على ظروفهم ، يمكن للطلاب اقتراض مبالغ أكبر ، ولكن الحد الأقصى للمبالغ التي يمكن دعمها هو 3500 دولارًا سنويًا للطلاب الجدد ، و 4500 دولارًا سنويًا للطلاب الجدد ، و 5500 دولارًا سنويًا للصغار ، و 5500 دولارًا سنويًا لطلاب السنة الخامسة أو العليا. تؤثر حالة تبعية الطالب أيضًا على مقدار ما يمكنه الاقتراض.

> قروض ستافورد ، التي تسمى الآن القروض المباشرة ، توفر تمويلًا منخفض التكلفة ومضمونًا فيدراليًا للطلاب الملتحقين بالجامعة على الأقل نصف الوقت.

>

يجب أولاً قبول الطلاب في كلية أو جامعة معتمدة لقبول القروض الفيدرالية وإكمال [الطلب المجاني لمساعدة الطلاب الفيدرالية](/federal-application-of-student-aid-fafsa) (FAFSA) قبل التقدم للحصول على القرض. من أجل استخدام أي قرض اتحادي لدفع تكاليف تعليمك ، يجب أن تكون مسجلاً في برنامج تقدمه مدرسة معتمدة. ابحث في [هذا الموقع](/home) لمعرفة ما إذا كانت المدرسة التي تفكر فيها معتمدة للحصول على قروض فيدرالية.

عادة ما تكون أسعار الفائدة على قروض ستافورد أقل من تلك على القروض الخاصة ، ولا يوجد فحص ائتماني لمعظم قروض الطلاب الفيدرالية ، ولا يبدأ السداد إلا بعد أن يغادر الطالب الكلية أو ينخفض إلى أقل من نصف الوقت.

