---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics,Federal Reserve,Inflation,Stagflation
title: التضخم المصحوب بالركود
description: ما هو التضخم المصحوب بالركود؟ التضخم المصحوب بالركود هو كلمة تخشاها معظم البنوك المركزية. يشير هذا المصطلح إلى مزيج سام من البطالة المتزايدة والإجمالي السلبي
---

# التضخم المصحوب بالركود
## ما هو التضخم المصحوب بالركود؟

التضخم المصحوب بالركود هو كلمة تخشاها معظم البنوك المركزية. يشير هذا المصطلح إلى مزيج سام من البطالة المتزايدة [والناتج المحلي الإجمالي السلبي](/gdp) الذي يؤدي إلى الركود الاقتصادي.

و- على عكس ما يحدث في [فترات الركود](/recession) ، حيث تتراجع الشركات ، وينخفض الإنتاج الصناعي ، وينخفض الطلب ، وبالتالي الأسعار ، - تأتي البيئات التضخمية أيضًا مع ارتفاع الأسعار ومستويات [التضخم المرتفعة](/inflation) ، مما يخلق مشكلة صعبة بشكل خاص لحلها.

في حين أن البنوك المركزية لديها بعض الأدوات تحت تصرفها لمكافحة الركود التضخمي - أو الأفضل من ذلك ، لمنع اقتصادها من الانغماس فيه تمامًا - هناك بعض الأسهم التي تتفوق في الأداء حتى في مثل هذه الظروف القاسية. سنحصل على المزيد منهم أدناه.

## كيف يحدث الركود التضخمي؟ ماذا يحدث للاقتصاد؟

عبارة "التضخم المصحوب بالركود" هي مزيج مبتكر من "الركود" و "التضخم" التي نطق بها لأول مرة السياسي البريطاني إيان ماكلويد في الستينيات. لطالما اعتقد طلاب النظرية الاقتصادية أن هذا الحدوث غير محتمل ، ويرجع ذلك أساسًا إلى أن البطالة والتضخم يميلون إلى التحرك بشكل عكسي: عندما تكون البطالة مرتفعة ، تنخفض الأسعار عادة لأن الطلب ينخفض ، والعكس صحيح.

لكن يمكن أن يحدث ويحدث بالفعل.

## مثال على التضخم المصحوب بالركود التضخمي: الولايات المتحدة في السبعينيات

حدث التضخم المصحوب بالركود التضخمي في الولايات المتحدة في السبعينيات نتيجة لارتفاع معدلات البطالة وتباطؤ النمو الاقتصادي وأزمة النفط. في الواقع ، يمكن القول أن الكثير من السبعينيات وأوائل الثمانينيات كانت فترة ركود. أدت الاضطرابات في الشرق الأوسط إلى قيام الولايات المتحدة بتزويد إسرائيل بالسلاح ، الأمر الذي أغضب الدول العربية الأعضاء في منظمة البلدان المصدرة للنفط (أوبك). سيطرت أوبك على أكثر من نصف إمدادات النفط العالمية ، ونتيجة للتدخل ، عاقبت الولايات المتحدة وكذلك الدول الأخرى من خلال فرض ** حظر ** ، وحظر صادرات النفط بشكل فعال وكذلك الحد من إنتاج النفط.

تسبب الحظر النفطي في نقص حاد في الإمدادات ، وارتفعت الأسعار بشكل كبير عند الطلب. لم يتم رفع الحظر حتى عام 1974 ، عندما أقنعت الولايات المتحدة إسرائيل بسحب قواتها من شبه جزيرة سيناء ، على الرغم من أن الثورة الإيرانية اللاحقة في عام 1979 تسببت في مزيد من الاضطرابات في إمدادات النفط مرة أخرى.

اعتقد المنظرون الاقتصاديون ، ولا سيما أولئك الذين اتبعوا تعاليم جون ماينارد كيز ، أنه في هذا السيناريو ، ينبغي أن يؤدي ارتفاع أسعار النفط ** في الواقع إلى دفع النمو الاقتصادي **. ولكن هذا لم يحدث. جرب [بنك الاحتياطي الفيدرالي](/federal-reserve) العديد من الاستراتيجيات لمكافحة الركود التضخمي ، لكن النقاد يعتقدون أن القليل من المساعدة كان بسبب وجود [السيولة الزائدة](/liquidity) في الأسواق ، مما أتاح مجالًا لاستمرار الأسعار في الارتفاع. استغرق الأمر حتى عام 1979 ، عندما رفع رئيس بنك الاحتياطي الفيدرالي بول فولكر [أسعار الفائدة](/interestrate) إلى رقمين لتهدئة التضخم المتفشي.

## ما الذي يسبب الركود التضخمي؟

أدى تباطؤ النمو الاقتصادي وارتفاع معدلات البطالة إلى تمهيد الطريق للركود التضخمي ، لكن الأمر يتطلب عنصرًا إضافيًا ، مثل ** صدمة العرض ** ، لإذكاء النيران. صدمات الإمداد هي أحداث غير متوقعة تسبب اضطرابات كبيرة في سلسلة التوريد ، مثل الحرب ، أو الكوارث الطبيعية ، أو جائحة COVID-19 العالمي. حتى أن بنك الاحتياطي الفيدرالي نشر أوراقًا توضح بالتفصيل كيف أعاد ضبط السياسة المالية استجابةً لصدمة العرض هذه عن طريق ضخ السيولة في الأسواق وخفض أسعار الفائدة.

## ما هي آثار الركود التضخمي؟

لا ينبغي أن يندهش أحد لسماع أن العيش في ظل الركود التضخمي تجربة بائسة للغاية. في الواقع ، أنشأ الاقتصاديون ** مؤشر البؤس ** كوسيلة لقياس مستوى الكرب الذي يشعر به الشخص العادي اقتصاديًا. يتم حساب هذا المعدل بإضافة معدل التوظيف المعدل موسمياً إلى معدل التضخم. كان أعلى مؤشر للبؤس تم قياسه على الإطلاق خلال فترة رونالد ريغان الأولى.

## كيف تحارب الركود التضخمي؟ لماذا يصعب إصلاحه؟

عادة ما يتعين على البنوك المركزية محاربة التضخم ** أو ** النمو البطيء ، وليس كلاهما في نفس الوقت. عندما يحدث هذا ، يتعين عليهم عادةً اختيار الشر الأكبر للتركيز عليه أولاً. بعد الموجة الأولى من جائحة COVID-19 ، بدأ الاحتياطي الفيدرالي سلسلة من إجراءات التيسير الكمي المصممة لزيادة السيولة وتحفيز النمو ، بشكل أساسي من خلال زيادة الائتمان والإقراض. والآن بعد أن يبدو أن التضخم موجود ليبقى ، يعتقد الكثيرون أن الاحتياطي الفيدرالي سيرفع أسعار الفائدة لمهاجمته - على حساب مؤقت للنمو الاقتصادي.

## كيف يجب أن تستثمر أثناء الركود التضخمي؟ ما هي الأسهم التي تعمل بشكل جيد؟

عادةً ما يكون أداء الأسهم التي تستفيد من التضخم جيدًا أيضًا في البيئات التضخمية. وتشمل هذه [الأسهم القيمة](/valuestock) ، التي يتم تداول أسعار أسهمها بأقل من قيمتها الحقيقية ، أو [قيمتها الجوهرية](/intrinsicvalue). يستخدم المستثمرون مقاييس مثل نسب [السعر إلى الأرباح](/price-earningsratio) [(P / E Ratios)](/price-earningsratio) لتحديد القيمة النسبية للسهم.

## كيف يختلف التضخم المصحوب بالركود عن الأنواع الأخرى من التضخم؟

هناك العديد من أنواع التضخم المختلفة ، ولكل منها خصائص وانعكاسات فريدة تميزه عن الأنواع الأخرى. استكشف المسرد أدناه لمعرفة ما الذي يحدد كل نوع من أنواع البيئة التضخمية.

### مسرد المصطلحات المتعلقة بالتضخم

- ** الانكماش ** ، وهو عكس التضخم ، يحدث عندما تنخفض أسعار السلع والخدمات ، عادة بسبب التغيرات في العرض النقدي. وعلى الجانب العلوي ، تزداد القوة الشرائية للمستهلكين (أي أن المستهلكين "يحصلون على المزيد مقابل الدولار") ، على الرغم من أنه يجب أيضًا ملاحظة أن الانكماش عادة ما يشير إلى تباطؤ في الاقتصاد.

- ** إزالة التضخم ** ، لا ينبغي الخلط بينه وبين الانكماش ، يعني ببساطة أن التضخم يتزايد بمعدل أبطأ مما كان متوقعًا في السابق. على سبيل المثال ، إذا تم قياس مؤشر أسعار المستهلكين الشهري بمعدل سنوي 4.2٪ في يونيو و 3٪ في يوليو ، فقد انخفضت الأسعار بنسبة 1.2٪ - ومع ذلك لا تزال ترتفع بمعدل سنوي 3٪.

- ** التضخم المفرط ** هو تضخم بعيد عن الرسم البياني ولا يزال متسارعًا. نحن نتحدث عن معدلات 1000٪ +. التضخم المفرط له آثار معوقة على الاقتصاد ويمكن أن يؤدي إلى انهيار العملة. في المجر بعد الحرب العالمية الثانية ، كان معدل التضخم المفرط سيئًا للغاية لدرجة أن الحكومة احتاجت لطباعة ورقة نقدية بقيمة 100 كوينتيليون دولار ، مما يجعلها أعلى فئة يتم إصدارها على الإطلاق.

- ** التضخم المصحوب بالركود ** هو مزيج سام من التضخم المرتفع والبطالة المرتفعة ونمو اقتصادي ضئيل أو معدوم وصدمة في العرض.

## هل نعاني من الركود التضخمي؟

وفقًا لمقطع فيديو بواسطة Blu Putnam و Erik Norland من مجموعة CME ، "مع ارتفاع الأسعار والعديد من أوجه عدم اليقين التي تواجه الاقتصاد الأمريكي ، فإن مخاطر التضخم المصحوب بالركود التضخمي - أي التضخم المرتفع الذي يشبه السبعينيات مع النمو البطيء أو حتى الركود - آخذ في الارتفاع. "

## يسلط الضوء

- منذ السبعينيات ، أصبح ارتفاع مستويات الأسعار خلال فترات النمو الاقتصادي البطيء أو السلبي أمرًا عاديًا إلى حد ما وليس حالة استثنائية.

- تم التعرف على التضخم المصحوب بالركود لأول مرة خلال السبعينيات عندما عانى العديد من الاقتصادات المتقدمة من التضخم السريع والبطالة المرتفعة نتيجة لصدمة النفط.

- لم تستطع النظرية الاقتصادية السائدة في ذلك الوقت تفسير كيفية حدوث الركود التضخمي بسهولة.

- يشير مصطلح "التضخم المصحوب بالركود" إلى الاقتصاد الذي يشهد زيادة متزامنة في التضخم وركود الناتج الاقتصادي.

## التعليمات

### ما هو مثال على الركود التضخمي؟

مثال على التضخم المصحوب بالركود التضخمي هو عندما تطبع الحكومة العملة (مما سيزيد المعروض النقدي ويؤدي إلى التضخم) ، بينما ترفع الضرائب (مما يؤدي إلى إبطاء النمو الاقتصادي) - مما يؤدي إلى التضخم المصحوب بالركود.

### لماذا يعتبر التضخم المصحوب بالركود أمرًا سيئًا؟

التضخم المصحوب بالركود هو تناقض حيث من المرجح أن يؤدي النمو الاقتصادي البطيء إلى زيادة البطالة ولكن لا ينبغي أن يؤدي إلى ارتفاع الأسعار. هذا هو السبب في أن هذه الظاهرة تعتبر سيئة - تؤدي الزيادة في مستوى البطالة إلى انخفاض في القدرة الشرائية للمستهلكين. إذا تعاملت مع التضخم الجامح ، فهذا يعني أن الأموال التي يمتلكها المستهلكون هي فقدان القيمة مع مرور الوقت - هناك أموال أقل تنفقها وقيمة المال في انخفاض.

### ما الذي يسبب الركود التضخمي؟

يتسم التضخم المصحوب بالركود التضخمي بالبطء في النمو الاقتصادي والبطالة المرتفعة نسبيًا - أو الركود الاقتصادي - والذي يصاحبه في الوقت نفسه ارتفاع الأسعار (أي التضخم). بشكل عام ، يحدث التضخم المصحوب بالركود عندما يتوسع عرض النقود بينما يكون العرض مقيدًا.

### ما هو علاج الركود التضخمي؟

لا يوجد علاج نهائي للركود التضخمي. الإجماع بين الاقتصاديين هو أنه يجب زيادة الإنتاجية إلى الحد الذي يؤدي فيه إلى نمو أعلى بدون تضخم إضافي. وهذا من شأنه أن يسمح بعد ذلك بتشديد السياسة النقدية لكبح جماح عنصر التضخم في الركود التضخمي (وهذا القول أسهل من فعله ، لذا فإن مفتاح منع الركود التضخمي هو أن تكون استباقيًا للغاية في تجنبه).

