---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: مجلس متداخلة
description: يتكون مجلس الإدارة المتدرج من أعضاء مجلس إدارة مجمعين في فئات تخدم فترات مختلفة من حيث الطول ، ويهدف بشكل أساسي إلى إحباط محاولة معادية.
---

# مجلس متداخلة
## ما هي اللوحة المتداخلة؟

اللوحة المتداخلة هي مجلس يتكون من مديرين مجمعين في فئات يخدمون فترات مختلفة. عادة ما يتم إنشاء لوحة متداخلة لثني [محاولة استحواذ عدائية محتملة](/hostile-takeover-bid). يحتوي المجلس المتدرج النموذجي على ثلاث إلى خمس فئات من المناصب على السبورة ، كل منها يحمل شروط خدمة تختلف في الطول ، مما يسمح بإجراء انتخابات مذهلة.

## كيف يعمل السبورة المتداخلة

تُعرف اللوحة المتداخلة أيضًا باسم [اللوحة المصنفة](/classifiedboard) بسبب الفئات المختلفة المعنية. خلال كل فترة انتخابية ، يتم فتح فئة واحدة فقط من المناصب للأعضاء الجدد ، مما يؤدي إلى زيادة عدد الوظائف الشاغرة المتاحة داخل مجلس الإدارة في أي وقت. على سبيل المثال ، ستقوم شركة بها تسعة أعضاء في مجلس الإدارة مقسمين إلى ثلاث فئات - الفئة 1 والفئة 2 والفئة 3 - بتعيين ثلاثة أعضاء لكل فصل. يخدم أعضاء الفئة 1 لمدة عام واحد في مجلس الإدارة ، ويخدم أعضاء الفئة 2 لمدة عامين ، ويحتفظ أعضاء الفئة 3 بمقاعدهم لمدة ثلاث سنوات.

وهذا يعني أن ثلث أعضاء مجلس الإدارة فقط يمكن أن يتحول في أي سنة معينة ، وبالتالي يمثل عقبة هائلة أمام أي مزايدين محتملين قد يسعون للسيطرة على المجلس. بسبب الترتيب المتدرج للمراكز المفتوحة ، سيستغرق الأمر وقتًا أطول بكثير للطرف غير المرحب به لتحقيق هدفه في السيطرة على لوحة متداخلة مقارنة باللوحة غير المتداخلة - التي من المحتمل أن يتم إزاحتها في وقت واحد.

> على الرغم من أن المجالس المتداخلة يمكن أن تمنع عمليات الاستحواذ العدائية وتدخلات النشطاء ، إلا أن الحقيقة هي أن مثل هذه الإجراءات العدوانية نادرة الحدوث.

>

## مزايا وعيوب لوحة متداخلة

يعتقد منتقدو مجالس الإدارة المتداخلة أن مثل هذه الترتيبات قد تنطوي على مخاطر ترسيخ الأفراد داخل مجلس الإدارة - الأفراد الذين قد يكونون أقل احتمالية للعمل الجاد لصالح المساهمين دون وجود ضغط خارجي للحفاظ على مستويات عالية من أداء الشركة. إذا كان نظام مجلس الإدارة هذا يردع [المستثمرين الناشطين المحتملين](/activist-investor) أو مقدمي العطاءات غير المرغوب فيهم الذين لديهم نوايا حقيقية لزيادة قيمة المساهمين ، فقد يخسر المساهمون.

ومع ذلك ، على الجانب الآخر ، يمكن أن تكون اللوحة المتداخلة بمثابة درع وقائي لشركة ضد مستثمر كبير يبحث عن نتيجة سريعة أو مقدم عطاء معاد قد يرغب في تقسيم الشركة فور توليه زمام الأمور. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن النظر إلى استمرارية مجلس الإدارة المرتبطة عادةً بنهج مجلس الإدارة المتدرج كعامل إيجابي في حوكمة الشركات ، حيث أنه يفسح المجال لتنفيذ الخطط الإستراتيجية طويلة الأجل للشركة.

أظهرت دراسة أجرتها جامعة هارفارد عام 2016 أن تنفيذ مجالس الإدارة المتداخلة قد انخفض في السنوات الأخيرة ، حيث أفادت 60٪ من شركات S&P 1500 و 80٪ من شركات S&P 500 أنها تجري انتخابات سنوية لجميع المديرين. أحد المساهمين عوامل هذا الانخفاض هي مشروع حقوق المساهمين ، وهي منظمة مقرها كلية الحقوق بجامعة هارفارد. بالإضافة إلى ذلك ، أظهرت الدراسات أن الشركات التي لديها مجالس إدارة متداخلة تفاخرت إحصائيًا بعائدات مساهمين أقل من تلك التي لا تمتلكها ، مما يعزز الحجة القائلة بأن المجالس المتداخلة عادة لا تكون في مصلحة المساهمين .

## يسلط الضوء

- في نهج مجلس الإدارة المتدرج ، تفتح الشركة جزءًا فقط من مناصب مديريها للانتخاب في أي وقت.

- بسبب تأثيرها السلبي على المساهمين ، شهدت مجالس الإدارة المتداخلة في الآونة الأخيرة انخفاضًا.

- تتكون المجالس المتداخلة عادة من "فئات" من المناصب ، كل منها يجري انتخابات في سنوات مختلفة.

- مجلس الإدارة المتدرج هو نظام يهدف عادةً إلى منع عمليات الاستحواذ العدائية.

- على الرغم من أن المجالس المتداخلة مفيدة في منع عمليات الاستحواذ العدائية ، إلا أنها تعتبر أيضًا غير مواتية للمساهمين.

