---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: أصحاب المصلحة
description: صاحب المصلحة هو طرف له مصلحة في مؤسسة ؛ يشمل أصحاب المصلحة في الشركة المستثمرين والموظفين والعملاء والموردين.
---

# أصحاب المصلحة
## ما هو أصحاب المصلحة؟

صاحب المصلحة هو طرف له مصلحة في شركة ويمكن أن يؤثر أو يتأثر بالعمل التجاري. أصحاب المصلحة الأساسيون في شركة نموذجية هم [المستثمرين](/investor) والموظفين والعملاء والموردين.

ومع ذلك ، مع الاهتمام المتزايد [بالمسؤولية الاجتماعية للشركات](/corp-social-responsibility) ، تم توسيع المفهوم ليشمل المجتمعات والحكومات [والجمعيات التجارية.](/chamber-of-commerce)

## فهم أصحاب المصلحة

يمكن أن يكون أصحاب المصلحة داخليين أو خارجيين للمؤسسة. أصحاب المصلحة الداخليون هم الأشخاص الذين تأتي مصلحتهم في شركة ما من خلال علاقة مباشرة ، مثل التوظيف أو الملكية أو الاستثمار.

أصحاب المصلحة الخارجيون هم أولئك الذين لا يعملون مباشرة مع شركة ولكنهم يتأثرون بطريقة ما بإجراءات ونتائج الأعمال. يعتبر كل من الموردين والدائنين والمجموعات العامة أصحاب مصلحة خارجيين.

> رأسمالية أصحاب المصلحة هي نظام يتم فيه توجيه الشركات لخدمة مصالح ** جميع ** أصحاب المصلحة.

>

## مثال لأصحاب المصلحة الداخليين

المستثمرون هم أصحاب مصلحة داخليون يتأثرون بشكل كبير بالمخاوف المرتبطة وأدائها. على سبيل المثال ، إذا قررت شركة [ven](/venturecapital) [ture Capital](/venturecapital) استثمار 5 ملايين دولار في شركة تقنية [ناشئة](/startup) مقابل 10 ٪ من حقوق الملكية وتأثير كبير ، تصبح الشركة مساهمًا داخليًا في الشركة الناشئة.

يتوقف عائد استثمار شركة رأس المال المغامر على نجاح الشركة الناشئة أو فشلها ، مما يعني أن الشركة لديها [مصلحة راسخة](/vestedinterest).

## مثال على صاحب مصلحة خارجي

أصحاب المصلحة الخارجيون ، على عكس أصحاب المصلحة الداخليين ، ليس لديهم علاقة مباشرة مع الشركة. بدلاً من ذلك ، يكون صاحب المصلحة الخارجي عادةً شخصًا أو منظمة تتأثر بعمليات الشركة. عندما تتجاوز شركة ما الحد المسموح به لانبعاثات الكربون ، على سبيل المثال ، تعتبر المدينة التي تقع فيها الشركة من أصحاب المصلحة الخارجيين لأنها تتأثر بالتلوث المتزايد.

على العكس من ذلك ، قد يكون لأصحاب المصلحة الخارجيين أحيانًا تأثير مباشر على الشركة دون ارتباط واضح بها. الحكومة ، على سبيل المثال ، هي صاحب مصلحة خارجي. عندما تبدأ الحكومة تغييرات في السياسة الخاصة بانبعاثات الكربون ، يؤثر القرار على العمليات التجارية لأي كيان به مستويات متزايدة من الكربون.

## القضايا المتعلقة بأصحاب المصلحة

من المشاكل الشائعة التي تنشأ للشركات التي لديها العديد من أصحاب المصلحة أن مصالح أصحاب المصلحة المختلفة قد لا تتماشى. في الواقع ، قد تتعارض المصالح بشكل مباشر. على سبيل المثال ، غالبًا ما يُعتقد أن الهدف الأساسي للشركة ، من وجهة نظر مساهميها ، هو تعظيم الأرباح وتعزيز [قيمة المساهمين](/shareholder-value).

نظرًا لأن تكاليف العمالة لا يمكن تجنبها بالنسبة لمعظم الشركات ، فقد تسعى الشركة إلى إبقاء هذه التكاليف تحت رقابة صارمة. هذا من المحتمل أن يزعج مجموعة أخرى من أصحاب المصلحة ، موظفيها. تدير الشركات الأكثر كفاءة مصالح وتوقعات جميع أصحاب المصلحة بنجاح.

> من الأسطورة الشائعة أن الشركات العامة لديها تفويض قانوني لتعظيم ثروة المساهمين. في الواقع ، كانت هناك العديد من الأحكام القانونية ، بما في ذلك من قبل المحكمة العليا ، التي قدمها أصحاب المصلحة الآخرون ، والتي تنص بوضوح على أن الشركات الأمريكية لا تحتاج إلى الالتزام بتعظيم قيمة المساهمين.

>

## أصحاب المصلحة مقابل المساهمين

المساهمون هم نوع واحد فقط من أصحاب المصلحة. جميع أصحاب المصلحة ملزمون بشركة ما بنوع من المصالح المكتسبة ، عادة على المدى الطويل ولأسباب الحاجة. [للمساهم](/shareholder) مصلحة مالية ، لكن يمكن للمساهم أيضًا بيع أسهمه في الشركة ؛ ليس لديهم بالضرورة حاجة طويلة الأمد للشركة ويمكنهم عادةً الخروج في أي وقت.

على سبيل المثال ، إذا كان أداء الشركة ضعيفًا من الناحية المالية ، فقد يعاني البائعون في سلسلة التوريد الخاصة بهذه الشركة [إذا حدت](/supplychain) [الشركة](/supplychain) من الإنتاج ولم تعد تستخدم خدماتها. وبالمثل ، قد يفقد موظفو الشركة وظائفهم. ومع ذلك ، يمكن للمساهمين في الشركة بيع أسهمهم والحد من خسائرهم.

## يسلط الضوء

- قد يُفسر الجمهور أيضًا على أنه صاحب مصلحة في بعض الحالات.

- أصحاب المصلحة النموذجيون هم المستثمرين أو الموظفين أو العملاء أو الموردين أو المجتمعات أو الحكومات أو الاتحادات التجارية.

- لأصحاب المصلحة مصلحة راسخة في الشركة ويمكن أن يؤثروا أو يتأثروا بعمليات وأداء الشركة.

- يمكن لأصحاب المصلحة في الكيان أن يكونوا داخليين أو خارجيين للمنظمة.

- المساهمون هم نوع واحد فقط من أصحاب المصلحة يجب أن تكون الشركات على دراية به.

## التعليمات

### لماذا أصحاب المصلحة مهمون؟

أصحاب المصلحة مهمون لعدد من الأسباب. بالنسبة لأصحاب المصلحة الداخليين ، فهي مهمة لأن عمليات الأعمال التجارية تعتمد على قدرتهم على العمل معًا لتحقيق أهداف العمل. من ناحية أخرى ، يمكن لأصحاب المصلحة الخارجيين التأثير على الأعمال التجارية بشكل غير مباشر ، على سبيل المثال ، يمكن للعملاء تغيير عاداتهم الشرائية ، ويمكن للموردين تغيير ممارسات التصنيع والتوزيع الخاصة بهم ، ويمكن للحكومات تعديل القوانين واللوائح. في نهاية المطاف ، تعد إدارة العلاقات مع أصحاب المصلحة الداخليين والخارجيين مفتاحًا لنجاح الأعمال على المدى الطويل.

### من هم أصحاب المصلحة في الأعمال التجارية؟

يشمل أصحاب المصلحة في الأعمال التجارية أي كيان مرتبط بشكل مباشر أو غير مباشر بكيفية عمل الشركة ، سواء نجحت ، أو إذا فشلت. أولا أصحاب الأعمال. يمكن أن يشمل هؤلاء الملاك المشاركين بنشاط وكذلك المستثمرين الذين لديهم ملكية سلبية. إذا كان لدى الشركة قروض أو ديون مستحقة ، فسيكون الدائنون (على سبيل المثال ، البنوك أو حملة السندات) هم المجموعة الثانية من أصحاب المصلحة في العمل. يمثل موظفو الشركة المجموعة الثالثة من أصحاب المصلحة ، إلى جانب الموردين الذين يعتمدون على الشركة للحصول على دخلها الخاص. العملاء ، أيضًا ، هم أصحاب المصلحة الذين يشترون ويستخدمون السلع أو الخدمات التي توفرها الشركة.

### ما هي الأنواع المختلفة لأصحاب المصلحة؟

تشمل الأمثلة على أصحاب المصلحة المهمين للأعمال التجارية المساهمين والعملاء والموردين والموظفين. بعض أصحاب المصلحة هؤلاء ، مثل المساهمين والموظفين ، هم من داخل الشركة. البعض الآخر ، مثل عملاء وموردي الشركة ، هم خارج الشركة ولكنهم مع ذلك يتأثرون بإجراءات الشركة. في هذه الأيام ، أصبح من الشائع التحدث عن نطاق أوسع من أصحاب المصلحة الخارجيين ، مثل حكومة البلدان التي تعمل فيها الشركة ، أو حتى الجمهور بشكل عام.

### هل أصحاب المصلحة والمساهمون متماثلون؟

على الرغم من أن المساهمين يمثلون نوعًا مهمًا من أصحاب المصلحة ، إلا أنهم ليسوا أصحاب المصلحة الوحيدين. تشمل الأمثلة على أصحاب المصلحة الآخرين الموظفين والعملاء والموردين والحكومات والجمهور بشكل عام. في السنوات الأخيرة ، كان هناك اتجاه نحو التفكير على نطاق أوسع حول من يشكل أصحاب المصلحة في الشركة.

### ما هو مثال أصحاب المصلحة؟

في حالة فشل شركة ما وإفلاسها ، هناك أمر انتقائي بين مختلف أصحاب المصلحة بشأن من يتم سداده على استثماراتهم الرأسمالية. الدائنون المضمونون هم في المرتبة الأولى ، يليهم الدائنون غير المضمونين ، والمساهمون المفضلون ، وأخيراً أصحاب الأسهم العادية (الذين قد يتلقون بنسات على الدولار ، إذا كان هناك أي شيء على الإطلاق). يوضح هذا المثال أنه ليس كل أصحاب المصلحة لديهم نفس الوضع أو الامتيازات. على سبيل المثال ، قد يتم تسريح العمال في الشركة المفلسة دون أي إنهاء خدمة.

