---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: نمط متوقف
description: النمط المتوقف ، المعروف أيضًا باسم نمط التداول ، هو نمط مخطط الشموع الذي يحدث أثناء الترند الصاعد ويشير إلى انعكاس هبوطي.
---

# نمط متوقف
## ما هو النمط المتوقف

النمط المتوقف هو نمط مخطط [الشموع](/candlestick) الذي يحدث أثناء الترند الصاعد ، لكنه يشير إلى انعكاس [هبوطي محتمل.](/bearmarket) يُعرف أيضًا باسم نمط التداول.

مخططات الشموع هي مخططات الأسعار التي تُظهر أسعار الفتح والإغلاق للأوراق المالية ، بالإضافة إلى الارتفاعات والانخفاضات لفترة محددة. يحصلون على أسمائهم من الطريقة التي تشبه بها الرسوم التوضيحية في الرسم البياني الشموع وفتائلها.

يشير النمط المتوقف إلى تردد في السوق. قد يشير إلى قدرة محدودة للمتداولين على تحقيق ربح سريع من خلال صفقات قصيرة الأجل.

## فهم الأنماط المتوقفة

<! - 84DC08BAA3AB55FC8A3282A9B87AC00F ->

لا يشير النموذج المتوقف بالضرورة إلى انعكاس هبوطي. ومع ذلك ، عندما تتحرك الشمعة التي تتبع نمطًا متوقفًا أسفل منتصف الجسم الحقيقي للشمعة الثانية ، فمن المحتمل حدوث انعكاس هبوطي. غالبًا ما يرى التجار أن هذا مؤشر على أنه ينبغي عليهم التفكير في خفض خسائرهم.

يمكن أن تحدث الانعكاسات بسرعة كبيرة ، غالبًا داخل اليوم ، لكن مراقبي السوق يبحثون عن الانعكاسات التي تحدث على مدى فترات أطول ، مثل الأسابيع. يبحث [المحللون الفنيون](/technical-analyst) عن أنماط الانعكاس على مدار اليوم كمؤشرات لكيفية تغيير استراتيجيات التداول الخاصة بهم. عادة ما تحدث الانتكاسات خلال اليوم بسبب أحداث مثل إعلانات الشركة أو التقارير الإخبارية التي يمكن أن تغير ثقة المستهلك أو المستثمر بسرعة.

يتم الإشارة إلى الاتجاه الهبوطي أو الهبوطي من خلال سلسلة من القمم المنخفضة والقيعان المنخفضة. بمجرد الاتجاه الهبوطي ، يمكن للسوق أن ينعكس في [اتجاه صعودي](/uptrend) عندما تبدأ القمم والقيعان بالتحرك للأعلى.

## فهم مخططات الشموع اليابانية

يتكون مخطط النموذج المتوقف من ثلاث شموع بيضاء ويجب أن يفي بمجموعة محددة من المعايير. أولاً ، يجب أن يكون فتح وإغلاق كل شمعة أعلى من الشمعة السابقة في النموذج. ثانيًا ، يجب أن يكون للشمعة الثالثة [جسم حقيقي أقصر](/realbody) من الشمعتين الأخريين. أخيرًا ، يجب أن يكون للشمعة الثالثة ظل علوي طويل وفتح قريب من إغلاق الشمعة الثانية.

يُطلق على الجزء العريض من الشمعة في المخطط اسم الجسم الحقيقي. يعرض النطاق بين سعر الافتتاح وسعر الإغلاق للأوراق المالية خلال فترة زمنية محددة. إذا كان الجسم الحقيقي أسود أو أحمر ، فإن السهم يغلق أقل من الفتح. إذا كان أبيض أو أخضر ، أغلق السهم أعلى.

يمكن للمستثمرين والمراقبين أيضًا البحث عن الانعكاسات في الشموع المستقبلية التي تتبع النمط المتوقف. أحد المؤشرات على هذا الانعكاس هو [الابتلاع الهبوطي](/bearishengulfingp).

