---
keywords: Investing,Stocks
title: الاكتتاب الاحتياطي
description: الاكتتاب الاحتياطي هو اتفاقية بيع الاكتتاب العام يوافق بموجبها المكتتب على شراء جميع الأسهم المتبقية بعد البيع العام.
---

# الاكتتاب الاحتياطي
## ما هو الاكتتاب الاحتياطي؟

الاكتتاب الاحتياطي هو نوع من الاتفاقية لبيع الأسهم في [الاكتتاب العام الأولي](/ipo) (IPO) حيث يوافق [البنك الاستثماري المكتتب](/investmentbank) على شراء أي أسهم متبقية بعد أن يقوم ببيع جميع الأسهم التي يمكنه الحصول عليها للجمهور. في الاتفاقية الاحتياطية ، يوافق المكتتب على شراء أي أسهم متبقية بسعر [الاكتتاب](/subscription-price) ، والذي يكون عمومًا أقل من سعر سوق الأسهم.

تضمن طريقة الاكتتاب هذه للشركة المصدرة أن الاكتتاب العام سوف يجمع مبلغًا معينًا من المال.

## فهم الاكتتاب الاحتياطي

على الرغم من أن القدرة على شراء الأسهم بأقل من سعر السوق قد تبدو ميزة للاكتتاب الاحتياطي ، إلا أن حقيقة وجود أسهم متبقية للمتعهد بشرائها تشير إلى نقص الطلب على العرض. وبالتالي فإن الاكتتاب الاحتياطي ينقل المخاطر من الشركة التي تطرح أسهمها للاكتتاب العام ( [المُصدر](/issuer) ) إلى بنك الاستثمار (الضامن). بسبب هذه المخاطر الإضافية ، قد تكون رسوم التأمين أعلى.

> تشمل الخيارات الأخرى للاكتتاب العام [التزامًا راسخًا](/firmcommitment) واتفاقية بذل أقصى [الجهود](/bestefforts).

>

## الاستعداد مقابل الاكتتاب في الالتزام الثابت

في التزام راسخ ، يوفر بنك الاستثمار المكتتب ضمانًا لشراء جميع الأوراق المالية التي يعرضها المصدر للسوق ، بغض النظر عما إذا كان بإمكانه بيع الأسهم للمستثمرين. تفضل شركات الإصدار اتفاقيات الاكتتاب الصارمة على اتفاقيات الاكتتاب الاحتياطية - وجميع الآخرين - لأنها تضمن جميع الأموال على الفور.

عادة ، يوافق متعهد الاكتتاب على التزام مؤكد بالاكتتاب فقط إذا كان الطلب على الاكتتاب مرتفعًا لأنه يتحمل المخاطر بمفرده ؛ يتطلب من الضامن تعريض أمواله للخطر. إذا لم تتمكن من بيع الأوراق المالية للمستثمرين ، فسيتعين عليها معرفة ما يجب فعله بالأسهم المتبقية - الاحتفاظ بها والأمل في زيادة الطلب أو ربما محاولة تفريغها بسعر مخفض ، مما يؤدي إلى خسارة الأسهم.

غالبًا ما يصر مكتتب الاكتتاب في تعهد الالتزام الثابت على [شرط الخروج من السوق](/marketoutclause) الذي من شأنه أن يحررهم من الالتزام بشراء جميع الأوراق المالية في حالة وقوع حدث يؤدي إلى تدهور جودة الأوراق المالية. عادة لا تكون ظروف السوق السيئة من بين الأسباب المقبولة ، ولكن التغييرات المادية في أعمال الشركة ، إذا وصل السوق إلى تصحيح ضعيف ، أو ضعف أداء الاكتتابات الأولية العامة الأخرى هي في بعض الأحيان أسباب لاستدعاء المؤمنين لشرط الخروج من السوق.

## الاستعداد مقابل أفضل جهود الاكتتاب

في أفضل الجهود للاكتتاب ، سيبذل الضامنون قصارى جهدهم لبيع جميع الأوراق المالية المعروضة ، لكن المكتتب غير ملزم بشراء جميع الأوراق المالية تحت أي ظرف من الظروف. عادةً ما يدخل هذا النوع من اتفاقية الاكتتاب حيز التنفيذ إذا كان من المتوقع أن يكون الطلب على العرض باهتًا. بموجب هذا النوع من الاتفاقية ، سيتم إعادة أي أوراق مالية غير مباعة إلى المُصدر.

كما يوحي الاسم ، يعد المكتتب ببساطة ببذل قصارى جهده لبيع الأسهم. يقلل الترتيب من المخاطر التي يتعرض لها المكتتب لأنه ليس مسؤولاً عن أي أسهم غير مباعة. يمكن لصاحب الاكتتاب أيضًا إلغاء الإصدار تمامًا. يتلقى المكتتب رسمًا ثابتًا مقابل خدماته ، والذي سيخسره إذا اختار إلغاء الإصدار.

## يسلط الضوء

- تشمل الأنواع الأخرى من اتفاقيات الاكتتاب بذل أقصى الجهود والالتزام الراسخ.

- تنص اتفاقية الاكتتاب الاحتياطية على أنه بعد الاكتتاب العام ، سيقوم البنك الاستثماري بشراء الأسهم المتبقية التي لم يتم شراؤها من قبل الجمهور.

- تنص اتفاقية بذل أفضل الجهود ببساطة على أن البنك سيبذل قصارى جهده لبيعه للجمهور ، لكن ليس لديه أي التزامات لشراء أسهم تتجاوز ذلك.

- في حالة الاكتتاب الراسخ ، يلتزم البنك الاستثماري بشراء الأسهم ، بغض النظر عما إذا كان يمكنه البيع للجمهور أم لا.

