---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: تسهيل إصدار الملاحظات الاحتياطية (SNIF)
description: تسهيل إصدار السندات الاحتياطية (SNIF) هو نوع من التسهيلات الائتمانية ، غالبًا ما يكون مصرفًا ، يضمن السداد للمقرض إذا تخلف المقترض عن السداد.
---

# تسهيل إصدار الملاحظات الاحتياطية (SNIF)
## ما المقصود بمرفق إصدار السندات الاحتياطية (SNIF)؟

تسهيل إصدار السندات الاحتياطية (SNIF) هو نوع من التسهيلات الائتمانية ، غالبًا ما يقدمها البنك ، والتي ستضمن السداد للمقرض في حالة تخلف المقترض [عن السداد](/default2). بهذه الطريقة ، يعمل مرفق إصدار السندات الاحتياطية (SNIF) في النهاية كشكل من أشكال التأمين للمقرض. غالبًا ما يتم دمجها في اتفاقية الإقراض من قبل المقترض عندما يكون للمقترض [ائتمانًا ضعيفًا في تاريخه أو](/bad-credit) [عندما](/bad-credit) لا يكون المقترض والمقرض على دراية ببعضهما البعض.

## فهم تسهيل إصدار الملاحظات الاحتياطية (SNIF)

يتم استخدام تسهيلات إصدار السندات الاحتياطية (SNIFs) بشكل متكرر عندما يوافق المقرض على إقراض المال لمقترض ضعيف يعرضه لخطر أكبر للتخلف عن السداد. البنك الذي يصدر تسهيلات لإصدار السندات الاحتياطية (SNIF) سوف يفرض رسومًا على المقرض لتقديم هذا الضمان بالإضافة إلى تعويضه عن تحمل هذه المخاطر الإضافية.

يمكن للمقرض إما دفع هذه الرسوم بنفسه أو يمكنه تمرير التكلفة إلى المقترض كتكلفة لممارسة الأعمال التجارية فيما يتعلق بجودة الائتمان الرديئة. قد يكون ضمان SNIF شرطًا للقرض حتى يتمكن المُقرض من سداد الدفعة الأساسية الأولية للمقترض. تشبه تسهيلات إصدار السندات الاحتياطية خطابات الاعتماد الاحتياطية لأنها نوع من [خطاب الاعتماد](/letterofcredit) (LOC).

## تسجيل تسهيل إصدار الملاحظات الاحتياطية (SNIF)

غالبًا ما يتم الإبلاغ عن ترتيبات تسهيل إصدار السندات الاحتياطية (SNIF) كبنود [خارج الميزانية العمومية](/off-balance-sheet-obs) لأغراض إعداد التقارير المالية. إنها التزامات مستقبلية محتملة قد تتحقق أو لا تتحقق ، اعتمادًا على نتيجة المعاملة بين الأطراف الأساسية.

على الرغم من حالة عدم اليقين هذه ، يتعين على البنوك أن تأخذ في الاعتبار المسؤولية المحتملة التي قد تأتي في دفاترها إذا طُلب منها تحقيق ضماناتها كاملة. ستبذل البنوك العناية الواجبة تجاه المقترض بالإضافة إلى إجراء [تحليل اكتواري](/actuarialanalysis) للصفقة للتأكد من قدرتها على الوفاء بالتزاماتها. بالإضافة إلى فرض رسوم على الضمان ، قد تطلب البنوك [ضمانات](/collateral).

## عند استخدام مرفق إصدار مذكرة الاستعداد (SNIF)

لا تُستخدم تسهيلات إصدار السندات الاحتياطية (SNIFs) للقروض العادية ، مثل القروض الشخصية أو [الرهون العقارية](/mortgage). غالبًا ما تستخدم في التجارة الدولية لتسهيل المعاملات بين الأطراف غير المألوفة لبعضها البعض. يمكن أن يكون للمقرض جودة ائتمانية رديئة ولكن ليس بالضرورة أن يكون كذلك. قد يكون المقترض ببساطة غير معتاد على المقترض ، ولم يسبق له التعامل معه من قبل ، وبالتالي ، فهو يخفف من مخاطره من خلال الحصول على ضمان من البنك.

خطابات الاعتماد هي الوثائق الأساسية المستخدمة في تسهيل التجارة الدولية. إنها [أدوات قابلة للتداول](/negotiable-instrument) تضمن الدفع إذا لم يتم تسليم البضائع أو الخدمات. تساعد كل من خطابات الاعتماد وتسهيلات إصدار السندات الاحتياطية (SNIFs) في الحصول على عقود أو قروض حيث تم الآن تقليل مخاطر الطرف الذي يتحمل المخاطر النقدية ، وبالتالي فهو أكثر راحة في تسهيل المعاملة.

يمكن أيضًا استخدام تسهيلات إصدار السندات الاحتياطية (SNIFs) في [تمويل المشروع](/projectfinance). على سبيل المثال ، قد تعتقد شركة ما أنها وجدت رواسب نفطية وتحتاج إلى رأس مال لشراء آلات لحفر بئر نفط لاستخراج النفط. ليس لدى الشركة أي [تدفق نقدي](/cashflow) ولكنها تأمل في جني السيولة بمجرد أن تستغل النفط وتكون قادرة على بيعه. إذا لم تتمكن الشركة من الحصول على قرض تقليدي واقترضت أموالًا من طرف منفصل ، فقد يسعى هذا المُقرض إلى التخفيف من مخاطره من خلال الحصول على تسهيلات إصدار سندات احتياطية (SNIF) من أحد البنوك ، في حالة عدم تمكن شركة النفط من الوصول إلى النفط و توليد النقد.

## يسلط الضوء

- هناك العديد من الحالات التي يتم فيها استخدام تسهيلات إصدار السندات الاحتياطية (SNIF) ، مثل التجارة الدولية وتمويل المشاريع.

- تسهيل إصدار السندات الاحتياطية (SNIF) يشبه إلى حد بعيد خطاب الاعتماد الاحتياطي.

- تسهيل إصدار السندات الاحتياطية (SNIF) هو شكل من أشكال التأمين للمُقرض حيث يضمن البنك السداد للمُقرض إذا تخلف المقترض عن السداد في المعاملة.

- تُستخدم تسهيلات إصدار السندات الاحتياطية (SNIFs) بشكل شائع في اتفاقيات الإقراض عندما يكون للمقترض تاريخ ائتماني مشكوك فيه أو سيئ.

