---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: تأمين قياسي على السيارات
description: التأمين القياسي على السيارات هو تأمين أساسي على السيارات ، يتم تقديمه بشكل عام للسائقين الذين لديهم سجلات قيادة نظيفة والذين يقعون في ملف تعريف مخاطر متوسط.
---

# تأمين قياسي على السيارات
## ما هو التأمين القياسي على السيارات؟

يشير التأمين القياسي على السيارات إلى التأمين الأساسي على [السيارات](/auto-insurance) المقدم للسائقين الذين يقعون في ملف تعريف مخاطر متوسط. عادةً ما تكون التغطية القياسية هي أقل أنواع التأمين على السيارات المتاحة للسائق تكلفة. عادةً ما يكون السائقون الذين لديهم سجل قيادة نظيف وعدد أقل من المطالبات المقدمة في الماضي مؤهلين للحصول على تأمين قياسي على السيارات.

## فهم التأمين القياسي على السيارات

التأمين القياسي على السيارات هو المستوى الأساسي أو الأدنى من التغطية المتاحة من شركة التأمين. تتطلب اللوائح في معظم الولايات أن يحمل السائق [تأمينًا ضد المسؤولية](/liability_insurance) وستحدد بالضبط القيمة بالدولار للتغطية المطلوبة. سيغطي تأمين المسؤولية الإصابات الجسدية ومطالبات أضرار الممتلكات الناتجة عن حادث يكون في الأساس خطأ الفرد المؤمن عليه.

يغطي هذا التأمين نفقات السائق الآخر أو مالك العقار الذي تعرض للضرر بسبب خطأ السائق المؤمن عليه. لن يغطي التأمين ضد المسؤولية على السيارات سائق حامل الوثيقة.

بالإضافة إلى التأمين القياسي على السيارات ، قد تتوفر أنواع أخرى من التأمين ، مثل التأمين [الشامل والتأمين ضد](/comprehensive-insurance) [التصادم](/collision-insurance) ، مقابل رسوم إضافية للوثيقة القياسية. توفر هذه التغطيات حماية إضافية لحامل الوثيقة. يقوم تأمين الاصطدام بتعويض المؤمن له عن الأضرار التي لحقت بسيارتهم الشخصية بسبب خطأ السائق المؤمن عليه.

يمتلك العديد من السائقين هذا النوع من التأمين كامتداد لسياسة معيارية. التغطية الشاملة للأضرار التي تلحق بسيارة المستهلك من أسباب أخرى غير الاصطدام ، مثل التلف الناتج عن الإعصار أو التخريب أو انهيار المرآب أو الخدوش الناتجة عن اصطدام غزال.

أيضًا ، من الضروري أن نفهم أن معظم سياسات التأمين ضد التصادم وشاملة لها خصومات منفصلة. كما هو الحال مع جميع أنواع التأمين ، فإن الخصم هو المبلغ الذي يجب على المستهلك دفعه من جيبه قبل أن تدفع شركة التأمين.

> هناك دولتان فقط لا تتطلبان من سائقي السيارات تحمل تأمين المسؤولية: فرجينيا ونيو هامبشاير. ومع ذلك ، لدى كلتا الدولتين متطلبات إضافية للسائقين غير المؤمن عليهم.

>

## كيفية التأهل للتأمين القياسي على السيارات

يأخذ التأمين القياسي على السيارات في الاعتبار خصائص السائق. المعلومات الاكتوارية التي تم تجميعها من سجلات السائقين المماثلة هي أساس القسط المفروض.

للتأهل لبوليصة تأمين السيارات القياسية ، يجب أن يفي السائق بمتطلبات أساسية محددة. غالبًا ما تتضمن هذه المتطلبات المؤهلة سجل قيادة نظيفًا وتاريخًا لمطالبات محدودة أو لم يتم رفعها. علاوة على ذلك ، يمكن أن يؤثر نوع السيارة التي يمتلكها السائق أيضًا على توفر الوصول إلى بوليصة التأمين القياسية. ستقوم شركة التأمين على السيارات بتقييم السائقين على فئات مختلفة من المخاطر ، بما في ذلك العمر والجنس والتاريخ الائتماني.

## كيف يتم تحديد أقساط التأمين على السيارات؟

تعد القدرة على تقدير المخاطر بدقة في [الاكتتاب](/underwriting) في سياسة جديدة أمرًا بالغ الأهمية لشركة التأمين لأنها يمكن أن تحقق أرباح الشركة أو تخسرها. إذا قامت الشركة بتسعير بوليصة التأمين بشكل صحيح ، وفهم مخاطر المطالبة ، فقد يكون ذلك مربحًا ، حيث ستتجاوز الأقساط الفوائد المدفوعة. على العكس من ذلك ، إذا لم تدرك شركة التأمين بشكل كاف المخاطر المرتبطة بالاكتتاب في سياسة معينة ، فمن المحتمل أن تخسر المال. في هذه الحالة ، قد تنتهي شركة التأمين بدفع مزايا أكثر مما تحصل عليه في أقساط التأمين.

تولي شركات التأمين اهتمامًا وثيقًا للأفراد والشركات عند تحديد ما إذا كانت ستكفل بسياسة جديدة. في حالة التأمين على السيارات ، ستأخذ شركة التأمين في الاعتبار عمر السائق والجنس والحالة الاجتماعية وسجل القيادة وسجل الحوادث ونوع السيارة واستخدام السيارة وسجل الائتمان والموقع. سيقومون بمقارنة خصائص المحرك هذه بالمعلومات الاكتوارية.

تسمح المعلومات الاكتوارية للشركة بتحديد احتمالية تعرض السائق لحادث ، وتقديم مطالبة وتكلف شركة التأمين أموالًا من خلال معدلات مطالبة أعلى من المتوسط. تستخدم شركة التأمين هذه المعلومات لتحديد رسوم قسط التغطية. ومع ذلك ، لا تحصل جميع العوامل على ترجيح متساوٍ. يحمل سجل القيادة والعمر والجنس وزنًا أكبر من وزن الحالة الاجتماعية أو الدرجة الائتمانية.

> قد تزيد أقساط التأمين الخاصة بك في حالة تعرضك لحادث ، حتى لو لم تكن مخطئًا.

>

## التأمين القياسي على السيارات مقابل التأمين غير القياسي على السيارات

قد يكون السائقون غير المؤهلين للحصول على تأمين قياسي على السيارات لدى شركة نقل كبرى مؤهلين للحصول على بوليصة تأمين غير قياسية. تستهدف هذه السياسات الخاصة السائقين ذوي الائتمان المنخفض ، أو سجلات القيادة السيئة ، أو الذين يعتبرون بخلاف ذلك محفوفين بمخاطر عالية للغاية بالنسبة لبوليصة التأمين القياسية على السيارات.

تميل السياسات غير القياسية إلى الحصول على أقساط وخصومات أعلى بكثير من السياسات القياسية. على هذا النحو ، لا ينبغي النظر إليها إلا كملاذ أخير للسائقين الذين لا يستطيعون الحصول على التغطية.

## إعتبارات خاصة

يلعب نوع السيارة التي تمتلكها دورًا مهمًا في مدى تكلفة أقساط التأمين الخاصة بك. العديد من أغلى السيارات التي يجب تأمينها هي سيارات فاخرة كبيرة أو متوسطة الحجم. على العكس من ذلك ، فإن العديد من أرخص المركبات التي يجب حمايتها هي سيارات الدفع الرباعي الصغيرة والمتوسطة الحجم.

وفقًا لـ Autobody News ، فإن أغلى سيارة تم التأمين عليها في عام 2022 كانت Tesla Model 3 ، بأقساط سنوية قدرها 2830 دولارًا. تبع ذلك في المركز الثاني سيارة تسلا موديل Y ، وجاءت هيونداي سوناتا في المركز الثالث.

أرخص سيارة للتأمين عليها سوبارو فورستر ، بسعر 1760 دولارًا في السنة. دفعت جيب شيروكي وهوندا سي آر في وجيب رانجلر أقساطًا مماثلة ، كل ذلك في نطاق 1760-70 دولارًا.

## يسلط الضوء

- تستند أقساط سياسات التأمين على السيارات القياسية إلى المعلومات الاكتوارية من سجلات القيادة للسائقين على غرار الشخص الذي يسعى إلى التغطية.

- تقدم معظم شركات التأمين أيضًا تغطية إضافية مقابل رسوم أعلى.

- توفر بوالص التأمين القياسية على السيارات الحد الأدنى من مستوى تغطية المسؤولية الذي يتطلبه القانون.

- تأخذ شركة التأمين في الاعتبار معلومات مثل الجنس والعمر والحالة الاجتماعية وسجل القيادة وسجل الحوادث ونوع السيارة واستخدام السيارة وسجل الائتمان والموقع عند تحديد تكاليف التغطية.

- تساعد المعلومات المستخدمة الشركة في تقدير احتمالية تعرض السائق لحادث ، وتقديم مطالبة ، وتكلف شركة التأمين أموالًا من خلال معدل مطالبة أعلى من المتوسط.

## التعليمات

### ما هي الأنواع الثلاثة لتأمين السيارات؟

الأنواع الثلاثة للتأمين على السيارات هي تغطية المسؤولية والشمول والتغطية ضد التصادم. يغطي تأمين المسؤولية التزامات السائق الذي يتسبب في إصابة أشخاص أو مركبات أخرى. تحمي تغطية الاصطدام مركبة السائق في حالة وقوع حادث أو تصادم آخر. تغطي التغطية الشاملة إصلاحات مركبة السائق ، حتى لو لم تكن نتيجة التلف الناتج عن الاصطدام.

### ما هو السعر العادل لتأمين السيارة؟

تختلف أقساط التأمين على السيارات ، اعتمادًا على عمر السائق وتاريخ القيادة والسيارة والموقع. في الولايات المتحدة ، يدفع متوسط \ u200b \ u200b السائق 1،483 دولارًا سنويًا اعتبارًا من عام 2021. وهذا يصل إلى حوالي 124 دولارًا أمريكيًا في الشهر.

### ما هي تغطية تأمين السيارات الأكثر شيوعًا؟

في الولايات المتحدة ، أكثر أنواع تغطية التأمين على السيارات شيوعًا هي تغطية المسؤولية. هذا لأن كل ولاية تقريبًا تتطلب تأمينًا ضد المسؤولية من أجل قيادة السيارة. السياسات الأخرى ، مثل الاصطدام ، اختيارية.

