---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: معيار القيمة
description: معيار القيمة هو القيمة المفهومة للسلعة المستخدمة لتحديد قيمة السلع والخدمات الأخرى ، وهو ضروري للحفاظ على اقتصاد مستقر.
---

# معيار القيمة
## ما هو معيار القيمة؟

معيار القيمة هو قيمة متفق عليها لصفقة في [وسيط تبادل الدولة](/mediumofexchange) ، مثل الدولار الأمريكي أو البيزو المكسيكي. يسمح معيار القيمة لجميع التجار والكيانات الاقتصادية بوضع أسعار موحدة للسلع والخدمات. هذا المعيار ضروري للحفاظ على اقتصاد مستقر.

## فهم معيار القيمة

حتى القرن العشرين ، كان الذهب هو معيار القيمة في العديد من البلدان. خرجت الولايات المتحدة عن [معيار](/goldstandard) [الذهب](/goldstandard) محليًا في عام 1934 ودوليًا في عام 1971. يتم الآن استخدام نظام [أسعار الصرف العائمة](/floatingexchangerate) للعملة بدلاً من ذلك.

عادة ، يعتمد معيار القيمة على [سلعة](/commodity) معروفة ومستخدمة على نطاق واسع ، مما يسمح لها بأن تكون بمثابة مقياس للسلع الأخرى. على سبيل المثال ، تم استخدام معادن مثل الذهب والفضة والنحاس والبرونز عبر التاريخ كأشكال [للعملة](/currency) ومعايير للقيمة. إن إعطاء قيمة محددة لكمية معينة من الذهب - ثم تأطير السلع الأخرى كمضاعفات أو كسور من تلك القيمة - يسمح بمنح عناصر أخرى متباينة قيمة داخل نفس الاقتصاد.

## كيف يتم تطبيق معيار القيمة

باستخدام هذه المعايير ، يمكن تحديد قيمة السلع والخدمات الأخرى بطريقة متسقة نسبيًا بغض النظر عن الاختلافات بين تلك السلع والخدمات. يمكن تحديد قيمة سيارة فاخرة ، على سبيل المثال ، بنفس سهولة تحديد قيمة زوج من أحذية الجري. يختلف مقياس قيمة هذه العناصر اختلافًا جذريًا ، وكذلك وظيفتها واستخدامها. يتيح إنشاء معيار لقيمة العملة ، على وجه الخصوص ، سهولة التبادل بين الأفراد والتجار والعملاء والشركات.

إذا كان الاقتصاد يفتقر إلى مثل هذا المعيار للقيمة ، فقد يكون من الشائع رؤية نظام مقايضة يستخدم للتحكم في التجارة والتجارة. قد يعني هذا أن القيمة المخصصة للسلع أو الخدمات يمكن أن تكون ذاتية للغاية ومتغيرة. على سبيل المثال ، بدون معيار القيمة ، قد يضطر المزارع الذي ينتج الخضروات إلى المقايضة مباشرة للحصول على السلع التي يحتاجونها ، مثل الخشب أو الأسمدة. تتطلب قيمة الخضار المعروضة في التجارة شكلاً من أشكال الاتفاق بين الأطراف ، حيث لا يتوفر معيار للقيمة لتحديد معايير التبادل.

حتى مع وجود معيار للقيمة ، فإن القيمة المخصصة لسلعة ما قد تظل متقلبة. ومع ذلك ، فإن وجود المعيار يحافظ على درجة من التماسك والاتساق عبر النظام الاقتصادي ، مما يمنع التأثير المضطرب للغاية على السوق.

## يسلط الضوء

- هناك حاجة إلى معيار للقيمة حتى يمكن تحديد قيمة السلع والخدمات باستمرار.

- معيار القيمة هو قيمة متفق عليها لصفقة في وسيط تبادل ، مثل الدولار الأمريكي أو الذهب.

- بدون معيار للقيمة ، قد تظهر طرق أخرى لتبادل السلع ، مثل نظام المقايضة.

