---
keywords: Economy,Government and Policy
title: أطروحة التيلة
description: تقول الأطروحة الأساسية أن التنمية الاقتصادية للبلد تعتمد على قدرتها على إنتاج وتصدير السلع الأساسية.
---

# أطروحة التيلة
## ما هي الأطروحة الأساسية؟

الأطروحة الأساسية هي نظرية [للنمو الاقتصادي](/economicgrowth) تؤكد على دور السلع التقليدية ، أو [المنتجات الأساسية](/consumerstaples) ، وتأثيرها على تشكيل اقتصاد غني بالموارد. يجادل بأن الاقتصادات الوطنية مرتبطة بإنتاج وتصدير السلع الأساسية.

## فهم الأطروحة الأساسية

الأطروحة الأساسية ، التي وضعها المؤرخ الاقتصادي الكندي هارولد إنيس والاقتصاد الكلي و دبليو ماكينتوش في عام 1923 ، تبحث في كيفية تطور المجتمعات فيما يتعلق بالإنتاج الاقتصادي. تم تقديم الأطروحة كتفسير لكيفية تأثر نمط الاستيطان والتنمية الاقتصادية في كندا باستغلال وتصدير الموارد الطبيعية. على الرغم من أن الغرض الأصلي منها كان نموذجًا للتطور الاقتصادي التاريخي لكندا ، يمكن تطبيق الأطروحة الأساسية على أي دولة ذات اقتصاد ثقيل في التصدير.

جادل إنيس وواتكينز بأن المناطق المختلفة في كندا تطورت بشكل مختلف بناءً على [صادراتها الأولية](/export). على سبيل المثال ، ربطوا كندا الأطلسي بصناعة صيد الأسماك ، ولا سيما حصاد سمك القد. اعتمدت الأجزاء الوسطى والشمالية من البلاد بشكل كبير على تجارة الفراء ، بينما كان تصدير غرب كندا الأساسي هو القمح. تعتمد النظرية على هذه الروابط لشرح "الشخصيات" المختلفة لكل منطقة ، على سبيل المثال ، فيما يتعلق بمواقفهم تجاه سلطة الحكومة.

من المحتمل أن يكون الإطار الأساسي للأطروحة الأساسية قابلاً للتطبيق على أي اقتصاد يعتمد تطوره على تصدير المواد الخام. تجادل النظرية بأن الدرجة التي تعتمد بها الاقتصادات على تصدير السلع الأساسية لتنميتها تؤثر على تنميتها الاقتصادية والاجتماعية والسياسية.

## مثال الرسالة الأساسية: البرازيل

يمكن أن يتضمن التطبيق المعاصر الآخر للأطروحة الأساسية تأثير [صناعة البترول](/petroleum) على النمو الاقتصادي في بلد يصدر النفط الخام ، مثل البرازيل. تؤدي زيادة الطلب على صادرات النفط إلى تحقيق أرباح لكبار منتجي النفط.

في البرازيل ، تمتلك الحكومة أكثر من نصف أسهم التصويت في ** Petrobras ** ، أكبر منتج للنفط في البلاد. لذلك ، يؤثر الدخل من النفط على تطوير البنية التحتية والابتكار التكنولوجي [ورأس المال البشري](/humancapital) داخل وخارج صناعة البترول حيث يساعد في دفع اقتصاد الأمة.

## النقد: فخ الأطروحة الأساسية

كان مؤلفو الأطروحة الأساسية لديهم وجهات نظر متعارضة إلى حد ما فيما يتعلق بتأثير الاعتماد على السلع الأساسية على التنمية الاقتصادية. من وجهة نظر ماكينتوش ، يمكن [للاقتصادات الناضجة](/mature-economy) أن تستمر بنجاح في الاعتماد على إنتاج المواد الغذائية الأساسية. واتخذت إنيس وجهة نظر أكثر تشاؤما ، معتقدة أنه مع تطور البلدان ، تحتاج اقتصاداتها عادة إلى الانتقال من الاعتماد المفرط على إنتاج السلع الأساسية للتصدير. افترض Innis بنية محيطية أساسية تمارس فيها المناطق الحضرية ذات القدرات التصنيعية قدرًا معينًا من السيطرة على المناطق الطرفية التي توفر [المواد الخام](/rawmaterials).

يشير هيكل الأطراف الأساسية إلى أن النجاح النسبي للاقتصادات المعتمدة على السلع الأساسية يتوقف على تطور النشاط الاقتصادي المرتبط بالمنتجات الأساسية نفسها. لذلك ، تصبح الاقتصادات القادرة على تطوير الصناعات ذات الصلة أكثر ازدهارًا ، وفقًا للنظرية.

## يسلط الضوء

- تؤكد الأطروحة الأساسية أن الدرجة التي تعتمد بها الاقتصادات على تصدير السلع الأساسية في تنميتها تؤثر إيجابًا على تنميتها الاقتصادية والاجتماعية والسياسية.

- تم إنشاء الأطروحة الأساسية من قبل المؤرخ الاقتصادي الكندي هارولد إنيس والاقتصادي وا.

- الأطروحة الأساسية هي نظرية النمو الاقتصادي التي تؤكد على دور السلع التقليدية ، أو المنتجات الأساسية ، وتأثيرها في تشكيل اقتصاد غني بالموارد.

