---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: نجمة
description: النجمة عبارة عن تشكيل شمعدان يحدث عندما توضع شمعة صغيرة الجسم فوق النطاق السعري للشمعة السابقة.
---

# نجمة
## ما هي النجمة؟

النجمة هي نوع من تشكيل الشموع التي يتم تحديدها عندما يتم وضع شمعة صغيرة الجسم فوق النطاق السعري للشمعة السابقة نتيجة وجود فجوة في سعر الأصل الأساسي.

النجمة هي إحدى الفئات الأربع (الأرباع) [لمصفوفة حصص نمو مجموعة بوسطن الاستشارية (BCG)](/bcg) التي تمثل القسم داخل شركة لديها حصة سوقية كبيرة في صناعة سريعة التوسع.

<! - 669A9172996EDAEBF2B1DEF376BC839A ->

## فهم النجوم

غالبًا ما تشير الشموع صغيرة الحجم في موقع النجم إلى أن المشاركين في السوق أصبحوا غير حاسمين وأن قوة الاتجاه الحالي يمكن أن تنعكس. بالنسبة إلى نمط النجم الصالح ، سيراقب معظم المتداولين الشموع ذات الأجسام الصغيرة لتتبع شمعة كبيرة الجسم لأن هذا الإعداد يؤدي عمومًا إلى احتمال أكبر لانعكاس الاتجاه الحقيقي مما هو عليه عندما يكون جسم الشمعة الأولى صغيرًا.

يتطلب النجم رأس مال استثماري للتوسع باستمرار في صناعة سريعة النمو ، وبالتالي الحفاظ على ميزته. إذا نضجت الصناعة مع وضع النجم كقائد ، سيتحول النجم إلى بقرة مربحة.

النجوم هي أنماط محددة بصريًا وليست تقنية. يمكن أن يكون التداول على الأنماط المرئية فقط عرضًا محفوفًا بالمخاطر. تكون نجمة الصباح أفضل عندما تكون مدعومة بالحجم وبعض المؤشرات الأخرى مثل مستوى الدعم. بخلاف ذلك ، من السهل جدًا رؤية نجوم الصباح تتشكل عندما تنبثق شمعة صغيرة في اتجاه هبوطي.

## نجمة الصباح مقابل نجمة المساء

نجمة [الصباح](/morningstar) هي نموذج مرئي يتكون من ثلاثة [شموع](/candlestick) يتم تفسيرها على أنها إشارة صعودية من قبل المحللين الفنيين. تتشكل نجمة الصباح متبعة الاتجاه الهبوطي وهي تشير إلى بداية الصعود الصعودي. إنها علامة على [انعكاس](/reversal) اتجاه السعر السابق. يراقب التجار تكوّن نجمة الصباح ثم يسعون للحصول على تأكيد بأن الانعكاس يحدث بالفعل باستخدام مؤشرات إضافية.

نقيض نجمة الصباح هي بالطبع نجمة المساء. نجمة المساء هي شمعة بيضاء طويلة تليها شمعة سوداء أو بيضاء قصيرة ثم شمعة سوداء طويلة تنخفض على الأقل نصف طول الشمعة البيضاء في الجلسة الأولى. تشير نجمة المساء إلى انعكاس الاتجاه الصعودي مع إفساح الثيران المجال أمام الدببة. الفجوة بين الجسمين الحقيقيين للشمعدانين هي ما يجعل القمة الدوارة نجمة.

يمكن أن يتشكل النجم أيضًا داخل الظل العلوي للشمعدان الأول. النجمة هي أول مؤشر على الضعف ، حيث تشير إلى أن المشترين لم يتمكنوا من دفع السعر للأعلى. وهذا الضعف تؤكده الشمعة التي تتبع النجم. يجب أن تكون هذه الشمعة شمعة داكنة تغلق جيدًا في جسم الشمعة الأولى.

## يسلط الضوء

- نجمة الصباح هي نمط مرئي يتكون من شمعدان أسود طويل ، وشمعدان أسود أو أبيض أصغر بجسم قصير وفتائل طويلة ، وشمعدان أبيض طويل ثالث.

- النجمة عبارة عن نمط شمعدان يتميز بشمعة صغيرة الجسم تظهر فوق قمة الشمعة السابقة.

- النمط المعاكس لنجمة الصباح هو نجمة [المساء](/eveningstar) ، مما يشير إلى انعكاس الترند الصاعد إلى الترند الهابط.

