---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: بدء
description: الشركة الناشئة هي شركة في المرحلة الأولى من عملياتها ، وغالبًا ما يتم تمويلها من قبل مؤسسيها الرياديين خلال فترة البداية الأولية.
---

# بدء
## ما هو بدء التشغيل؟

يشير مصطلح بدء التشغيل إلى شركة في المراحل الأولى من العمليات. يتم تأسيس الشركات الناشئة من قبل واحد أو أكثر من رواد الأعمال الذين يرغبون في تطوير منتج أو خدمة يعتقدون أن هناك طلبًا عليها. تبدأ هذه الشركات عمومًا بتكاليف عالية وإيرادات محدودة ، وهذا هو سبب بحثها عن رأس المال من مجموعة متنوعة من المصادر مثل [أصحاب رؤوس الأموال](/venturecapitalist).

## فهم الشركات الناشئة

الشركات الناشئة هي شركات أو مشاريع تركز على منتج واحد أو خدمة واحدة يرغب المؤسسون في طرحها في السوق. لا تمتلك هذه [الشركات نموذجًا تجاريًا مطورًا بالكامل](/businessmodel) ، والأهم من ذلك أنها تفتقر إلى رأس المال الكافي للانتقال إلى المرحلة التالية من الأعمال. يتم تمويل معظم هذه الشركات في البداية من قبل مؤسسيها.

يلجأ العديد من الشركات الناشئة إلى الآخرين للحصول على مزيد من التمويل ، بما في ذلك العائلة والأصدقاء وأصحاب رأس المال الاستثماري. تشتهر [وادي السيليكون بمجتمعها الرأسمالي الاستثماري القوي وهي وجهة شهيرة للشركات الناشئة ، ولكنها أيضًا تعتبر على نطاق واسع الساحة الأكثر تطلبًا.](/siliconvalley)

يمكن للشركات الناشئة استخدام [رأس المال الأولي](/seedcapital) للاستثمار في البحث وتطوير خطط أعمالهم. تساعد أبحاث السوق في تحديد الطلب على منتج أو خدمة ، بينما تحدد خطة العمل الشاملة [بيان مهمة الشركة](/missionstatement) ورؤيتها وأهدافها ، بالإضافة إلى استراتيجيات الإدارة والتسويق.

> السنوات القليلة الأولى مهمة جدًا للشركات الناشئة هذا هو الوقت الذي يجب أن يستخدمه رواد الأعمال للتركيز على زيادة رأس المال وتطوير نموذج أعمال.

>

## إعتبارات خاصة

هناك عدد من العوامل المختلفة التي يجب على رواد الأعمال التفكير فيها أثناء محاولتهم إطلاق مشروعاتهم الناشئة وبدء عملياتهم. لقد قمنا بإدراج بعض أكثرها شيوعًا أدناه.

### موقع

الموقع يمكن أن يجعل أو يكسر أي عمل. وغالبًا ما يكون أحد أهم الاعتبارات لأي شخص يبدأ في عالم الأعمال. يجب أن تقرر الشركات الناشئة ما إذا كانت أعمالها تتم عبر الإنترنت ، أو في مكتب أو [مكتب منزلي](/home-office) ، أو في متجر. يعتمد الموقع على المنتج أو الخدمة المقدمة.

على سبيل المثال ، قد تحتاج شركة تقنية ناشئة تبيع أجهزة الواقع الافتراضي إلى واجهة متجر فعلية لمنح العملاء عرضًا توضيحيًا وجهاً لوجه لميزات المنتج المعقدة.

### الهيكل القانوني

تحتاج الشركات الناشئة إلى التفكير في الهيكل القانوني الأنسب لكيانها. [الملكية الفردية](/soleproprietorship) مناسبة للمؤسس الذي هو أيضًا الموظف الرئيسي للشركة . تعد الشراكات هيكلًا قانونيًا قابلاً للتطبيق للشركات التي تتكون من عدة أشخاص لديهم ملكية مشتركة ، كما أنه من السهل جدًا إنشاؤها. يمكن تقليل المسؤولية الشخصية عن طريق تسجيل شركة ناشئة كشركة [ذات مسؤولية محدودة](/llc) (LLC).

### التمويل

غالبًا ما تجمع الشركات الناشئة الأموال عن طريق اللجوء إلى العائلة والأصدقاء أو باستخدام أصحاب رأس المال الاستثماري. هذه مجموعة من المستثمرين المحترفين المتخصصين في تمويل الشركات الناشئة. أصبح [التمويل الجماعي](/crowdfunding) وسيلة قابلة للتطبيق للعديد من الأشخاص للوصول إلى الأموال النقدية التي يحتاجون إليها للمضي قدمًا في عملية الأعمال. يقوم رائد الأعمال بإنشاء صفحة تمويل جماعي عبر الإنترنت ، مما يسمح للأشخاص الذين يؤمنون بالشركة بالتبرع بالمال.

قد تستخدم الشركات الناشئة الائتمان لبدء عملياتها. قد يسمح [التاريخ الائتماني](/credit-history) المثالي للشركة الناشئة باستخدام حد ائتماني كتمويل. يحمل هذا الخيار أكبر قدر من المخاطر ، خاصة إذا لم تنجح عملية بدء التشغيل. تختار شركات أخرى قروض الأعمال الصغيرة للمساعدة في تعزيز النمو. عادة ما يكون لدى البنوك العديد من الخيارات المتخصصة المتاحة للشركات الصغيرة - القرض الصغير هو منتج قصير الأجل ومنخفض الفائدة مصمم للشركات الناشئة. غالبًا ما تكون خطة العمل التفصيلية مطلوبة من أجل التأهل.

## مزايا وعيوب الشركات الناشئة

هناك مجموعة متنوعة من المزايا للعمل في شركة ناشئة. المزيد من المسؤولية وفرص التعلم هما. نظرًا لأن الشركات الناشئة لديها عدد أقل من الموظفين من الشركات الكبيرة ، فإن الموظفين يميلون إلى ارتداء العديد من القبعات ، والعمل في مجموعة متنوعة من الأدوار ، مما يؤدي إلى مزيد من المسؤولية وكذلك فرص التعلم.

تميل الشركات الناشئة إلى أن تكون أكثر استرخاءً بطبيعتها ، مما يجعل مكان العمل أكثر خبرة مجتمعية ، مع ساعات عمل مرنة ، وتفاعل متزايد للموظفين ، ومرونة. تميل الشركات الناشئة أيضًا إلى الحصول على مزايا أفضل في مكان العمل ، مثل دور الحضانة للأطفال والطعام المجاني وأسابيع العمل الأقصر.

يمكن أن يكون العمل في الشركات الناشئة أكثر جدوى حيث يتم الترحيب بالابتكار ويسمح المديرون للموظفين الموهوبين بالعمل بأفكار مع القليل من الإشراف.

أحد العيوب الأساسية لبدء التشغيل هو زيادة المخاطر. هذا ينطبق في المقام الأول على نجاح وطول عمر الشركة الناشئة. تحتاج الشركات الجديدة إلى إثبات نفسها وزيادة رأس المال قبل أن تتمكن من البدء في جني الأرباح. إن إبقاء المستثمرين سعداء بتقدم الشركة الناشئة أمر بالغ الأهمية. إن خطر الإغلاق أو عدم وجود [رأس مال كافٍ](/capital) لمواصلة العمليات قبل جني الأرباح موجود دائمًا.

تعتبر ساعات العمل الطويلة سمة مميزة للشركات الناشئة حيث يعمل الجميع لتحقيق نفس الهدف - رؤية الشركة الناشئة تنجح. يمكن أن يؤدي هذا إلى لحظات ضغط شديد وأحيانًا تعويض لا يتناسب مع ساعات العمل. كما تكون المنافسة عالية دائمًا حيث يميل عدد قليل من الشركات الناشئة التي تعمل على نفس الفكرة.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## أمثلة على الشركات الناشئة

[Dotco](/dotcom) [ms](/dotcom) شركة ناشئة شائعة في التسعينيات. كان من السهل للغاية الحصول على رأس المال الاستثماري خلال هذا الوقت بسبب الهيجان بين المستثمرين للمضاربة على ظهور هذه الأعمال الجديدة. لسوء الحظ ، فإن معظم هذه الشركات الناشئة عبر الإنترنت أفلست في النهاية بسبب عيوب كبيرة في خطط أعمالها ، مثل الافتقار إلى مسار لتحقيق إيرادات مستدامة. ومع ذلك ، نجت حفنة من الشركات عندما انفجرت [فقاعة الدوت كوم](/bubble). أما Amazon (AMZN) و eBay (EBAY) هما مثالان فقط.

العديد من الشركات الناشئة تفشل في غضون السنوات القليلة الأولى. هذا هو سبب أهمية هذه الفترة الأولية. يحتاج [رواد الأعمال](/entrepreneur) إلى إيجاد المال ، وإنشاء نموذج عمل وخطة عمل ، وتعيين موظفين رئيسيين ، ووضع تفاصيل معقدة مثل حصص [الأسهم](/equity) للشركاء والمستثمرين ، والتخطيط على المدى الطويل. بدأت العديد من الشركات الأكثر نجاحًا اليوم - Microsoft (MSFT) و Apple (AAPL) و Meta (META) ، المعروفة سابقًا باسم Facebook ، على سبيل المثال لا الحصر - كشركات ناشئة وانتهى بها الأمر لتصبح [شركات عامة](/publiccompany).

## الخط السفلي

يمكن أن يكون إنشاء شركة مشروعًا صعبًا ولكنه مجزي. إن امتلاك فكرة رائعة ومحاولة طرحها في السوق يأتي مع مجموعة من التحديات ، مثل جذب رأس المال والموظفين والتسويق والعمل القانوني وإدارة الشؤون المالية. ومع ذلك ، ضع في اعتبارك أن الشركات الناشئة تؤدي إلى زيادة الرضا الوظيفي وإمكانية ترك إرث.

## يسلط الضوء

- تشمل مصادر التمويل العائلة والأصدقاء وأصحاب رؤوس الأموال والتمويل الجماعي والقروض.

- عادة ما يمول المؤسسون شركاتهم الناشئة وقد يحاولون جذب الاستثمار الخارجي قبل أن يبدأوا في العمل.

- يجب على الشركات الناشئة أيضًا أن تضع في اعتبارك المكان الذي ستمارس فيه أعمالها وهيكلها القانوني.

- تأتي الشركات الناشئة مع مخاطر عالية حيث أن الفشل ممكن للغاية ولكن يمكن أن تكون أيضًا أماكن فريدة جدًا للعمل بفوائد كبيرة والتركيز على الابتكار وفرص رائعة للتعلم.

- الشركة الناشئة هي شركة في المراحل الأولى من العمل.

## التعليمات

### كيف تحصل على قرض الأعمال التجارية الناشئة؟

يمكن للشركة الناشئة الحصول على قرض من أحد البنوك أو بعض المنظمات أو الأصدقاء والعائلة. يجب أن يكون العمل مع إدارة الأعمال الصغيرة الأمريكية أحد أفضل الخيارات وأولها ، والتي توفر قروضًا صغيرة للشركات الصغيرة. متوسط قرض SBA هو 13000 دولار ومبلغ القرض الأقصى هو 50000 دولار. عادة ما تكون هذه القروض من مقرضين مجتمعين غير ربحيين ويمكن أن يكون الحصول عليها أسهل من القروض التقليدية من البنوك.

### كيف تقدر شركة ناشئة؟

قد يكون تقييم شركة ناشئة أمرًا صعبًا نظرًا لأن الشركات الناشئة لا تتمتع عادةً بمدة طويلة لتحديد نجاحها. لا تحقق الشركات الناشئة أيضًا أرباحًا أو حتى إيرادات لبضع سنوات بعد البدء. على هذا النحو ، لا ينطبق استخدام مقاييس البيانات المالية التقليدية للتقييمات. تتضمن بعض أفضل الطرق لتقييم بدء التشغيل تكلفة التكرار ومضاعفات السوق والتدفقات النقدية المخصومة والتقييم حسب المرحلة.

### كيف تبدأ شركة ناشئة؟

الخطوة الأولى في بدء شركة ناشئة هي امتلاك فكرة رائعة. من هناك ، تعد أبحاث السوق هي الخطوة التالية لتحديد مدى جدوى الفكرة وكيف يبدو السوق الحالي لفكرتك. بعد إجراء أبحاث السوق ، يعد إنشاء خطة عمل تحدد هيكل شركتك وأهدافها ورسالتها وقيمها وأهدافها هي الخطوة التالية ، ومن أهم الخطوات الحصول على التمويل. يمكن أن يأتي هذا من المدخرات أو الأصدقاء أو العائلة أو المستثمرين أو القرض. بعد جمع التمويل ، تأكد من قيامك بجميع الأعمال القانونية والورقية الصحيحة. هذا يعني تسجيل عملك والحصول على أي تراخيص أو تصاريح مطلوبة. بعد ذلك ، أنشئ موقعًا تجاريًا. من هناك ، قم بإنشاء خطة إعلانية لجذب العملاء ، وإنشاء قاعدة عملاء ، والتكيف مع نمو عملك.

### ما هي فوائد العمل في شركة ناشئة؟

تشمل فوائد العمل في شركة ناشئة فرصًا أكبر للتعلم ، وزيادة المسؤولية ، وساعات عمل مرنة ، وبيئة عمل مريحة ، وزيادة تفاعل الموظفين ، ومزايا مكان العمل الجيدة ، والابتكار.

