---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: مؤشر ستاربكس
description: مؤشر ستاربكس هو مقياس لتكافؤ القوة الشرائية يقارن تكلفة قهوة لاتيه طويلة بالعملة المحلية مقابل الدولار الأمريكي في 16 دولة.
---

# مؤشر ستاربكس
## ما هو مؤشر ستاربكس؟

يشير مؤشر ستاربكس إلى مقياس تعادل القوة الشرائية (PPP) الذي يقارن تكلفة لاتيه طويل القامة بالعملة المحلية مقابل الدولار الأمريكي في 16 دولة.

الغرض من مؤشر ستاربكس هو إظهار [القوة الشرائية](/purchasingpower) لكل عملة وطنية ممثلة ، وهو ما ينعكس في تكلفة لاتيه في ذلك البلد بالدولار الأمريكي. على سبيل المثال ، فإن تكلفة لاتيه أقل بكثير في بلد ما تشير إلى عملة مقومة بأقل من قيمتها الحقيقية.

## كيف يعمل مؤشر ستاربكس

تم إنشاء مؤشر ستاربكس لأول مرة في عام 2004 بواسطة ** The Economist ** ، وهي نشرة عالمية تقدم عددًا مطبوعًا كل أسبوع ومقالات عبر الإنترنت.

[ستاربكس](/exchangerate) نظرة ثاقبة حول أسعار صرف العملات [التي](/exchangerate) يجب أن تستند إلى سعر لاتيه طويل القامة. يقوم بذلك من خلال مقارنة السعر في بلدان متعددة بالدولار الأمريكي. تقترح النظرية أن تكلفة لاتيه طويل في بلد ما يجب أن تكلف نفسها في بلد آخر بمجرد تطبيق سعر الصرف.

بمعنى آخر ، تكون [العملتان](/currency) متساويتين عندما يكون لاتيه نفس القيمة في كلا البلدين. تعتبر العملة مقومة بأعلى من قيمتها إذا كانت تكلفة اللاتيه أكبر من السعر الذي يدفعه المستهلك الأمريكي بالدولار الأمريكي ويتم التقليل من قيمته إذا كانت تكلفته أقل. لنفترض أن تكلفة لاتيه طويل القامة في الولايات المتحدة تبلغ 3.50 دولارًا و 4.00 دولارات في الصين و 1.50 دولارًا في تايلاند. وفقًا للمؤشر ، سيتم اعتبار [الرنمينبي الصيني مقومًا بأعلى من قيمته الحقيقية](/cny-china-yuan-renminbi) مقارنة بالدولار الأمريكي ، في حين أن [البات التايلندي](/thb-thai-baht) مقوم بأقل من قيمته الحقيقية.

> يتيح لك تعادل قوة الشراء مقارنة الأسعار بين البلدان ذات العملات المختلفة ، على الرغم من أنها ليست مقياس قياس مثالي.

>

## تعادل القوة الشرائية (PPP)

تعادل القوة الشرائية مقياس تحليل [اقتصادي كلي شائع](/macroeconomics) يستخدم لمقارنة الإنتاجية الاقتصادية ومستويات المعيشة بين البلدان. يقارن العملات المختلفة من خلال نهج [سلة](/basket_of_goods) [السلع](/basket_of_goods). إنه يعني أن عملتين في [حالة توازن](/equilibrium) ، والذي يحدث عندما تكون العملات [متساوية](/at-par) عندما يتم تسعير سلة من السلع بنفس السعر في كلا البلدين ، مع مراعاة أسعار الصرف بين العملتين.

[تعادل القوة الشرائية النسبية](/relativeppp) (RPPP) مقياسًا أكثر دقة. يأخذ RPPP في الاعتبار الفرق بين معدلات [التضخم](/inflation) في البلدين - أو وتيرة ارتفاع الأسعار - في قيادة التغيرات في [سعر الصرف](/exchangerate) بين البلدين بمرور الوقت. يتوسع RPPP في فكرة تعادل القوة الشرائية ويكمل نظرية تعادل القوة الشرائية المطلقة.

## مؤشر ستاربكس مقابل الفهارس الأخرى

تم إنشاء الفهارس التي تستخدم منتجات أخرى ، مثل بيج ماك ، ومؤشرات ستاربكس المماثلة ، باستخدام سعر لاتيه طويل القامة ، لقياس القوة الشرائية بين الولايات المتحدة والدول الأخرى.

### مؤشر لاتيه في وول ستريت جورنال

** قارنت صحيفة وول ستريت جورنال ** الأسعار بالدولار الأمريكي في أكثر من اثنتي عشرة مدينة رئيسية حول العالم بمؤشر لاتيه خاص بها يعتمد على الأسعار في مواقع ستاربكس. وفقًا لأحدث إصداراتها في عام 2018 ، وجدت وول ستريت جورنال أن تكلفة قهوة لاتيه تبلغ 3.45 دولارًا في مدينة نيويورك ، و 4.24 دولارًا في سنغافورة ، و 5.76 دولارًا في زيورخ بسويسرا.

### مؤشر لاتيه Finder

يحتوي المنشور عبر الإنترنت Finder أيضًا على مؤشر ستاربكس ، والذي يحسب أسعار اللاتيه بالدولار الأمريكي في 76 دولة مختلفة. تم نشر أحدث فهرس في عام 2019. ووفقًا للنتائج ، كان لاتيه ستاربكس طويل القامة في مدينة نيويورك هو السادس عشر من حيث التكلفة.

المدرجة أدناه أمثلة على تكاليف اللاتيه بالدولار الأمريكي:

- الدنمارك: 6.05 دولار

- سنغافورة: 4.50 دولار

- الولايات المتحدة: 4.30 دولار

- المملكة المتحدة: 3.58 دولار

- كندا: 3.15 دولار

- البرازيل 2.43 دولار

عدلت الدراسة لتكلفة العمالة والضرائب. كانت شمال أوروبا وآسيا من أكثر المناطق تكلفة.

### مؤشر بيج ماك

يعتمد مؤشر ستاربكس على مؤشر [بيج ماك](/bigmacppp) ، الذي بدأته مجلة الإيكونوميست أيضًا ، والذي وصفته بأنه "دليل مرح إلى ما إذا كانت العملات في مستواها" الصحيح ".

يستخدم مؤشر بيج ماك - أو بيج ماك PPP - لقياس تعادل القوة الشرائية بين الدول باستخدام سعر ماكدونالدز بيج ماك [كمعيار](/benchmark). يعمل مؤشر Big Mac بنفس طريقة مؤشر latte ، حيث يستبدل Big Mac بسلة السلع. على الرغم من أن تكلفة سلة السلع ستختلف عند مقارنة الولايات المتحدة بدولة أخرى ، إلا أن سعر Big Mac هو نفس السعر في كل دولة.

على سبيل المثال ، في يونيو من عام 2021 ، ذكرت مجلة The Economist أن بيج ماك تكلف 3.49 جنيهًا إسترلينيًا في بريطانيا ، بينما في الولايات المتحدة ، كانت تكلفتها 5.65 دولارًا ، مما يعني أن سعر الصرف بلغ 0.62 (3.49 دولارًا / 5.65 دولارًا). بمعنى آخر ، أشار المؤشر إلى سعر صرف 0.62 بنسًا بريطانيًا مقابل دولار أمريكي واحد. ومع ذلك ، كان سعر الصرف الفعلي 0.73 بنسًا بريطانيًا لكل دولار ، وعند أخذ الفرق ، أشارت إلى أن الجنيه البريطاني كان 15 ٪ مقومًا بأقل من قيمته الحقيقية مقابل الدولار الأمريكي.

## انتقادات لمؤشر ستاربكس

قد يكون تطبيق المقارنة أو أسعار المنتجات عالميًا كمقياس قابل للتطبيق للقوة الشرائية أمرًا صعبًا. لا تأخذ المؤشرات في الاعتبار العديد من المتغيرات عند مقارنة العملات ، بما في ذلك الاختلافات في جودة المنتج ، واتجاهات المستهلكين ، والظروف الاقتصادية في كل بلد.

على الرغم من أن مدخلات المنتج وطريقة تصنيعها وتوزيعها موحدة في جميع البلدان ، إلا أن مؤشري Starbucks و Big Mac يفشلان في مراعاة الاختلافات في ما يلي:

- التكاليف المرتبطة بعمالة المخازن

- تكلفة واجهة المحل

- التكاليف الإضافية ضمن رخصة [الامتياز](/franchise) لتشغيل المطعم

- تكاليف المواد الخام بما في ذلك تكاليف بناء المخزن والمكونات المختلفة إذا تم الحصول عليها من مصادر محلية

- تكاليف [استيراد](/import) وحيازة أي مدخلات ضرورية ، مثل الآلات والمعدات

قد تؤثر هذه العوامل على سعر Starbucks latte أو Big Mac ، مما يؤدي إلى التخلص من النسبة بالنسبة لتكلفة الإصدار الأمريكي من المنتج.

## يسلط الضوء

- يشير المؤشر إلى أن قيمة العملة مبالغ فيها عندما يكلف لاتيه طويل القامة بالدولار الأمريكي في بلد ما ويكون مقومًا بأقل من قيمته عندما يكون سعره أقل بالدولار.

- ينص تعادل القوة الشرائية على أن أسعار السلع المماثلة في بلد ما يجب أن تكون متساوية عند تقييمها بعملة بلد آخر.

- تم إنشاؤه في البداية بواسطة ** The Economist ** ، أنشأت المنشورات الأخرى نسختها من الفهرس.

- يقيس مؤشر ستاربكس تعادل القوة الشرائية من خلال مقارنة الأسعار النسبية لقهوة لاتيه طويلة في 16 دولة.

- المؤشر له حدود لأنه لا يأخذ في الاعتبار عدة عوامل ، بما في ذلك تكاليف العمالة والظروف الاقتصادية في كل بلد.

