---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: انتشار ثابت
description: السبريد الثابت هو السبريد الثابت المضاف إلى جميع الأسعار الفورية الخالية من المخاطر لمواءمة القيمة الحالية (PV) للتدفقات النقدية للسندات مع السعر الحالي.
---

# انتشار ثابت
## ما هو سبريد ثابت؟

السبريد الثابت ، المعروف أيضًا باسم انتشار التقلب الصفري أو انتشار [Z](/zspread) ، هو انتشار العائد الثابت المضاف إلى جميع [الأسعار الفورية على منحنى الخزانة](/spot_rate_yield_curve) لمحاذاة [القيمة الحالية](/presentvalue) (PV) للتدفقات النقدية للسند مع سعره الحالي.

## فهم انتشار ثابت

[انتشار العائد](/yieldspread) هو الفرق في العوائد بين [منحنيي العائد](/yieldcurve). تسمى العوائد على منحنى العائد الذي يتضمن [أذون الخزانة وأوراق](/treasurynote) [الخزانة](/treasurybill) [وسندات](/treasurybond) الخزانة بالمعدلات الفورية للخزانة. السبريد هو مقدار العائد الذي سيتم استلامه من سندات غير الخزانة أعلى من العائد لسندات الخزانة ذات الاستحقاق نفسه. خذ حالة المستثمر الذي يقارن منحنى عائد الخزانة بمنحنى عائد الشركة. يبلغ [معدل الفائدة](/interestrate) على سندات الخزانة لأجل سنتين 2.49٪ والعائد على سندات الشركات المماثلة لأجل سنتين هو 3.49٪. فرق العائد هو الفرق بين كلا السعرين ، وهو 1٪ أو 100 نقطة أساس.

يعني الفارق الثابت أو الثابت بمقدار 100 نقطة أساس أن إضافة 100 نقطة أساس إلى سعر الخزانة الفوري الذي ينطبق على التدفق النقدي للسند (مدفوعات الفائدة وسداد [أصل الدين](/principal) ) سيجعل سعر السند يساوي القيمة الحالية لنقده يطفو. بمعنى آخر ، يتم [خصم كل تدفق نقدي للسندات المستلمة](/discounting) بسعر الخزانة الفوري المناسب بالإضافة إلى الفارق الثابت.

يتم حساب السبريد الثابت عن طريق التجربة والخطأ. سيتعين على المحلل أو المستثمر تجربة أرقام مختلفة لمعرفة أي رقم عند إضافته إلى القيمة الحالية للتدفقات النقدية للأوراق المالية بخلاف الخزانة ، مخصومة بسعر الخزانة الفوري ، سوف يساوي سعر الورقة المالية المعنية.

على سبيل المثال ، خذ المنحنى الفوري وأضف 50 نقطة أساس لكل سعر على المنحنى. إذا كان المعدل الفوري لمدة عامين هو 2.49٪ ، فإن [معدل الخصم](/discountrate) الذي ستستخدمه للعثور على القيمة الحالية لهذا التدفق النقدي سيكون 2.99٪ (محسوبًا على أنه 2.49٪ + 0.5٪). بعد أن تقوم بحساب جميع القيم الحالية للتدفقات النقدية ، قم بجمعها ومعرفة ما إذا كانت تساوي سعر السند. إذا فعلوا ذلك ، فأنت قد وجدت انتشارًا ثابتًا ؛ إذا لم يكن الأمر كذلك ، فعليك العودة إلى لوحة الرسم واستخدام فارق أسعار جديد حتى تتساوى القيمة الحالية لتلك التدفقات النقدية مع سعر السندات.

يختلف السبريد الثابت عن السبريد [الاسمي](/nominal_yield_spread) حيث يتم حساب الأخير على نقطة واحدة على منحنى عائد الخزانة ، بينما يتم حساب الأول باستخدام عدد من الأسعار الفورية على المنحنى. هذا يترجم إلى خصم كل تدفق نقدي باستخدام فترته حتى [الاستحقاق](/maturity) ومعدل فوري لذلك الاستحقاق. على هذا النحو ، يكون الانتشار الثابت أكثر دقة من الانتشار الاسمي. المرة الوحيدة التي يكون فيها الانتشار الثابت والفارق الاسمي متساويين إذا كان منحنى العائد مسطحًا تمامًا.

كثيرا ما تستخدم الحسابات الثابتة أو Z- السبريد في [الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري](/mbs) (MBS) والسندات الأخرى ذات [الخيارات المضمنة](/embeddedoption). حساب [السبريد المعدل بالخيار](/optionadjustedspread) (OAS) ، والذي يتم استخدامه بشكل متكرر لتقييم السندات مع الخيارات المضمنة ، هو في الأساس حساب فروق ثابت يعتمد على مسارات أسعار الفائدة المتعددة ومعدلات الدفع المسبق المرتبطة بكل مسار معدل فائدة. يستخدم الفارق الثابت أيضًا على نطاق واسع في سوق [مقايضة](/creditdefaultswap) التخلف عن السداد (CDS) كمقياس لفروق الائتمان التي لا تتأثر نسبيًا بتفاصيل سندات شركة أو سندات حكومية معينة.

## يسلط الضوء

- يتم حساب السبريد الثابت عن طريق التجربة والخطأ.

- السبريد الثابت أكثر دقة من السبريد الاسمي بالنظر إلى أن الأخير يحسب على نقطة واحدة على منحنى عائد الخزانة ، بينما يتم حساب الأول باستخدام عدد من الأسعار الفورية على المنحنى.

- السبريد الثابت ، والمعروف أيضًا باسم انتشار عدم التقلب الصفري أو انتشار Z ، هو فارق العائد الثابت المضاف إلى جميع الأسعار الفورية على منحنى الخزانة لمواءمة القيمة الحالية (PV) للتدفقات النقدية للسند مع سعره الحالي.

