---
keywords: Investing,Brokers
title: بيان ستوفير
description: حشو البيانات هو كتيب مبيعات يستخدم في حملات التسويق المباشر. والغرض منه هو &quot;بيع&quot; العملاء للمنتجات والخدمات الإضافية.
---

# بيان ستوفير
## ما هو بيان Stuffer؟

حشو البيانات هو نوع من كتيب المبيعات الذي يشيع استخدامه في حملات [التسويق المباشر .](/direct-marketing) على وجه التحديد ، يرتبط بمقدمي الخدمات المالية مثل [البنوك](/bank) وشركات [السمسرة](/brokerage-company) ، الذين غالبًا ما يقومون بتضمين هذه الإعلانات إلى جانب [بيانات الحساب الشهرية](/account-statement) والمراسلات الأخرى.

الغرض من أدوات تعبئة البيانات هو " [زيادة بيع](/cross-sell) " أصحاب الحسابات على الخدمات ذات الصلة ، مثل [بطاقات الائتمان](/creditcard) أو [خطوط الائتمان](/lineofcredit) أو خدمات السمسرة الإضافية.

## كيف تعمل Stuffers البيان

عادةً ما تتضمن أدوات حشو البيانات نظرة عامة على الخدمات المالية ذات الصلة بمقدمي الخدمات الذين تربطهم علاقة بالفعل بالعميل. على سبيل المثال ، قد يتلقى العميل المصرفي الذي [يمتلك حسابًا](/bank) [للائتمان](/checkingaccount) [والتوفير](/savingsaccount) [كشوف حسابات](/checkingaccount) للإعلان عن خطوط الائتمان الشخصية أو حسابات توفير التقاعد. على الرغم من أن المؤسسة تقدم بالفعل خدمات لذلك العميل ، فقد تنشأ العروض الترويجية من المؤسسات الشريكة لها.

تحظى أدوات تعبئة البيانات بشعبية كبيرة بين الشركات المالية لأنها تقدم شكلاً مناسبًا وغير مكلف من التسويق للعملاء الذين يستخدمون بالفعل خدماتهم الأساسية. ومع ذلك ، في السنوات الأخيرة ، أصبحت النسخ الرقمية من هذه الإعلانات - المعروفة بالعامية باسم "e-stuffers" - شائعة أيضًا.

> حشو البيانات الإلكترونية ، أو "الحشوات الإلكترونية" ، أصبحت أكثر شيوعًا في عصر الخدمات المصرفية غير الورقية.

>

تسمح أدوات حشو البيانات للمؤسسات المالية بتحسين [الربحية](/profitabilityratios) من خلال البيع العابر ، أو تشجيع العملاء على الاشتراك في قطاع عرضي أوسع من المنتجات. بشكل عام ، ستسعى المؤسسات المالية للحصول على عملاء جدد من خلال تقديم منتجات جذابة بشكل خاص ، وغالبًا ما تتنافس على أساس السعر. قد يكون هؤلاء الذين يطلق عليهم " [قادة الخسارة](/lossleader) " غير مربحين نسبيًا للشركة في البداية.

ومع ذلك ، فإن هدف الشركة هو زيادة [هوامش الربح](/margin) عن طريق بيع منتجات أو خدمات أكثر ربحية لهؤلاء العملاء في المستقبل. نتيجة لذلك ، يتم استخدام أدوات حشو البيانات للترويج لهذه المنتجات والخدمات الإضافية ذات الهامش الأعلى. في بعض الأحيان ، يمكن استخدام أدوات حشو البيانات لأغراض غير تجارية ، مثل إبلاغ العملاء بتغيير في شروط وأحكام حساباتهم.

## مثال على بيان Stuffer

إذا كان لديك حساب مصرفي ، فقد تكون بالفعل على دراية بأدوات تعبئة البيانات المصاحبة لكشف حسابك الشهري. تقدم معظم البنوك أيضًا خدمات مالية أخرى ، مثل بطاقات الائتمان أو الرهون العقارية أو قروض السيارات ، وغالبًا ما تروج هذه الخدمات لعملائها من البنوك.

هذا صحيح أيضًا في صناعة التأمين ، حيث قد تقدم شركة واحدة عدة أنواع مختلفة من السياسات. إذا كان لديك تأمين على السيارات ، فقد تكون بياناتك مصحوبة بعروض ترويجية لوثائق التأمين الخاصة بمالك المنزل أو المستأجرين من قبل شركة التأمين نفسها. يقدم العديد من مقدمي خدمات التأمين على الحياة أيضًا منتجات تأمين أخرى ، مثل [تأمين دخل العجز](/disability-insurance) أو [تأمين الرعاية طويلة الأجل](/ltcinsurance). تتوسع القائمة بشكل متزايد لتشمل خدمات الاستثمار أيضًا ، مثل [منتجات الأقساط](/annuity).

## لماذا تستخدم الشركات أدوات حشو البيانات

تسعى الشركات المالية إلى المشاركة في أكبر عدد ممكن من جوانب الحياة المالية لعملائها. قد يكون العملاء الذين يدفعون مقابل خدمات متعددة من خلال نفس المزود أقل احتمالية للتحول إلى مزود جديد ، بسبب تكلفة وتعقيد القيام بذلك. نتيجة لذلك ، يتمثل الهدف الرئيسي للشركات المالية في زيادة [حصتها من المحفظة إلى الحد الأقصى](/share-of-wallet) ، وهو المبلغ الإجمالي بالدولار الذي ينفقه العميل على منتجات وخدمات الشركة.

وبالمثل ، غالبًا ما تقوم البنوك وشركات الخدمات المالية الأخرى بتوسيع عروض منتجاتها لتشمل التأمين وخدمات السمسرة في الأوراق المالية والتخطيط للتقاعد ومجالات أخرى. من خلال الإعلان عن هذه الخدمات لعملائها من خلال أدوات تعبئة البيانات وغيرها من أشكال التسويق ، يمكن للبنوك إنشاء ولاء العملاء حيث يعتمد العميل على مؤسسة واحدة للقيام بأنشطة مالية متعددة.

إذا نجحت ، فإن استراتيجية تنويع المنتجات والتسويق المباشر هذه يمكن أن تجعل من الصعب أو الأكثر تكلفة على العميل تبديل مقدمي الخدمة ، وبالتالي إنشاء قاعدة عملاء موثوقة ومتسقة.

## يسلط الضوء

- حشو البيانات عبارة عن إعلانات يتم تسليمها للعملاء مع كشوف حساباتهم.

- تشجع أدوات تعبئة البيانات العملاء على الاشتراك في مجموعة واسعة من المنتجات والخدمات.

- غالبًا ما تتعلق أدوات حشو البيانات بالخدمات الإضافية التي يسعى المرسل إلى "بيعها" للعملاء الحاليين.

- في النهاية ، تساعد أدوات حشو البيانات الشركات المالية على تحسين الاحتفاظ بالعملاء من خلال زيادة التكاليف المرتبطة بالانتقال إلى مزود جديد.

