---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: تسقط بالتقادم
description: قانون التقادم هو القانون الذي يحدد الحد الأقصى للوقت الذي يتعين على الأطراف بدء الإجراءات القانونية من تاريخ الجريمة المزعومة.
---

# تسقط بالتقادم
## ما هو قانون التقادم؟

قانون التقادم هو القانون الذي يحدد الحد الأقصى من الوقت الذي يتعين على الأطراف المتورطة في نزاع أن تباشر فيها الإجراءات القانونية من تاريخ الجريمة المزعومة ، سواء كانت مدنية أو جنائية. ومع ذلك ، فإن طول الفترة الزمنية التي يسمح فيها القانون للضحية برفع دعوى قانونية ضد مرتكب الخطأ المشتبه به يمكن أن تختلف من ولاية قضائية إلى أخرى وطبيعة الجريمة.

## فهم قانون التقادم

بشكل عام ، يختلف الوقت المسموح به بموجب قانون التقادم حسب طبيعة الجريمة. في معظم الحالات ، تنطبق قوانين التقادم على القضايا المدنية. على سبيل المثال ، في بعض الولايات ، يكون قانون التقادم على مطالبات الأخطاء الطبية [لمدة](/malpractice-insurance) عامين ، وهذا يعني أن أمامك عامين لرفع دعوى بسبب سوء الممارسة الطبية. إذا انتظرت يومًا واحدًا على مدى عامين ، فلن تتمكن من رفع دعوى قضائية بسبب الأخطاء الطبية.

يمكن أن يكون للجرائم الجنائية أيضًا قوانين تقادم. ومع ذلك ، فإن القضايا التي تنطوي على جرائم خطيرة ، مثل القتل ، ليس لها عادة مدة قصوى بموجب قانون التقادم. في بعض الولايات ، لا تسقط بالتقادم الجرائم الجنسية التي تنطوي على القصر ، أو الجرائم العنيفة مثل الاختطاف أو الحرق العمد.

بموجب القانون الدولي ، لا تسقط الجرائم ضد الإنسانية وجرائم الحرب والإبادة الجماعية بالتقادم ، وفقًا لاتفاقية عدم انطباق التقادم القانوني على جرائم الحرب والجرائم ضد الإنسانية والمادة 29 من نظام روما الأساسي للمحكمة الجنائية الدولية. .

يكون قانون التقادم في بعض الأحيان مثيرًا للجدل بسبب الحالات التي لا يمكن فيها رفع دعوى قضائية ضد الجاني بسبب انقضاء الحد الأقصى من الوقت. يجادل مؤيدو قانون التقادم بأنه ، لأسباب عملية ، من الأكثر إنصافًا قصر بدء الإجراءات القانونية على فترة معقولة بعد الحدث. مع مرور الوقت ، قد تضيع أدلة مهمة ، ويمكن أن تصبح ذكريات الشهود ضبابية. قد لا تكون الإجراءات القانونية المرفوعة في ظل هذه الظروف عادلة لجميع الأطراف.

## الديون المحرمة زمنياً

يمكن أن تنطبق قوانين التقادم أيضًا على ديون المستهلك لأن الدائنين لديهم قدر معين من الوقت لتحصيل الديون. يعتمد قانون التقادم على ديون المستهلك على قوانين الدولة المعنية ونوع الدين. لم يعد بإمكان الدائنين رفع دعوى لتحصيل [الديون](/timebarred-debt) [المتأخرة](/timebarred-debt) ، لكن هذا لا يعني أن المستهلك لا يدين بالمال. يمكن أن يؤدي إجراء أي مدفوعات لسداد الدين الذي انقضت فترة تقادمه إلى إعادة تشغيل الساعة وفقًا لقانون التقادم.

## مثال من العالم الحقيقي

على سبيل المثال ، في 14 فبراير 2019 ، وقع حاكم نيويورك أندرو كومو على قانون الأطفال ضحايا التحرش ، وهو تشريع يمدد قانون التقادم على التحرش بالأطفال. يمنح التمديد الضحايا مزيدًا من الوقت لطلب التهم الجنائية بشكل عام ويسمح بفترة تقاضي لمرة واحدة لمدة 12 شهرًا للضحايا البالغين من جميع الأعمار الذين تعرضوا للإيذاء كأطفال.

بموجب القانون ، يمكن للضحايا المطالبة بتهم جنائية ضد المعتدين حتى سن 28 ، مقابل الحد الأقصى لسن 23 عامًا ، ويمكنهم رفع دعاوى مدنية حتى سن 55. ويتضمن القانون أيضًا نافذة تقاضي مدتها عام واحد للضحايا في أي عمر لتقديمها دعاوى قضائية؛ واحدة من أكبر النقاط الشائكة التي حالت دون الموافقة على القانون مسبقًا.

في الماضي ، كانت الكنيسة الكاثوليكية من أكبر المعارضين لتمديد قانون التقادم وإدراج نافذة التقاضي لمدة عام واحد. في ذلك الوقت ، أوقف [مجلس الشيوخ الذي يسيطر عليه الجمهوريون](/senate-bill) التشريع لمدة عشر سنوات ، ولكن بعد التصويت على الأغلبية الديمقراطية ، وافق مجلس الشيوخ والجمعية التي يسيطر عليها الديمقراطيون على التشريع.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تنطبق قوانين التقادم أيضًا على ديون المستهلك ، والتي تصبح فيما بعد دينًا تقادمًا بعد مرور فترة التقادم.

- بموجب القانون الدولي ، لا تسقط الجرائم ضد الإنسانية وجرائم الحرب والإبادة الجماعية بالتقادم.

- يختلف طول الفترة الزمنية المسموح بها بموجب قانون التقادم حسب شدة الجريمة وكذلك الاختصاص القضائي المتنازع عليه.

- قانون التقادم هو قانون يحدد الحد الأقصى من الوقت الذي يتعين على الأطراف في النزاع بدء الإجراءات القانونية.

- يعتقد أنصار قوانين التقادم أن هناك حاجة إليها لأنه بعد مرور الوقت قد تضيع أدلة مهمة ويمكن أن تصبح ذكريات الشهود ضبابية.

- الحالات التي تنطوي على جرائم خطيرة ، مثل القتل ، ليس لها عادة مدة قصوى.

