---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: المسؤولية القانونية
description: المسؤولية القانونية هي مصطلح قانوني لشخص ما يكون مسؤولاً عن فعل معين أو إغفال بسبب القانون ذي الصلة.
---

# المسؤولية القانونية
المسؤولية القانونية هي مصطلح قانوني يعني أنه يمكن تحميل شخص ما المسؤولية عن فعل معين أو إغفال بسبب قانون ذي صلة غير قابل للتفسير. هذا مصطلح عام يمكن أن ينطبق على أي مجال ، وليس فقط التمويل. في عالم التمويل ، قد ينطبق على المعاملات العقارية أو التزامات [المساهمين](/shareholder) أو سلوك عضو مجلس الإدارة.

## فهم المسؤولية القانونية

الشركات مسؤولة عن الامتثال لعدد لا يحصى من القوانين واللوائح المحلية والولائية والفيدرالية. يمكن أن تعرض الانتهاكات العرضية للقانون الشركة لخطر المدفوعات في الدعاوى القضائية ، والتعويضات ، والتسويات لحل المطالبات.

نظرًا للمسؤولية القانونية ، يمكن تحميل الشركات المسؤولية إذا تبين أنها تفتقر إلى التزامها بالقوانين المتعلقة بمجموعة متنوعة من الأنشطة التجارية. وتشمل (على سبيل المثال لا الحصر) القوانين واللوائح المتعلقة بالبيئة [وسلامة مكان العمل](/occupational-safety-and-health-act) والإعلان والترخيص والتصاريح وقيود تقسيم المناطق وخصوصية المستهلك.

بينما ستحاول معظم الشركات تجنب خرق القانون ، قد يكون من الصعب القيام بذلك نظرًا لحجم اللوائح التي يجب اتباعها جنبًا إلى جنب مع الحاجة إلى التحديث المستمر مع تغير اللوائح. يمكن أن تكون قوانين العمل غامضة وخاضعة لتفسيرات متعددة. لهذا السبب ، توظف العديد من الشركات محامي أعمال لمساعدتهم على تجنب المواقف التي قد تؤدي إلى المسؤولية القانونية.

> كجزء من خطة تطوير أعمالهم ، سيطلب العديد من الشركات الناشئة ورجال الأعمال المبتدئين المشورة القانونية في وقت مبكر لضمان امتثال هيكل الشركة واستراتيجياتها للوائح الحكومية.

>

## أنواع المسؤولية القانونية

يمكن أن تمتد المسؤوليات القانونية للشركة أو الفرد إلى عدد من أنواع الالتزامات القانونية المختلفة. هنا ليست سوى أمثلة قليلة.

- ** المسؤولية المهنية: ** قد تتحمل الشركة التي تقدم خدمات مهنية (مثل المحاسبين أو المستشارين الماليين أو المحامين) المسؤولية في حالة اعتبار أنها قدمت مشورة أو خدمات غير كافية أو خاطئة.

- ** مسؤولية استحقاقات الموظفين: ** يمكن تحميل الشركات المسؤولية في حالة فشلها في الامتثال للقوانين الفيدرالية المتعلقة بمزايا الموظفين ، مثل التأمين الصحي.

- ** مسؤولية السيارة: ** يمكن تحميل الشركات المسؤولية عن الأضرار التي تلحق بالممتلكات والفواتير الطبية إذا تسببت مركبة الشركة في وقوع حادث.

- ** مسؤولية وسائل الإعلام: ** تواجه الشركات التي تنتهك قوانين الإعلام أو الإعلان دعاوى قضائية محتملة ترفع نيابة عن الطرف المتضرر. مثال على ذلك سيكون دعوى قضائية [لانتهاك حق المؤلف](/copyright-infringement).

- ** مسؤولية سوء الممارسة الطبية: ** يواجه مقدمو خدمات الرعاية الصحية مسؤولية سوء الممارسة إذا تسبب الإهمال أو الإهمال في إلحاق الضرر بالمريض.

## أمثلة على المسؤولية القانونية

في نيوزيلندا وأستراليا ، تشتري الشركات عادة [تأمين المسؤولية القانونية](/liability_insurance) لحماية نفسها من الغرامات والعقوبات والرسوم القانونية التي يمكن أن تنتج عن انتهاك عرضي للقانون. قد تشمل هذه قوانين الصحة والسلامة المهنية ، والقوانين البيئية ، وقوانين العمل.

تتعرض جميع المؤسسات في جميع الصناعات للالتزامات المحتملة التي قد تنشأ عن التحقيقات أو الدعاوى القضائية المرفوعة من قبل الهيئات التنظيمية بسبب الانتهاك المزعوم للقانون. يمكن أن تغطي سياسات المسؤولية القانونية الالتزامات التي تنشأ عن الانتهاكات غير المقصودة بموجب مجموعة من قوانين نيوزيلندا. بعض تلك القوانين تشمل:

- قانون ضمانات المستهلك

- قانون البناء

- قانون التجارة العادلة

- قانون الصحة والسلامة في العمل 1992 وتعديلاته

## التعرض للمسؤولية القانونية الشخصية

بينما يمكن أن تواجه الشركات في نيوزيلندا مخاطر الملاحقة القضائية لخرق القوانين ، يمكن للمديرين والمديرين التنفيذيين والموظفين أيضًا التعرض [للمسؤولية الشخصية](/comprehensive-personal-liability) في نظام المحاكم النيوزيلندي. يمكن لنظام المحاكم النيوزيلندي أن يفرض مجموعة من العقوبات ، مثل الغرامات وحتى السجن. يمكن لتأمين المسؤولية القانونية [تعويض](/indemnity) المنظمات والأفراد عن التكاليف المرتبطة بالتحقيق أو الملاحقة القضائية بسبب الانتهاكات غير المقصودة للنظام الأساسي.

اعتمادًا على السياسة ، قد تشمل التغطية ما يلي:

- الأحكام (الغرامات)

- تكاليف الدفاع

- [جبر الضرر](/basic-reparations-benefits)

- تكاليف التمثيل في الاستفسارات الرسمية أو محاكم الشكاوي

من الشائع للجرائم التي تدعي انتهاك القانون أن تعمل على أساس "المسؤولية الصارمة" ، مما يعني أنها تتطلب النية لإثباتها لنجاح المحاكمة. تحمي التغطية ضد ما هو غير متوقع ، وليس نتائج سوء السلوك المتعمد أو الجهل بالقانون. على هذا النحو ، فإن الادعاءات أو المسؤولية الجنائية التي تأتي من أفعال أو إغفالات متعمدة أو متعمدة أو متهورة لا تكون مؤهلة للحماية بموجب هذا التأمين.

## يسلط الضوء

- يمكن تحميل الشركات المسؤولية القانونية عن انتهاكات مجموعة متنوعة من القوانين المحيطة بالأنشطة التجارية المشتركة.

- المسؤولية القانونية هي مصطلح قانوني يشير إلى مساءلة فرد أو شركة أو كيان آخر عن فعل أو إغفال بسبب قانون ذي صلة.

- تشمل الأمثلة القوانين المتعلقة بالبيئة وسلامة مكان العمل وخصوصية المستهلك والترخيص والتصاريح.

- تشمل الأنواع المختلفة للمسؤولية القانونية المسؤولية المهنية ، ومسؤولية استحقاقات الموظفين ، ومسؤولية سوء الممارسة الطبية.

