---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: ضريبة دخل الولاية
description: ضريبة دخل الولاية هي ضريبة تفرضها الدولة على دخل سكانها ، وكذلك على أي شخص غير مقيم يكسب دخلاً من مصادر الدولة.
---

# ضريبة دخل الولاية
## ما هي ضريبة الدخل الحكومية؟

ضريبة دخل الولاية هي ضريبة [مباشرة](/directtax) تفرضها الولاية على [الدخل](/income) المكتسب في الولاية أو منها. في دولة إقامتك ، قد يعني ذلك كل دخلك المكتسب في أي مكان. مثل الضرائب الفيدرالية ، يتم تقييم ضريبة الدخل بالولاية ذاتيًا ، مما يعني أن دافعي الضرائب يقدمون الإقرارات الضريبية المطلوبة للولاية.

## فهم ضريبة دخل الولاية

تختلف قوانين الضرائب ومعدلاتها وإجراءاتها وأشكالها بشكل كبير من دولة إلى أخرى. تختلف مواعيد التقديم أيضًا ، ولكن بالنسبة للأفراد ، عادةً ما يقع يوم الضرائب في الولاية في نفس يوم يوم الضرائب الفيدرالي ، والذي يكون عادةً 15 أبريل.

يجب على دافعي الضرائب تقديم [الإقرارات الضريبية](/taxreturn) في كل ولاية وكل عام يكسبون فيه دخلاً أكبر من عتبة الإيداع الخاصة بالولاية. تتوافق العديد من الولايات مع القواعد الفيدرالية للاعتراف بالدخل والخصم. قد يطلب البعض حتى نسخة من إقرار ضريبة [الدخل الفيدرالية لدافع الضرائب](/federal_income_tax) ليتم تقديمه مع إقرار ضريبة الدخل الخاص بالولاية.

اعتبارًا من عام 2022 ، لا توجد ضريبة دخل في ثماني ولايات: ألاسكا وفلوريدا ونيفادا وساوث داكوتا وتينيسي وتكساس وواشنطن ووايومنغ. ستنضم نيو هامبشاير ، التي لا تفرض ضرائب على الأجور المكتسبة ، إلى تلك القائمة في عام 2027 عندما تنتهي من التخلص التدريجي من الضرائب على [الدخل غير المكتسب](/unearnedincome) ، مثل الفوائد والأرباح.

> لا تفرض ألاسكا وفلوريدا ونيفادا وساوث داكوتا وتينيسي وتكساس وواشنطن ووايومنغ ضرائب دخل الولاية ، بينما لا تفرض نيو هامبشاير ضرائب على الأجور المكتسبة.

>

>

>

>

جميع الولايات الأخرى وواشنطن العاصمة ، لديها ضريبة دخل الولاية. إذا كنت تعيش في ولاية تفرض ضريبة دخل ، فلا يمكن تجنبها من خلال العمل في دولة لا تفرض ضرائب على الدخل. ستستمر ولاية موطنك في فرض ضرائب على الدخل على الرغم من أن أرباحك قد تم إجراؤها في حالة عدم وجود ضريبة دخل.

تمامًا مثل [دائرة الإيرادات الداخلية (IRS)](/irs) ، تطلب الولايات من دافعي الضرائب ذوي الدخل غير الخاضع [للاقتطاع](/withholding) ، مثل دخل العمل أو العمل الحر ، لتقدير التزاماتهم الضريبية السنوية ودفعها على [أربعة أقساط ربع سنوية](/estimated-tax).

ستفرض الولايات غرامات وفوائد على دافعي الضرائب الذين يتقاعسون عن تقديم ودفع ضرائب الدخل الحكومية في الوقت المحدد وبالكامل. يحصل العديد من دافعي الضرائب على قدر من الراحة مع العلم أن الدول ممنوعة من تعديل ضرائب دخل الولاية بمجرد انتهاء صلاحية قانون التقادم المعمول به.

## إعتبارات خاصة

ضريبة دخل الولاية ليست دائمًا واضحة وسهلة الفهم ، خاصة بالنسبة للأطراف التي تحصل على دخل في ولايات قضائية مختلفة.

### العمل والعيش في دول مختلفة

يعيش معظم دافعي الضرائب ويعملون في ولاية واحدة ويقدمون إقرارًا بضريبة دخل الولاية المقيمة هناك. ومع ذلك ، قد يُطلب من دافعي الضرائب الذين يكسبون أجورًا أو دخلًا في ولاية واحدة أو أكثر غير التي يعيشون فيها تقديم إقرارات ضريبية على دخل الولاية في تلك الولايات أيضًا - ما لم تكن ، بالطبع ، دولة لا تفرض ضرائب على الدخل.

لذلك ، على سبيل المثال ، إذا كنت ممثلًا تعيش في جيرسي سيتي بولاية نيوجيرسي ، وتعمل في برودواي في مدينة نيويورك ، وتقوم بالتلفزيون أو الأفلام في لوس أنجلوس ، وتلعب حفلة مسرحية إقليمية في شيكاغو ، فأنت مطالب بالدفع الضرائب في ولايات نيو جيرسي ونيويورك وكاليفورنيا وإلينوي.

[بيت الضرائب](/taxhome) الخاص بك هو المجال العام لمكان عملك الرئيسي. إذا كنت تقضي معظم وقتك في العمل في برودواي ، فسيكون بيت الضرائب الخاص بك هو نيويورك. وفقًا لـ IRS ، لتحديد مكان عملك الرئيسي ، يجب أن تأخذ في الاعتبار طول الوقت الذي تقضيه في الموقع ، ودرجة النشاط التجاري الذي يحدث في الموقع ، والأهمية النسبية للعائد المالي من كل موقع. ومع ذلك ، فإن العامل الأكثر أهمية هو طول الوقت الذي تقضيه في كل موقع.

سيتم تقديم المرتجعات في الولاية التي ليس لديك فيها موطن بصفتك شخص غير مقيم أو مقيم لمدة عام. بعض الدول ، غالبًا تلك المتاخمة لبعضها البعض ، أبرمت اتفاقيات متبادلة بعدم فرض ضريبة على نفس الدخل. إذا لم يكن هناك تفاهم ساري المفعول وسيتم فرض ضرائب على دخلك عدة مرات ، فقد تكون [الاعتمادات](/taxcredit) أو [الخصومات](/deduction) متاحة أثناء تقديم إقرارك الضريبي على الدخل. إذا كنت تعمل عن بعد ، فقد تكون القواعد أكثر تعقيدًا. في مثل هذه الحالات ، يُنصح بمراجعة خبير ضرائب قبل تقديم ضرائبك.

في موقف مثير للاهتمام ، رفعت ولاية نيو هامبشاير دعوى قضائية ضد ولاية ماساتشوستس في أكتوبر 2020 استجابة لقانون سنته ولاية ماساتشوستس في وقت سابق من ذلك العام. تبنت ولاية ماساتشوستس قانون الطوارئ الذي من شأنه أن يسمح للدولة بفرض ضرائب على الموظفين الذين انتقلوا سابقًا إلى ماساتشوستس ، ولكن نتيجة إغلاق المكاتب خلال أزمة فيروس كورونا ، كانوا يعملون عن بُعد. أثر هذا بشكل خاص على الموظفين الذين كانوا من سكان نيو هامبشاير: لا تفرض نيو هامبشاير ضريبة على الأجور ، لكن ولاية ماساتشوستس تفرض ضريبة دخل الولاية بنسبة 5٪. في يونيو 2021 ، رفضت المحكمة العليا الأمريكية طعن نيو هامبشاير لقانون ماساتشوستس الجديد.

> اعتمادًا على قواعد الإقامة في الدولة الأم ، قد يظل الوافدون أيضًا مطالبين بالتسجيل في الولاية.

>

>

>

>

### ضرائب الدخل الحكومية على الأنشطة التجارية

تفرض بعض الولايات ضريبة دخل على [الشركات](/corporation) والشراكات [وبعض](/partnership) الصناديق الاستئمانية والعقارات. تقدم هذه الدول في كثير من الأحيان أسعارًا أقل للشركات وإعفاءات خاصة لجذب الشركات لتحديد موقعها هناك. لا يمكن للولايات فرض ضريبة دخل على شركة أمريكية أو أجنبية ما لم يكن لها ارتباط جوهري ، يُطلق عليه "الصلة".

تختلف متطلبات الرابطة بين الولايات ، ولكنها تشمل عمومًا كسب الدخل في الولاية ، وامتلاك أو تأجير العقارات هناك ، وتوظيف الأشخاص هناك ، أو امتلاك أصول أو ممتلكات رأسمالية هناك. وحتى في هذه الحالة ، فإن ضرائب الدخل المفروضة تكون مقسمة وغير تمييزية وتتطلب استيفاء معايير دستورية أخرى.

## يسلط الضوء

- تفرض 42 ولاية وواشنطن العاصمة ضريبة دخل الولاية ، على الرغم من أن نيو هامبشاير تفرض ضرائب فقط على الفوائد وأرباح الأسهم وتقوم بالتخلص التدريجي من هذا الشكل من الضرائب.

- تختلف قوانين الضرائب الحكومية ومعدلاتها وإجراءاتها وأشكالها اختلافًا كبيرًا بين الولايات.

- يجب عليك تقديم إقرار ضريبي للولاية عن كل ولاية تفرض فيها ضرائب تكسب فيها دخلاً ، على الرغم من أن الولاية التي تعيش فيها فقط هي التي يمكنها فرض ضرائب على جميع دخلك.

## التعليمات

### هل يمكن أن تخضع أرباحي للازدواج الضريبي؟

بفضل حكم المحكمة العليا الأمريكية في قضية ** المراقب المالي لخزانة ماريلاند ضد Wynne ** في عام 2015 ، لم يعد يُسمح للولايات بفرض ضرائب على نفس الأرباح. ومع ذلك ، ستظل بحاجة إلى الإعلان عن كل شيء ، وتقديم الإقرارات الضريبية في كل ولاية ربحت فيها أموالًا.

### ما الدولة التي لديها أعلى ضريبة دخل؟

هذا يعتمد على مقدار ما يتم ربحه. تفرض بعض الولايات [ضريبة ثابتة](/flattax) ، بينما تقدم دول أخرى معدلات ضريبية متفاوتة اعتمادًا على مقدار الدخل المتولد. في العام الضريبي 2021 ، كان أعلى معدل لضريبة الدخل الهامشي هو 13.30٪ في ولاية كاليفورنيا. ومع ذلك ، يتم دفع هذا المعدل فقط على الدخل الذي يزيد عن مليون دولار.

### ما هي الدول التي ليس لديها ضريبة دخل؟

ثماني ولايات - ألاسكا وفلوريدا ونيفادا وساوث داكوتا وتينيسي وتكساس وواشنطن ووايومنغ - لا تفرض ضرائب على دخل الولاية على الإطلاق. ومن المقرر أن تنضم نيو هامبشاير ، التي تفرض حاليًا ضرائب على [دخل الاستثمار](/investmentincome) والفوائد ولكنها لا تحصل على الأجور ، إلى هذه القائمة في عام 2027 بمجرد التخلص التدريجي من الضرائب على الدخل غير المكتسب.

