---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: صندوق الاحتياطي العام للدولة (SGRF)
description: صندوق الاحتياطي العام للدولة (SGRF) هو صندوق ثروة سيادي أسسته سلطنة عمان في عام 1980.
---

# صندوق الاحتياطي العام للدولة (SGRF)
## ماذا كان صندوق الاحتياطي العام للدولة (SGRF)؟

يشير مصطلح صندوق الاحتياطي العام للدولة (SGRF) إلى [صندوق الثروة السيادية](/sovereign_wealth_fund) (SWF) الذي أنشأته سلطنة عمان في عام 1980. وقد تم إنشاء هذا الصندوق لإدارة استثمارات [عائدات السلطنة](/revenue) ، بهدف ضمان الاستقرار الاقتصادي للبلاد والاستدامة. التنمية ، وكانت [تدار](/administrator) من قبل وزارة المالية في سلطنة عمان. الصادرات الرئيسية للأمة العربية ، وبالتالي ، المحرك الرئيسي للإيرادات هو النفط. تم دمج صندوق الاحتياطي العام للدولة مع صندوق الاستثمار العماني (OIF) في عام 2020 لإنشاء هيئة الاستثمار العمانية (OIA) بموجب مرسوم ملكي .

## فهم صندوق الاحتياطي العام للدولة (SGRF)

اعتبرت وزارة الاقتصاد الوطني في سلطنة عمان أن إنشاء صندوق الاحتياطي العام للدولة هو الإنجاز الأبرز لخطة التنمية الخمسية الأولى للبلاد. غطت هذه الخطة الفترة من 1976 إلى 1980. تزامن هذا الإطار الزمني مع طفرة في أسعار النفط العالمية. في ذلك الوقت ، انخفضت [إمدادات النفط](/supply) ، مما تسبب في حالة من الذعر وارتفاع الطلب وارتفاع الأسعار بشكل كبير.

استثمر صندوق الثروة السيادية [الفائض المالي](/surplus) المرسل إليه وكان يهدف إلى القيام بما يلي:

- تعظيم [عائدات الاستثمار](/revenue) وإدارتها بطريقة تقلل من المخاطر

- جعل الاستثمارات وكسب الإيرادات من خلال توزيع معايير المخاطر الخاصة بها

- الاستثمار المباشر استراتيجياً على [المدى الطويل](/longterm)

- جذب الاستثمارات الدولية

- تشجيع وتنمية الاستثمارات المحلية

- تعزيز التنمية الاقتصادية في عمان

تم [تنويع المحفظة الاستثمارية للصندوق في](/diversification) 25 دولة ، مع مجموعة واسعة من القطاعات بالإضافة إلى الاستثمارات الاستراتيجية لضمان [عوائد مستدامة طويلة الأجل](/return). وشملت استثماراته الأصول القابلة للتداول في السوق العامة ، مثل الأسهم العالمية ، وسندات [الدخل الثابت](/fixedincome) ، و الأصول قصيرة الأجل .

كما استثمر الصندوق في أصول خاصة غير قابلة للتداول ، مثل الاستثمارات العقارية الخاصة ، والخدمات اللوجستية ، والمشاريع التجارية والصناعية ، بالإضافة إلى خدمات أخرى. على سبيل المثال ، استحوذ الصندوق على 30٪ من أسهم Corporate Commercial Bank - Corpbank لفترة قصيرة - عاشر أكبر بنك في بلغاريا من حيث الأصول. اكتمل الاستحواذ في يناير 2009 مقابل مبلغ لم يكشف عنه [.](/acquisition)

## إعتبارات خاصة

تم حل صندوق الاحتياطي العام للدولة رسمياً [بعد](/windingup) دمجه [مع المنظمة الدولية للفرنكوفونية والمديرية العامة للاستثمارات في وزارة](/merger) المالية بموجب مرسوم ملكي في يونيو 2020 لتشكيل كيان قانوني جديد يسمى هيئة الاستثمار العمانية. صناديق الثروة السيادية للبلاد في إطار منظمة واحدة في وقت كانت فيه عمان تتعرض لضغوط مالية شديدة من انخفاض أسعار النفط.

[أصول](/asset) الصندوق وقت الاندماج بأكثر من 14.3 مليار دولار ، فيما بلغت قيمة OIF بنحو 3.4 مليار دولار ، وفقًا لتقرير صادر عن معاشات التقاعد والاستثمارات ، وتم نقل أصول وموظفي كل منهما إلى المؤسسة الجديدة.

> تم تشكيل جهاز الاستثمار العماني (OIA) الذي تبلغ قيمته 18 مليار دولار في عام 2020 من خلال دمج صندوق الاحتياطي العام للدولة وغيره من الكيانات القانونية - وجميعها كان لها نفس الأهداف الاستثمارية.

>

تظل أهداف مكتب المراجعة الداخلية المشكَّلة حديثًا على حالها مثل صندوق الاحتياطي العام للدولة. تستثمر في أكثر من 35 سوقًا دوليًا مختلفًا ، وتخصص ما بين 65٪ إلى 85٪ في الأصول القابلة للتداول العام ، مع استثمار الجزء المتبقي في مشاريع خاصة .

يقع مجال الاستثمار الرئيسي لمكتب المراجعة الداخلية في أوروبا ، تليها الأسواق الآسيوية والأفريقية. استثمارات محدودة في أمريكا الجنوبية والشمالية وكذلك أستراليا .

## يسلط الضوء

- تأسست عام 1980 لإدارة أرباح عائدات النفط للدولة وتنويع مصادر الدخل وتعزيز التنمية الاقتصادية المحلية.

- تم حل صندوق الاحتياطي العام للدولة ودمجه مع صناديق إدارة الثروات السيادية الأخرى في سلطنة عمان لتشكيل هيئة الاستثمار العمانية الجديدة.

- صندوق الاحتياطي العام للدولة صندوق ثروة سيادي لسلطنة عمان.

- تظل أهداف مكتب المراجعة الداخلية المشكل حديثًا على حالها مثل أهداف صندوق الاحتياطي العام للدولة.

