---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: عنوان متخفي (عملة معماة)
description: تخفي عناوين التخفي هوية المتلقي في معاملة blockchain ، مما يضمن خصوصية أقوى وإخفاء الهوية على شبكة العملات المشفرة.
---

# عنوان متخفي (عملة معماة)
## ما هو عنوان التخفي؟

عنوان التخفي الخاص بالعملات المشفرة هو عنوان محفظة يستخدم لمرة واحدة لإنشاء مزيد من إخفاء الهوية في معاملات العملة المشفرة. نظرًا لأن عناوين محفظة العملات المشفرة متاحة للجمهور ، يمكن تتبع المعاملات إلى هذا العنوان. إذا كان اسمك أو معلومات أخرى مرتبطة بطريقة ما علنًا بعنوان محفظتك ، فيمكن تتبع المعاملات إليك. يعمل العنوان الخفي كوكيل لعنوان محفظتك.

## فهم عنوان متخفي

شبكة blockchain عبارة عن دفتر أستاذ موزع مشابه لقاعدة بيانات مشتركة تحتوي على عنوان المستلم والمرسل ومبلغ المعاملة. يمكن لجميع المشاركين في الشبكة عرض هذه المعلومات. هذا ليس سيئًا بطبيعته ، ولكن يمكن للمراقب النشط الذي لديه نية تتبع المعاملات وربما تحديد الأطراف المعنية.

تحتاج معاملة العملة المشفرة القياسية إلى عنوانين - عنوان واحد من كل طرف. لا تتضمن المعاملة معلومات حول مالكي العناوين لأن الشبكة لا تسجلها. هذا النقص في هذه البيانات هو العامل الحاسم وراء إخفاء الهوية الذي يجب أن يكون ملازمًا للعملات المشفرة.

ومع ذلك ، فإن المعاملات هي اسم مستعار. ميزات حماية الهوية لتكنولوجيا blockchain ليست مجهولة الهوية بنسبة 100٪ لأنه يمكن تتبع المعاملات إلى العناوين المتضمنة فيها. إذا تم اكتشاف معلومات مالك العنوان ، فإن العنوان لم يعد يوفر إخفاء الهوية.

كمثال على فوائد عنوان التخفي ، إذا كنت ترغب في جمع الأموال لجمعية خيرية في عملة مشفرة ، فقد تحتاج إلى توفير العنوان العام الذي يمكن إرسال أموال العملة المشفرة إليه. سيؤدي هذا إلى ربط عنوان محفظتك باسمك ، مما يسمح للآخرين بتتبع معاملاتك. يمكنهم أيضًا تتبع مكان إرسال الأموال التي تجمعها.

> عناوين التخفي هي تكتيك مخادع ، مثل استخدام صندوق بريد لإخفاء عنوان منزلك. إنها توفر طبقة إضافية من الأمان لمستخدمي العملات المشفرة.

>

إذا كنت ستنشئ عنوانًا متخفيًا لاحتياجات جمع التبرعات الخيرية ، فيمكنك إرسال الأموال إلى هذا العنوان دون الكشف عن عنوان محفظتك الشخصية.

## كيف يختلف عنوان التخفي؟

في معاملة عملة معماة نموذجية ، يستخدم المرسل عنوان محفظة المستلم لإرسال الأموال. عنوان المحفظة هو عنوان عام يمكن تتبعه. اقترح بيتر تود عناوين التخفي في عام 2014 للتعامل مع المخاوف المتزايدة بشأن هذه القدرة.

عندما تستخدم عنوانًا متخفيًا ، تسجل blockchain المعاملة وتدخل عنوان الوكيل - وهذا ما يخفي عنوانك العام. يمكن إنشاء عنوان متخفي باستخدام بروتوكولات أو آليات مختلفة داخل محفظة عملة معماة إذا كانت تدعمها.

هناك العديد من الآليات المختلفة لإنشاء عناوين خلسة. على سبيل المثال ، تستخدم Monero تواقيع الحلقة و RingCT - عناوين إخراج خادعة وعناوين مقنعة - لتجعل من الصعب تتبع المرسل. هذا ليس عنوانًا متخفيًا ولكنه أسلوب للتشويش على المتعقبين المحتملين أثناء استخدام عناوين التخفي.

## مخاوف بشأن عناوين التخفي

بالنظر إلى قدرة العناوين الخفية على إرباك أجهزة التتبع وتعزيز إخفاء الهوية لمستخدمي العملة المشفرة الصادقين ، فهي أيضًا خيار جذاب للمستخدمين ذوي النوايا المخادعة أو الشائنة.

> من المهم ملاحظة أن معظم مستخدمي العملات المشفرة هم مستخدمون صادقون. وجدت شركة Chainalysis ، وهي شركة لتحليل بيانات blockchain ، أنه تم استخدام 0.15٪ فقط من معاملات العملة المشفرة في أنشطة غير مشروعة في عام 2021 ، وكان معظمها عمليات احتيال وأموال مسروقة.

>

مع وضع ذلك في الاعتبار ، تعمل الهيئات التنظيمية والسلطات الضريبية والحكومات على تطوير طرق لحماية مستخدمي العملات المشفرة الصادقين. على سبيل المثال ، تم استخدام كل من عملات الخصوصية والعناوين الخفية لتجنب [الضرائب](/taxevasion). استجابت [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) من خلال بدء عملية الكنز المخفي ، المصممة للقضاء على التهرب الضريبي من قبل مستخدمي العملات المشفرة.

أعلنت وزارة العدل في أكتوبر 2021 أنها أنشأت الفريق الوطني لإنفاذ العملة المشفرة ، المصمم للتحقيق في النشاط غير القانوني الممول من خلال العملة المشفرة.

## يسلط الضوء

- تتضمن شبكات Blockchain معاملات باسم مستعار ، مما يعني أنه بمجرد ربط المعلومات الشخصية بمفتاح عملة مشفرة ، يمكن تتبع المعاملات التي تستخدم هذا المفتاح على blockchain.

- عناوين التخفي هي تقنية لإخفاء معاملات blockchain العامة عن طريق إنشاء عناوين لمرة واحدة لكل معاملة.

- تزايدت شعبية عناوين التخفي بسبب المخاوف من وصول المتسللين إلى المحافظ الرقمية وسرقة العملات المشفرة.

- واجهت عناوين التخفي تدقيقا من المنظمين وسلطات الضرائب حيث يمكن استخدامها في أنشطة غير مشروعة.

## التعليمات

### كيف تعمل عناوين Monero Stealth؟

تستخدم Monero نظامًا ثلاثي المستويات للخصوصية: المعاملات الحلقية والعناوين الخفية و RingCT ، والتي تعمل معًا لوضع عنوانك خلف عنوان آخر والتشويش على أي متتبعين محتملين.

### كيف يبدو عنوان العملة المشفرة؟

اعتمادًا على العملة المشفرة التي تستخدمها ، يكون عنوانك عبارة عن سلسلة من الأحرف الأبجدية الرقمية. على سبيل المثال ، عنوان تجمع التعدين الشهير Antpool Bitcoin هو 12dRugNcdxK39288NjcDV4GX7rMsKCGn6B.

### ما هو عنوان المحفظة؟

عنوان محفظتك هو السلسلة المتاحة للجمهور من الأرقام التي تم إنشاؤها عشوائيًا والتي تعمل كعنوان للآخرين لإرسال العملة المشفرة إليها.

