---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: ضرائب التخفي
description: تفرض الحكومات ضرائب خفية لزيادة إيراداتها دون إثارة حنق دافعي الضرائب.
---

# ضرائب التخفي
## ما هي ضرائب التخفي؟

ضرائب التخفي هي نوع من [جباية الضرائب](/levy). السمة المميزة لضريبة التخفي هي أن [دافع الضرائب الرسمي](/taxpayer) يمرر تكلفة الضريبة إلى الآخرين عن طريق نفقات أعلى أو مدفوعات أقل ، والدافع النهائي للضريبة غير مدرك أنه يتحمل العبء.

تستخدم الحكومات ضرائب التخفي لزيادة [الإيرادات](/revenue) دون إثارة حفيظة دافعي الضرائب. تنشأ ضرائب التخفي أحيانًا من اللوائح الحكومية التي لا تجمع أي إيرادات ضريبية بشكل مباشر ، ولكنها تزيد من تكلفة ممارسة الأعمال التجارية.

## فهم ضرائب التخفي

غالبًا ما يتم تضمين ضرائب التخفي في أسعار المنتجات ، مما يترك المستهلكين غير مدركين لمقدار الضرائب التي يدفعونها. في حين أن [ضرائب الدخل الشخصي وضرائب](/incometax) الممتلكات ظاهرة ، فإن ضرائب التخفي أقل من ذلك ، وبالتالي فهي تجتذب تدقيقًا أقل.

تجد الحكومات ضرائب التخفي أسهل في التحصيل من الأنواع الأخرى من الضرائب لأنها تُفرض في نقاط البيع ولا تعتمد على مستوى دخل دافع الضرائب. يمكن أن تشير ضرائب التخفي أيضًا إلى إزالة الإعفاءات الضريبية الحالية.

ضريبة التخفي الأكثر شيوعًا هي [ضريبة المبيعات](/salestax). ضريبة المبيعات هي ضريبة دخل تفرضها الحكومة على أرباح الأعمال. تفرض الحكومة الضريبة على الأعمال وليس الأفراد. تدفع الشركة الضريبة وتمرير التكلفة للآخرين. قد يدفع المساهمون ضريبة التخفي في شكل عوائد أقل ، أو من قبل الموظفين في شكل أجور ومزايا أقل ، أو من قبل العملاء في شكل أسعار أعلى.

تفرض الحكومة الضرائب على الأعمال. ومع ذلك ، نظرًا لأن العمل يعمل كممر لتنظيم النشاط الاقتصادي وتوزيع الدخل الناتج ، فإن العبء يقع في الواقع على طرف آخر غير الشركة نفسها.

يمكن أن تختلف ضرائب التخفي ، اعتمادًا على نوع الضريبة ، والأحكام الضريبية المحددة ، وقدرة الأطراف المختلفة على تجنب الضريبة أو تحويلها إلى آخرين. يمكن أن تختلف ضرائب التخفي باختلاف الولايات القضائية وغالبًا ما تتداخل ، كما هو الحال عندما تفرض كل من الولايات والمقاطعات والبلديات ضرائبها الخاصة. عادة ما يتم فرض ضرائب التخفي على نوع من الكيانات التجارية أو المنظمات التي تمرر الضريبة إلى شخص آخر. يمكن أن تأخذ شكل ضرائب دخل الأعمال ، وضرائب المبيعات ، وضرائب [الممتلكات](/propertytax) ، والرسوم ، [والأرصدة الإضافية](/surcharge) ، وتكاليف الترخيص التجاري [والتصاريح ، وما إلى ذلك.](/surcharge)

يمكن أن تحدث ضرائب التخفي دون دفع أي ضريبة رسمية للحكومة. هذا لأن الحكومات تفرض لوائح على الشركات ، والتي تتكبد تكاليف. تشبه [تكاليف](/compliance-cost) [الامتثال](/compliance-cost) هذه ضريبة التخفي ، حيث يتم تمرير النفقات إلى المساهمين أو الأطراف التجارية المقابلة أو العملاء كتكلفة لممارسة الأعمال التجارية.

على سبيل المثال ، قد تطلب هيئة صحية حكومية من موظفي المطعم ارتداء قفازات يمكن التخلص منها. سيكون هذا نوعًا من ضريبة التخفي التنظيمية. يمكن للمطعم أن ينقل تكلفة القفازات إلى العملاء عن طريق فرض رسوم أكبر على الوجبات ، أو على الموظفين عن طريق خفض الأجور. بدلاً من ذلك ، يمكن أن تحافظ على الأسعار والأجور كما هي وتستوعب التكلفة نفسها ، مما يؤدي إلى انخفاض الأرباح للمالكين أو المساهمين. على أي حال ، غالبًا ما يكون دافعو الضرائب النهائيون غير مدركين أنهم يتحملون تكلفة تفويض الحكومة ، مما يجعلها ضريبة خفية.

## يسلط الضوء

- تعتبر تكاليف التنظيم والامتثال نوعًا من ضريبة التخفي ، لأن هذه التكاليف يتم تمريرها إلى دافعها النهائي الذي غالبًا ما يكون غير مدرك أنه يتحمل التكلفة.

- غالبًا ما يتم تضمين ضرائب التخفي في سعر المنتج ولا يعلم المستهلك مقدار الضريبة التي يدفعها.

- تُفرض ضرائب التخفي عادةً على الشركات أو الكيانات الأخرى التي تكون في وضع يمكنها من تمريرها إلى المساهمين أو العملاء أو العمال أو الأطراف الأخرى.

