---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: تدخل معقم
description: التدخل المعقم هو إجراء من البنك المركزي للتأثير على قيمة صرف العملة المحلية ، دون تغيير القاعدة النقدية.
---

# تدخل معقم
## ما هو التدخل المعقم؟

التدخل المعقم هو شراء أو بيع العملات الأجنبية من قبل [البنك المركزي](/centralbank) للتأثير على قيمة صرف العملة المحلية ، دون تغيير [القاعدة النقدية](/monetarybase).

## فهم التدخلات المعقمة

إحدى الأدوات الرئيسية التي يستخدمها الاحتياطي الفيدرالي للتأثير على السياسة النقدية هو هدفه لسعر الأموال الفيدرالية ، والذي تحدده اللجنة [الفيدرالية للسوق المفتوحة](/fomc) في المقام الأول لتحقيق الأهداف المحلية. نظرًا لأن الاحتياطي الفيدرالي لن يسمح أبدًا لأنشطة التدخل الخاصة به أن يكون لها تأثير على عمليات سياسته النقدية ، فإنه يستخدم دائمًا تدخلًا معقمًا. البنوك المركزية للدول الكبرى - مثل [بنك اليابان](/bankofjapan) والبنك [المركزي الأوروبي](/europeancentralbank) - والتي تستخدم أيضًا سعر الفائدة لليلة واحدة كهدف تشغيلي قصير الأجل ، تعقم بالمثل تدخلاتها في العملة.

وزارة [الخزانة](/ustreasury) الأمريكية هي المسؤولة عن تحديد سعر الصرف في الدولة ، ولهذا الغرض ، فإنها تحتفظ [بصندوق استقرار الصرف](/exchangestabilizationfund) (ESF) ، وهو عبارة عن محفظة من العملات الأجنبية والأصول المقومة بالدولار. لدى الاحتياطي الفيدرالي أيضًا محفظة عملات أجنبية لنفس الغرض. يتم التدخل في أسعار الصرف بشكل مشترك من قبل الخزانة والاحتياطي الفيدرالي.

تتضمن التدخلات المعقمة معاملتين منفصلتين:

1. بيع أو شراء الأصول بالعملة الأجنبية

1. عملية سوق مفتوح تتضمن شراء أو بيع [أوراق مالية حكومية](/governmentsecurity) (بنفس حجم الصفقة الأولى).

تعوض عملية السوق المفتوحة بشكل فعال أو تعقم تأثير التدخل على القاعدة النقدية. إذا لم يكن بيع أو شراء العملة الأجنبية مصحوبًا بعملية سوق مفتوحة ، فسيكون ذلك بمثابة تدخل غير معقم. تشير الأدلة التجريبية إلى أن التدخل المعقم غير قادر بشكل عام على تغيير أسعار الصرف.

## مثال على التدخل المعقم

ضع في اعتبارك مثالًا بسيطًا للتدخل المعقم. افترض أن الاحتياطي الفيدرالي قلق بشأن ضعف الدولار مقابل [اليورو](/euro). وبالتالي ، فهي تبيع سندات مقومة باليورو بقيمة 10 مليار يورو ، وتتلقى 14 مليار دولار من عائدات بيع السندات. نظرًا لأن سحب 14 مليار دولار من النظام المصرفي إلى الاحتياطي الفيدرالي سيؤثر على [معدل الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate) ، فإن الاحتياطي الفيدرالي سيجري على الفور عملية سوق مفتوحة ويشتري 14 مليار دولار من سندات الخزانة الأمريكية.

هذا يعيد 14 مليار دولار إلى النظام النقدي ، ويعقم بيع السندات المقومة باليورو. يقوم الاحتياطي الفيدرالي في الواقع أيضًا بترتيب [محفظة](/portfolio) سنداته عن طريق استبدال السندات المقومة باليورو مقابل سندات الخزانة الأمريكية.

## التدخل المعقم مقابل تجارة الحمل

قرب نهاية القرن الماضي ، كان أحد الأسباب الشائعة للعديد من التدخلات المعقمة هو العرض النقدي المرتفع الذي دفع أسعار الفائدة المحلية إلى ما دون المتوسط الدولي ، مما خلق الظروف الملائمة لتجارة المناقلة - حيث كان المشاركون في السوق يقترضون في الداخل ويقرضون للخارج بسعر معدل فائدة أعلى.

تمارس تجارة الحمل ضغطًا هبوطيًا على العملة التي يتم اقتراضها. بما أن التدخلات المعقمة لا تقلل من المعروض النقدي المرتفع بالفعل ، فإن أسعار الفائدة المحلية ستظل منخفضة. يواصل المشاركون الاقتراض في الداخل والإقراض في الخارج ويتعين على البنك المركزي التدخل مرة أخرى إذا كان يريد منع أي انخفاض في قيمة عملته المحلية في المستقبل. لا يمكن أن يستمر هذا إلى الأبد ، لأن احتياطيات البنك المركزي ستنفد في النهاية.

## يسلط الضوء

- التدخل المعقم هو شراء أو بيع العملات الأجنبية من قبل البنك المركزي للتأثير على قيمة صرف العملة المحلية ، دون تغيير القاعدة النقدية.

- تشمل التدخلات المعقمة بيع أو شراء أصول بالعملات الأجنبية وعملية سوق مفتوحة تتضمن شراء أو بيع الأوراق المالية الحكومية (بنفس حجم الصفقة الأولى).

- تشير الأدلة التجريبية إلى أن التدخل المعقم غير قادر بشكل عام على تغيير أسعار الصرف.

