---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: ستيف كوهين
description: ستيف كوهين هو رجل أعمال ملياردير أمريكي ومؤسس Point72 Asset Management ، وهي شركة لإدارة صناديق التحوط بمليارات الدولارات.
---

# ستيف كوهين
ستيفن أ. كوهين مستثمر أمريكي ومدير صندوق تحوط. وهو المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة Point72 Asset Management ، وهي مكتب عائلي يقع في ستامفورد ، كونيتيكت. اعتبارًا من أبريل 2022 ، بلغت ثروته الصافية 17.4 مليار دولار.

كوهين هو أيضًا مؤسس شركة SAC Capital Advisors التي انتهت صلاحيتها ، وهي واحدة من أنجح صناديق التحوط على الإطلاق. في عام 2010 ، أصبحت الشركة موضوع تحقيق تداول داخلي أطلقته لجنة [الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC).

بينما لم يتم توجيه الاتهام إلى كوهين أبدًا ، أقرت الشركة بالذنب في الاتجار في المعلومات غير العامة واضطرت إلى إعادة رأس مال المستثمر ودفع 1.8 مليار دولار كغرامات. تم إغلاق SAC رسميًا في عام 2016 عندما بدأ كوهين في فرض حظر لمدة عامين على إدارة أموال المستثمرين الآخرين. انتهى الحظر في يناير 2018.

<! - 09A02CE94BA017988714C14A3745A3BD ->

## الحياة المبكرة والتعليم

ولد ستيف كوهين في عام 1956 لعائلة من الطبقة المتوسطة مكونة من 10 أفراد في مدينة جريت نيك ، نيويورك. عمل والده في صناعة الملابس ، وكانت والدته ربة منزل. بعد المدرسة الثانوية ، غادر كوهين نيويورك للالتحاق بكلية وارتون للأعمال بجامعة بنسلفانيا ، حيث تخرج عام 1978 بدرجة في الاقتصاد.

بعد التخرج من الكلية ، بدأ العمل كمتداول [خيارات مبتدئ](/option) في بنك الاستثمار البوتيك Gruntal & Co. بحلول عام 1984 ، كان يدير مجموعة تجارية في الشركة. خلال فترة عمله مع Gruntal & Co. ، كان تداول كوهين يدر بشكل روتيني 100000 دولار يوميًا للشركة وساعده في تكوين ثروة شخصية كبيرة. في عام 1992 ، أطلق [صندوق التحوط الخاص به](/hedgefund) ، SAC Capital Advisors.

> برنامج Showtime التلفزيوني ** المليارات ** مستوحى من حياة ستيف كوهين.

>

تأسست الشركة بمبلغ 25 مليون دولار من أموال كوهين ، واستخدمت في البداية أسلوب تداول قوي وعالي الحجم لإدارة الاستثمار. تم الاحتفاظ بمراكز المخزون لمدة 2-30 يومًا ، أو في بعض الحالات ، ساعات. في عام 1999 ، اقترح كوهين أن SAC تتداول بانتظام 20 مليون سهم في اليوم. بحلول عام 2006 ، استحوذ تداول الشركة على 2٪ من جميع أنشطة تداول البورصة.

على مدى عقدين من الزمن ، طورت SAC ووسعت نهجها الاستثماري ، باستخدام استراتيجيات متعددة ، بما في ذلك محافظ الأسهم طويلة / قصيرة ، [والدخل الثابت](/fixedincome) ، والاستراتيجيات الكمية العالمية. من عام 1992 إلى عام 2013 ، بلغ متوسط العوائد السنوية لشركة ساك 25٪ لمستثمريها.

## إنجازات ملحوظة

استند نجاح كوهين مع SAC إلى تداولات عالية المخاطر وعوائد عالية. استحوذت محفظته على فقاعة الدوت كوم في أواخر التسعينيات من القرن الماضي إلى 70٪ من العائدات وحصلت على 70٪ أخرى عندما قلص تلك الأسهم نفسها عندما انفجرت [فقاعة التكنولوجيا](/tech_bubble) في عام 2000. في عام 2007 ، اتخذت SAC مركزًا بقيمة 76 مليون دولار في Equinix. بعد أن أصدرت الشركة أرباحًا إيجابية بعد شهر ، نمت قيمة أسهمها بنسبة 32٪.

في بداية عام 2012 ، قام كوهين برهان 26.7 مليار دولار على Ardea Biosciences. عندما عقدت AstraZeneca صفقة لشراء الشركة بعد ثلاثة أسابيع ، أدى الاستحواذ إلى زيادة موقع Cohen في Ardea إلى ما يقرب من 40 مليار دولار.

> ### 100 مليون

> عدد الأسهم التي تشتريها وتبيعها شركة SAC يوميًا.

>

تولى SAC مناصب طويلة في Whole Foods في عامي 2009 و 2010 مقابل 49 مليون دولار و 78 مليون دولار على التوالي. في كلتا المرتين ، نتيجة للتغييرات التشغيلية المواتية التي تم إجراؤها داخل سلسلة المتاجر الكبرى ، ارتفع سعر السهم.

على العكس من ذلك ، تكبدت الشركة أيضًا العديد من الخسائر الكبيرة في الرهانات التي حققتها على مدار عقدين. سلسلة من المراكز الطويلة بملايين الدولارات التي تم إجراؤها خلال العقد الأول من القرن الحادي والعشرين على شركات الأدوية ، بما في ذلك ImClone Systems و Human Genome Sciences ، كانت في النهاية غير ناجحة ومكلفة للمحفظة.

## سقوط ساك كابيتال

في عام 2008 ، جمعت SAC موقعًا طويلًا بقيمة 700 مليون دولار في المستحضرات الصيدلانية Elan و Wyeth ، والتي كانت في مرحلة التطوير المشترك لعقار لعلاج مرض الزهايمر. عندما أعلنت الشركتان النتيجة المخيبة للآمال للمرحلة الثانية من التجارب السريرية ، انخفض كلا السهمين. لكن ساك كابيتال لم تشارك في الخسارة. في الأسبوع السابق ، لم يقم كوهين بتصفية مراكز SAC Capital التي تبلغ قيمتها حوالي 750 مليون دولار في Elan و Wyeth فحسب ، بل قام بتصفية الأسهم. الرهان على الشركات أكسبه ربحًا قدره 276 مليون دولار.

في نوفمبر 2012 ، أدانت لجنة الأوراق المالية والبورصات ماثيو مارتوما ، مدير محفظة SAC Capital السابق ، بالتداول من الداخل. زعمت لجنة الأوراق المالية والبورصات أن Martoma تلقت معلومات حول التجارب السريرية Elan و Wyeth قبل الكشف عن التفاصيل للجمهور واستخدمت هذه المعلومات لإبلاغ كوهين ببيع المنصب. وأشار المدعي العام للولايات المتحدة ، بريت بهارارا ، الذي وجه التهم إلى مارتوما في المحكمة الفيدرالية ، إلى الحادث باعتباره "أكثر مخطط تداول داخلي ربحًا على الإطلاق".

أدين مارتوما وحكم عليه بالسجن تسع سنوات ، وأمر بإعادة 9 ملايين دولار كأجور. ومع ذلك ، لم يتم توجيه أي تهمة إلى كوهين. تم إسقاط الدعوى المدنية المرفوعة ضده من قبل هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) لفشله في الإشراف بشكل معقول على موظف كبير في عام 2013.

في المجموع ، أدين ثمانية من موظفي SAC بالتداول من الداخل من عام 1999 حتى عام 2010 ، بما في ذلك مدير المحفظة مايكل شتاينبرغ ، الذي أدين أيضًا وحُكم عليه بالسجن بتهمة التجارة الداخلية. ومع ذلك ، رفضت محكمة الاستئناف في وقت لاحق التهم الموجهة إليه.

كما تم توجيه الاتهام إلى SAC Capital وأقرت لاحقًا بأنها مذنبة بالتداول من الداخل. بالإضافة إلى عقوبة جنائية بقيمة 900 مليون دولار وغرامات مالية بقيمة 1.8 مليار دولار ، تضمنت التسوية شروطًا منعت كوهين من إدارة أصول مستثمرين آخرين. في عام 2014 ، قام بتحويل عملياته الاستثمارية من SAC Capital إلى Point72 Asset Management. في يناير 2018 ، حصلت الشركة على تصريح تنظيمي لزيادة رأس المال الخارجي وإدارته.

## الخط السفلي

ستيف كوهين هو ملياردير أمريكي ومدير شهير لصناديق التحوط. كوهين هو مؤسس SAC Capital ، وهي شركة صناديق تحوط تمتعت بأكثر من عقدين من النجاح إلى أن أدين بارتكاب العديد من المخالفات وأمر بإنهاء العمليات. ومع ذلك ، بعد سنوات من التعقيدات القانونية وإغلاق شركته الأولى ، أسس كوهين Point72 Asset Management ، وهي شركة صناديق تحوط تبلغ قيمتها 16 مليار دولار اعتبارًا من عام 2022.

## يسلط الضوء

- ستيفن أ. كوهين هو ملياردير أمريكي مدير صندوق تحوط ومستثمر معروف بتوظيفه لاستراتيجيات تداول عالية المخاطر ومكافأة.

- بدأ كوهين مسيرته الاستثمارية بالعمل كتاجر لشركة Gruntal & Co. ، حيث حقق تداوله عوائد كبيرة للشركة وله.

- بعد زوال شركة SAC ، مُنع ستيف كوهين من إدارة أموال المستثمرين بشكل احترافي حتى عام 2018 ؛ في تلك المرحلة ، افتتح Point72 Asset Management.

- تم إغلاق صندوق التحوط الرئيسي لكوهين ، SAC Capital ، بعد مزاعم بالتداول من الداخل ، واضطر الصندوق إلى دفع ما يقرب من 2 مليار دولار كغرامات.

- أدين مدير محفظة شركة ساك كابيتال ، ماثيو مارتوما ، بالتجارة الداخلية وحكم عليه بالسجن تسع سنوات.

## التعليمات

### ما هي قيمة ستيف كوهين؟

اعتبارًا من 8 أبريل 2022 ، بلغت ثروة ستيف كوهين حوالي 17.4 مليار دولار. إنه يحتل المرتبة 48 في قائمة فوربس 400 لأغنى الأمريكيين و 96 على قائمة فوربس للمليارديرات في العالم.

### كم دفع ستيف كوهين مقابل ميتس؟

بعد أن كان مالكًا للأقلية لمدة ثماني سنوات ، دفع ستيف كوهين 2.4 مليار دولار في عام 2020 مقابل حصة مسيطرة في فريق نيويورك ميتس للبيسبول.

### كيف كسب ستيف كوهين أمواله؟

ستيف كوهين هو ملياردير أمريكي ومدير صندوق تحوط. وهو المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة صناديق التحوط Point72 Asset Management ، بالإضافة إلى SAC Capital التي انتهت صلاحيتها الآن.

