---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: درجة الوكالة
description: تُقيِّم درجة الإشراف جودة حوكمة الشركة. يتم تعيينهم من قبل Morningstar للشركات التي تصدر الصناديق المشتركة والأسهم.
---

# درجة الوكالة
## ما هي درجة الإشراف؟

درجة الإشراف هي تقييم لجودة ممارسات [حوكمة الشركة](/corporategovernance) ، المستخدمة في تقارير الصناديق المشتركة والأسهم الصادرة عن [Morningstar](/morningstarinc) ، شركة أبحاث الاستثمار .

تتراوح درجات الإشراف لكل من الصناديق والأسهم من A (ممتاز) إلى F (ضعيف جدًا) بناءً على معايير تقيس فعالية مديري الصناديق والشركات في العمل باستمرار مع مراعاة مصالح المساهمين الفضلى.

## فهم درجات الإشراف

بدأت Morningstar درجات الإشراف الخاصة بها لكل من الصناديق والأسهم التي تغطيها خدمات أبحاث الاستثمار في عام 2004 بعد تلطيخ سمعة عدد من شركات الصناديق المشتركة من خلال التحقيقات التنظيمية الحكومية في ممارساتها .

ترى Morningstar مستوى عالٍ من الإشراف الإداري كجودة استثمارية مهمة للمستثمرين للتأثير في اختيارهم للأموال والأسهم. تتجاوز درجة إشرافها على الأموال التحليل المعتاد للاستراتيجية والمخاطر والعائد. يسمح للمستثمرين والمستشارين بتقييم الأموال بناءً على العوامل التي يعتقدون أنها تؤثر على ما يلي:

- الطريقة التي تدار بها الأموال

- مدى توافق مصالح شركة الإدارة ومجلس الصندوق مع مساهمي الصندوق

- الدرجة التي يتوقع عندها المساهمون حماية مصالحهم من أي مصالح متضاربة محتملة لشركة الإدارة.

> درجات الإشراف في Morningstar منفصلة تمامًا عن تقييمات Morningstar Star. لا تؤثر درجة الإشراف على الشركة على تصنيف النجوم الخاص بها .

>

## معايير درجة إشراف Morningstar

يحدد تقييم محللي Morningstar لخمسة عوامل درجة كل صندوق:

1. القضايا التنظيمية

1. جودة المجلس

1. [حوافز المدير](/incentive-fee)

1. الرسوم

1. ثقافة الشركة

تختلف درجة الإشراف في Morningstar على الأموال تمامًا عن تصنيف Morningstar للأموال ، والمعروف باسم تصنيف النجوم. لا توجد علاقة بين الاثنين.

بالنسبة للأسهم ، يتم فحص ثلاثة مجالات واسعة:

- الشفافية في التقارير المالية

- الود والحوافز والملكية للمساهمين

- الإشراف العام

تحاول درجة الإشراف التقاط بعض الأشياء غير الملموسة المرتبطة باتخاذ قرار الاستثمار. بينما لا يُقصد من الدرجات أن تكون بمثابة إشارات شراء أو بيع بمعزل عن غيرها ، عند دمجها مع تعليقات محللي Morningstar الأخرى - مثل تقييم إستراتيجية الصندوق وإدارته - يمكن أن تساعد في تحديد الفرق بين الاستثمار الجيد والآخر الذي يجب تجنبه.

تعتمد الدرجات بشكل أساسي على المعلومات التي تم جمعها من [الإيداعات العامة](/public) وخبرة محللي الصناديق في Morningstar.

## حول حوكمة الشركات

[حوكمة الشركات](/corporategovernance) هي نظام القواعد والممارسات والعمليات التي يتم من خلالها توجيه الشركة والتحكم فيها. إنه ينطوي على موازنة مصالح العديد من أصحاب المصلحة في الشركة ، بما في ذلك المساهمين والإدارة والعملاء والموردين والممولين والحكومة والمجتمع.

يمكن للحوكمة السيئة للشركات أن تلقي بظلال من الشك على موثوقية الشركة أو نزاهتها أو قدرتها على الوفاء بالتزاماتها تجاه المساهمين. ويمكن أن يكون لذلك آثار على مستقبل الشركة.

## درجات الإشراف مقابل تصنيفات Morningstar Star

تختلف النية والمنهجية الخاصة بدرجة الإشراف على الصناديق المشتركة تمامًا عن تصنيفات Morningstar النجمية للصناديق ، ولا تؤثر درجة الإشراف على تصنيف النجوم للصندوق.

تصنيف نجمة Morningstar هو تقييم كمي للأداء السابق للصندوق من حيث المخاطر والعائد ويتم تصنيفها بين 1 و 5 نجوم. يتم تحديد درجة الإشراف باستخدام بعض المقاييس الكمية ، ولكنها تستند بشكل أساسي إلى المعلومات النوعية التي تم جمعها بواسطة محللي صندوق Morningstar.

## يسلط الضوء

- تتراوح الدرجات من A إلى F.

- صادرة عن شركة أبحاث الاستثمار Morningstar ، الدرجات هي مؤشر على فعالية الشركة التي تصدر الأسهم أو تدير الصناديق المشتركة.

- درجة الإشراف هي تصنيف لممارسات حوكمة الشركة.

