---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ساندوتش ستيك
description: شطيرة العصا هي نمط تداول فني حيث تشكل ثلاثة شموع على ما يبدو أنها شطيرة على شاشة المتداول.
---

# ساندوتش ستيك
## ما هي ستيك ساندويتش؟

شطيرة العصا هي نمط تداول فني حيث تشكل ثلاثة شمعدانات ما يبدو أنه يشبه شطيرة على شاشة المتداول. ستحتوي شطائر العصا على الشمعدان الأوسط بلون معاكس للشمعدانات على جانبيها ، وكلاهما سيكون لهما نطاق تداول أكبر من الشمعة الوسطى. يمكن أن تحدث أنماط العصا الشطيرة في كل من [المؤشرات](/bull) الهبوطية [والصاعدة](/bear).

<! - 191EEC4D1838BEC56A7501D2E3EC2172 ->

## فهم العصا ساندويتش

في شطيرة العصا الهابطة ، ستكون الشمعدانات الخارجية عبارة عن شمعدانات خضراء طويلة ، بينما [الشمعة الداخلية](/candlestick) ستكون أقصر وأحمر ، وستبتلعها العصي الخارجية تمامًا. ستبدو شطيرة العصا الصعودية في الغالب كما هي ولكن مع لون وأنماط تداول معاكسة للساندويتش الهابطة. عادة ما يأخذ المتداولون إشارات من أسعار إغلاق الشمعة الثالثة عندما يقررون اتخاذ صفقات صعودية أو هبوطية.

تمامًا مثل الرسم البياني الشريطي ، تُظهر الشمعة اليومية سعر فتح السوق ، وارتفاعه ، وانخفاضه ، [وإغلاقه](/close) لهذا اليوم. تحتوي الشمعة على جزء عريض يسمى "الجسم الحقيقي". يمثل هذا الجسم الحقيقي النطاق السعري بين فتح وإغلاق تداول ذلك اليوم. عندما يتم ملء الجسم الحقيقي أو أسود ، فهذا يعني أن الإغلاق كان أقل من الفتح. إذا كان الجسم الحقيقي فارغًا ، فهذا يعني أن الإغلاق كان أعلى من الفتح.

على الرغم من أن التعرف على نمط شطيرة العصا ليس بالأمر الصعب للغاية ، لأنه يمكن أن يقدم نفسه خلال سوق صاعد أو هابط ، يجب على المتداولين توخي الحذر لتدوين الألوان المعنية. تشمل المعايير الأساسية حساب لون الشمعدانات على كلا الجانبين ، بالإضافة إلى لون الشمعدان ** المحصور ** في المنتصف. بعد التعرف على هذا النمط ، يفكر المتداولون في أن الشطيرة الهابطة تعمل باللون الأخضر والأحمر والأخضر ، والساندويتش الصعودي للتشغيل من الأحمر والأخضر والأحمر.

الأساس المنطقي النظري وراء نهج شطيرة العصا هو أنه عندما يختبر السوق قيعان جديدة ، فإنه سينتج يومًا أحمر. سيفتح اليوم التالي صعوديًا بشكل غير متوقع وسيتجه صعوديًا طوال اليوم ليغلق عند أعلى مستوى له أو بالقرب منه. تشير هذه الحركة إلى انعكاس الاتجاه الهبوطي ، وسيتقدم معظم المتداولين على المكشوف بحذر. ثم في اليوم التالي ، فتحت الأسعار بارتفاع أكبر ، مما يسرع من تغطية مراكز البيع في البداية. ومع ذلك ، تنجرف الأسعار بعد ذلك هبوطيًا لتغلق عند نفس المستوى الذي كانت عليه قبل يومين. سيلاحظ المتداولون المتمرسون سعر الدعم الذي ينطوي عليه إغلاق نفس المستوى.

## موثوقية نمط الشمعدان

ليست كل أنماط الشموع تعمل بشكل جيد. أدت شعبيتها الهائلة إلى تقليل الموثوقية لأنها تم تفكيكها بواسطة صناديق [التحوط](/hedgefund) وخوارزمياتها [.](/algorithm) يعتمد هؤلاء اللاعبون الممولون جيدًا على التنفيذ السريع للتداول ضد [مستثمري التجزئة](/retailinvestor) ومديري الصناديق التقليديين الذين ينفذون استراتيجيات [التحليل الفني](/technicalanalysis) الموجودة في النصوص الشائعة. بعبارة أخرى ، يستخدم مديرو صناديق التحوط برنامجًا لاصطياد المشاركين الذين يبحثون عن احتمالات عالية لنتائج صعودية أو هبوطية. ومع ذلك ، تستمر الأنماط الموثوقة في الظهور ، مما يسمح بفرص الربح على المدى القصير والطويل.

فيما يلي خمسة أنماط للشموع ذات أداء استثنائي بالإضافة إلى مؤشرات اتجاه السعر [والزخم](/momentum). يعمل كل منها في سياق أشرطة الأسعار المحيطة في توقع ارتفاع أو انخفاض الأسعار. كما أنها حساسة للوقت بطريقتين. أولاً ، يعملون فقط ضمن حدود المخطط الذي تتم مراجعته ، سواء كان ذلك [خلال اليوم](/intraday) ، أو يوميًا ، أو أسبوعيًا ، أو شهريًا. ثانيًا ، تقل فعاليتها بسرعة من ثلاثة إلى خمسة أشرطة بعد اكتمال النمط.

تجذب أنماط الشموع انتباه اللاعبين في السوق ، لكن العديد من إشارات الانعكاس والاستمرارية المنبعثة من هذه الأنماط لا تعمل بشكل موثوق في البيئة الإلكترونية الحديثة. لحسن الحظ ، تُظهر إحصائيات Thomas Bulkowski دقة غير عادية لمجموعة محدودة من هذه الأنماط ، مما يوفر للمتداولين إشارات بيع وشراء قابلة للتنفيذ.

## يسلط الضوء

- قد تشير هذه الأنماط إلى اتجاهات صعودية أو هبوطية ، لذا يجب استخدامها مع طرق أو إشارات أخرى.

- أحد أنماط الشموع هو شطيرة العصا لأنها تشبه شطيرة عند رسمها على الرسم البياني للسعر - سيكون لها الشمعدان الأوسط ذو اللون المعاكس مقابل الشموع على جانبيها ، وكلاهما سيكون لهما نطاق تداول أكبر من الوسط شمعدان.

- يستخدم المتداولون مخططات الشموع لتحديد حركة السعر المحتملة بناءً على الأنماط السابقة.

