---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: حزمة التحفيز
description: حزمة التحفيز هي حزمة من التدابير الاقتصادية التي وضعتها الحكومة لتحفيز الاقتصاد المتعثر.
---

# حزمة التحفيز
## ما هي حزمة التحفيز؟

حزمة التحفيز عبارة عن حزمة من التدابير الاقتصادية التي تستدعيها الحكومة لتحفيز الاقتصاد المتعثر. الهدف من حزمة التحفيز هو تنشيط الاقتصاد ومنع أو عكس [الركود](/recession) من خلال تعزيز التوظيف والإنفاق.

إن النظرية الكامنة وراء فائدة حزمة التحفيز متجذرة في [الاقتصاد الكينزي](/keynesianeconomics) ، الذي يجادل بأن فترات الركود لا تصحح نفسها بنفسها ؛ لذلك ، يمكن للتدخل الحكومي أن يقلل من تأثير الركود. على سبيل المثال ، يمكن للحافز ، أو زيادة الإنفاق الحكومي ، أن يعوض عن انخفاض الإنفاق الخاص ، وبالتالي تعزيز [الطلب الكلي](/aggregatedemand) وسد [فجوة الإنتاج](/outputgap) في الاقتصاد.

## فهم حزم التحفيز

في 27 مارس 2020 ، وقع الرئيس السابق ترامب على قانون مكافحة فيروس كورونا ، والإغاثة ، والأمن الاقتصادي (CARES) ، وهو مشروع قانون تحفيزي يبلغ إجماليه حوالي 2.2 تريليون دولار ، لتوفير الإغاثة للأفراد والعائلات والشركات الصغيرة والصناعات المتأثرة بـ التباطؤ الاقتصادي الناجم عن جائحة الفيروس التاجي.

صدرت الجولة الخامسة من تحفيز كوفيد -19 في ديسمبر 2020. ثم ، في يناير 2021 ، وضع الرئيس جو بايدن خطة إغاثة طارئة بقيمة 1.9 تريليون دولار. تضمنت الخطة شيكات بقيمة 1400 دولار للأفراد ، وائتمانات ضريبية للأطفال والعاملين من ذوي الدخل المنخفض ، ومبادرات جديدة بما في ذلك إجازة مرضية مدفوعة الأجر وإجازة طبية عائلية لملايين العمال ، ومنح للشركات الصغيرة ، و 35 مليار دولار للوصول إلى قروض منخفضة الفائدة متاحة ، خاصة لاستثمارات الطاقة النظيفة.

تم تصميم جميع حزم التحفيز هذه لتخفيف الصراع الاقتصادي الذي يعاني منه العديد من الأمريكيين ، وخاصة ذوي الدخل المنخفض ، ومساعدة الشركات على البقاء واقفة على قدميها أثناء الوباء. تسبب جائحة COVID-19 في ركود عالمي وكان من الضروري اتخاذ تدابير قصوى لدعم الاقتصادات.

## أنواع الحزم التحفيزية

في أوقات الركود الاقتصادي الأقل تدميراً من جائحة COVID-19 ، تتضمن حزمة التحفيز عادةً عددًا من الحوافز والخصومات الضريبية التي تقدمها الحكومة لتعزيز الإنفاق في محاولة لإخراج بلد من الركود أو لمنع حدوث التباطؤ الاقتصادي. يمكن أن تكون حزمة التحفيز في شكل [حافز نقدي](/monetarypolicy) أو حافز [مالي](/fiscalpolicy) أو [تسهيل كمي](/quantitative-easing).

### التحفيز النقدي

يتضمن التحفيز النقدي خفض أسعار الفائدة لتحفيز الاقتصاد. عندما يتم تخفيض أسعار الفائدة ، يكون هناك حافز أكبر للناس للاقتراض مع انخفاض [تكلفة الاقتراض](/costofdebt). عندما يقترض الأفراد والشركات أكثر ، يكون هناك المزيد من الأموال المتداولة ، وحافز أقل للادخار ، والمزيد من الحوافز للإنفاق. يمكن أن يؤدي خفض أسعار الفائدة أيضًا إلى إضعاف سعر الصرف في بلد ما ، وبالتالي تعزيز الصادرات. عندما تزيد الصادرات ، يدخل المزيد من الأموال في الاقتصاد ، مما يشجع الإنفاق ويحفز الاقتصاد.

### الحوافز المالية

عندما تختار الحكومة التحفيز المالي ، فإنها تخفض الضرائب أو تزيد من إنفاقها في محاولة لإنعاش الاقتصاد. عندما يتم تخفيض الضرائب ، يكون للناس دخل أكبر تحت تصرفهم. الزيادة في [الدخل المتاح](/disposableincome) تعني أن الناس لديهم المزيد من الأموال لإنفاقها ، مما يعزز الطلب والإنتاج والنمو الاقتصادي. عندما تزيد الحكومة من إنفاقها ، فإنها تضخ المزيد من الأموال في الاقتصاد ، مما يقلل من [معدل البطالة](/unemploymentrate) ، ويزيد الإنفاق ، وفي النهاية ، يقاوم تأثير الركود.

> ### الجانب السلبي للحافز المالي

> يتمثل الجانب السلبي للحافز المالي في ارتفاع نسبة الدين إلى الناتج المحلي الإجمالي ومخاطر قيام المستهلكين بتخزين أي نقود تُمنح لهم بدلاً من إنفاقها. إذا حدث هذا الأخير ، فقد تكون حزمة التحفيز غير فعالة.

>

### التيسير الكمي

التيسير الكمي هو نوع من [السياسة النقدية التوسعية](/expansionary_policy). يحدث التيسير الكمي عندما يشتري [البنك المركزي](/centralbank) لبلد ما عددًا كبيرًا من الأصول المالية ، مثل السندات ، من البنوك التجارية والمؤسسات المالية الأخرى. شراء هذه الأصول بكميات كبيرة يزيد من [الاحتياطيات الفائضة التي تحتفظ](/excess_reserves) بها المؤسسات المالية ، ويسهل الإقراض ، ويزيد من المعروض النقدي المتداول ، ويرفع سعر السندات ، ويخفض العائد ، ويخفض أسعار الفائدة. عادة ما تختار الحكومة التيسير الكمي عندما لا يعود الحافز النقدي التقليدي فعالاً.

## أمثلة على الحزم التحفيزية

في مارس 2020 ، سارعت العديد من البلدان ، بما في ذلك الولايات المتحدة (كما هو مذكور أعلاه) ، لتنسيق حزم التحفيز استجابة لوباء فيروس كورونا العالمي. وشمل ذلك خفض أسعار الفائدة بالقرب من الصفر وتوفير آليات استقرار للأسواق المالية بالتزامن مع الإعفاءات الضريبية ، وعمليات الإنقاذ القطاعية ، ودعم البطالة الطارئ للعمال النازحين.

بعد التصويت على مغادرة [الاتحاد الأوروبي ، صمم بنك](/europeanunion) [إنجلترا (BoE)](/boe) في أغسطس 2016 حزمة تحفيز لمنع البلاد من الدخول في ركود. تضمن جزء من حزمة التحفيز التيسير الكمي الإضافي لخفض تكاليف الاقتراض. صوتت لجنة السياسة النقدية بالبنك لشراء 70 مليار جنيه إسترليني أخرى من الديون (60 مليار جنيه [إسترليني](/gilts) و 10 مليار جنيه إسترليني من ديون الشركات) ، ليصل إجمالي برنامج التسهيل الكمي إلى 445 مليار جنيه إسترليني. كما تم تخفيض أسعار الفائدة إلى 0.25٪ من 0.50٪.

> ### 832 مليار دولار

> حجم حزمة التحفيز الحكومي لعام 2009 المصممة لتخفيف ضربة الركود العظيم في الولايات المتحدة والمساعدة في إنعاش الاقتصاد.

>

### الأزمة المالية لعام 2008

أدى [الركود العالمي من 2008 إلى 2009](/great-recession) إلى حزم تحفيز غير مسبوقة وضعتها الحكومات في جميع أنحاء العالم. في الولايات المتحدة ، احتوت حزمة التحفيز المعروفة باسم قانون [الانتعاش وإعادة الاستثمار الأمريكي](/american-recovery-and-reinvestment-act) (ARRA) لعام 2009 على مجموعة كبيرة من [الإعفاءات الضريبية](/tax-break) ومشاريع الإنفاق التي تهدف إلى خلق فرص عمل قوية وإنعاش سريع للاقتصاد الأمريكي. وتشمل التكلفة الأولية المتوقعة البالغة 787 مليار دولار تخفيضات ضريبية قدرها 212 مليار دولار ؛ 296 مليار دولار لبرنامج Medicaid وإعانات البطالة والبرامج الأخرى ؛ و 279 مليار دولار إضافية في الإنفاق التقديري لإبقاء الاقتصاد قائما. اعتبارًا من عام 2014 ، تم تعديل تقديرات التكلفة الأصلية إلى 832 مليار دولار .

## يسلط الضوء

- استنادًا إلى مبادئ الاقتصاد الكينزي ، يتمثل الهدف في زيادة الطلب الكلي من خلال زيادة التوظيف والإنفاق الاستهلاكي والاستثمار.

- حزمة التحفيز هي جهد منسق لزيادة الإنفاق الحكومي - وخفض الضرائب وأسعار الفائدة - لتحفيز الاقتصاد وانتشاله من الركود أو الكساد.

- وافق مجلس الشيوخ الأمريكي على حزم تحفيز مختلفة للمساعدة في التخفيف من آثار وباء COVID-19 في عامي 2020 و 2021.

## التعليمات

### هل تنتج حزم التحفيز التضخم؟

يختلف الاقتصاديون حول ما إذا كانت حزم التحفيز تسبب التضخم وتحت أي ظروف. من ناحية أخرى ، يجادل البعض بأن حزم التحفيز تضخمية بطبيعتها لأنها تزيد من كمية الأموال المتداولة دون زيادة القدرة الإنتاجية للاقتصاد. بهذا المنطق ، التضخم هو النتيجة الحتمية لمزيد من الأموال التي تطارد نفس الكمية من السلع والخدمات. من ناحية أخرى ، استخدمت الاقتصادات المتقدمة مثل الولايات المتحدة وكندا واليابان حزم تحفيز واسعة النطاق مرارًا وتكرارًا في السنوات الأخيرة ولم تشهد حتى الآن زيادات مادية في التضخم. ويبقى أن نرى التأثير الذي ستحدثه حزم التحفيز هذه على التضخم في المستقبل.

### متى يتم استخدام حزمة التحفيز؟

غالبًا ما تستخدم حزم التحفيز في الأوقات التي يخاطر فيها الاقتصاد بدخول ركود أو عندما يكون الركود قيد التنفيذ بالفعل. وبهذا المعنى ، فإن حزم التحفيز هي مثال على السياسة الاقتصادية الكينزية. إن فعالية هذه السياسات موضوع نقاش اقتصادي وسياسي مستمر.

### ما هو الفرق بين التحفيز النقدي والمالي؟

تشير السياسة النقدية إلى الإجراءات التي يتخذها البنك المركزي للدولة ، مثل خفض أسعار الفائدة في محاولة لتقليل تكلفة الاقتراض. من خلال خفض أسعار الفائدة ، تأمل البنوك المركزية في تخفيف عبء الديون على الشركات والأسر مع تشجيع المزيد من الإنفاق القائم على الديون. من ناحية أخرى ، يشير التحفيز المالي إلى الإجراءات التي تتخذها الحكومة. تتضمن أمثلة التحفيز المالي زيادة فرص العمل في القطاع العام ، والاستثمار في البنية التحتية الجديدة ، وتقديم الإعانات الحكومية للصناعات والأفراد.

