---
keywords: Economy,Economics
title: فحص التحفيز
description: فحص التحفيز هو الأموال التي ترسلها حكومة الولايات المتحدة إلى دافعي الضرائب لتحفيز الاقتصاد من خلال تزويد المستهلكين ببعض أموال الإنفاق.
---

# فحص التحفيز
## ما هو فحص التحفيز؟

فحص التحفيز هو شيك ترسله حكومة الولايات المتحدة إلى دافع الضرائب. تهدف عمليات التحقق من التحفيز إلى تحفيز الاقتصاد من خلال تزويد المستهلكين ببعض أموال الإنفاق. يتلقى دافعو الضرائب هذه الأموال لأنها تهدف إلى زيادة الاستهلاك وزيادة الإيرادات لدى تجار التجزئة والمصنعين ، مما يحفز الاقتصاد.

يمكن أن يكون فحص التحفيز جزءًا من [حزمة تحفيز اتحادية أكبر](/stimulus-package) مصممة لدعم الاقتصاد ، كما كان الحال مع مدفوعات التحفيز التي كانت جزءًا من قانون CARES في عام 2020 وخطة الإنقاذ الأمريكية في عام 2021.

## فهم فحص التحفيز

تم إرسال شيكات التحفيز بالبريد إلى دافعي الضرائب الأمريكيين في عدة مناسبات. تختلف هذه الشيكات من حيث المبلغ وفقًا [لحالة إيداع دافع الضرائب](/filingstatus). يتلقى دافعو الضرائب المشتركون ضعف ما يتلقاه دافعو الضرائب المشتركون بشكل عام. في بعض الحالات ، رأى أولئك الذين لم يسددوا ضرائب متأخرة أن شيكاتهم التحفيزية تُطبق تلقائيًا على رصيدهم المستحق.

وجدت الأبحاث المنشورة على المكتب الوطني للبحوث الاقتصادية (NBER) أن وسائل إيصال الحوافز المالية تحدث فرقًا في أنماط الإنفاق الإجمالية للمستهلكين. أدى تنفيذ التحفيز المالي عن طريق إرسال الشيكات إلى زيادة نشاط [الإنفاق الاستهلاكي](/consumer-spending). ومع ذلك ، فإن تطبيق [ائتمانات ضريبية](/taxcredit) مساوية لمبلغ المال المقدم في شيك تحفيزي لم ينتج عنه زيادة مكافئة في نشاط الإنفاق الاستهلاكي.

## أمثلة على فحوصات التحفيز

### الأزمة المالية لعام 2008

أحد الأمثلة على استخدام شيكات التحفيز حدث عندما دخل الاقتصاد الأمريكي في ركود حاد بعد [الأزمة المالية](/financial-crisis) لعام 2008. قدرت إدارة أوباما القادمة أن إرسال الشيكات سيمنع معدلات البطالة من تجاوز 8٪.

كانت المدفوعات جزءًا من قانون التحفيز الاقتصادي لعام 2008 ، والذي تم سنه خلال إدارة الرئيس جورج دبليو بوش. أرسلت الحكومة شيكات لمن لديهم ما لا يقل عن 3000 دولار من الدخل المؤهل من ، أو بالاشتراك مع ، مزايا [الضمان الاجتماعي](/socialsecurity) ، ومزايا شؤون المحاربين القدامى ، ومزايا التقاعد للسكك الحديدية ، والدخل المكتسب. وبلغت قيمة الشيكات:

- الأفراد المؤهلون: بين 300 دولار و 600 دولار

- دافعو الضرائب المتزوجون الذين يقدمون إقرارات مشتركة: بين 600 دولار و 1200 دولار

- مع الأطفال المؤهلين: 300 دولار إضافية لكل طفل مؤهل

### جائحة فيروس كورونا

في مارس 2020 ، وافقت الحكومة الأمريكية على مشروع قانون لإرسال مدفوعات تحفيزية للأمريكيين لتوفير الإغاثة من المصاعب الاقتصادية الناجمة عن جائحة الفيروس التاجي. من بين الأحكام الأخرى ، حدد قانون CARES خصومات ضريبية تبلغ 1200 دولار لكل شخص بالغ و 500 دولار لكل طفل مؤهل. يتم التخلص التدريجي من مبلغ الخصم للدخول التي تزيد عن 75000 دولار في السنة للأفراد و 150000 دولار للمشتركين.

> أطلقت مصلحة الضرائب الأمريكية بوابة Get My Payment الجديدة التي تتيح للأشخاص التحقق من حالة مدفوعاتهم وتقديم معلومات الإيداع المباشر.

>

بدأت الجولة الثانية من شيكات التحفيز البالغة 600 دولار في ديسمبر 2020. ثم ، في مارس 2021 ، تم التوقيع على قانون خطة الإنقاذ الأمريكية. وشملت مدفوعات تحفيز مباشرة قدرها 1400 دولار للأشخاص الذين يكسبون 75000 دولار أو أقل في السنة.

## إعتبارات خاصة

هل تعمل برامج التحفيز للمساعدة في إخراج الاقتصاد من حالة الانهيار؟ في عام 2011 ، استعرضت ** واشنطن بوست ** سلسلة من الدراسات التي نظرت في تأثير قانون [التعافي وإعادة الاستثمار الأمريكي](/american-recovery-and-reinvestment-act) (ARRA) لعام 2009 على الاقتصاد. من أصل تسع دراسات ، وجدوا أن ستًا منهم خلصت إلى أن "التحفيز كان له تأثير إيجابي كبير على التوظيف والنمو ، ووجدت ثلاثًا أن التأثير كان إما صغيرًا جدًا أو من المستحيل اكتشافه".

وجد مكتب الميزانية في الكونجرس (CBO) أن التحفيز الذي قدمته ARRA قد خلق بحلول عام 2011 ما بين 1.6 مليون و 4.6 مليون وظيفة ، وزيادة [الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي](/gdp) بنسبة تتراوح بين 1.1٪ و 3.1٪ ، وخفض البطالة بنسبة تتراوح بين 0.6٪. نقطة و 1.8 نقطة مئوية. من المهم ملاحظة أنه على عكس قانون التحفيز الاقتصادي لعام 2008 ، لم تتضمن ARRA مدفوعات شيكات التحفيز المباشر للأمريكيين.

بدلاً من ذلك ، وفقًا للبنك المركزي العماني ، عملت حزمة التحفيز الكاملة من خلال:

>

> توفير الأموال للولايات والمحليات - على سبيل المثال ، عن طريق رفع معدلات المطابقة الفيدرالية في إطار برنامج Medicaid ، وتقديم المساعدة للتعليم ، وزيادة الدعم المالي لبعض مشاريع النقل. دعم الأشخاص المحتاجين - على سبيل المثال من خلال تمديد وتوسيع مزايا البطالة وزيادة المزايا في إطار [برنامج المساعدة الغذائية التكميلية](/electronic-benefits-transfer) (المعروف سابقًا باسم برنامج قسائم الطعام) ، وشراء السلع والخدمات - على سبيل المثال ، من خلال تمويل البناء والأنشطة الاستثمارية الأخرى التي قد تستغرق عدة سنوات لإكمال. وتقديم إعفاءات ضريبية مؤقتة للأفراد والشركات - مثل رفع مبالغ الإعفاء للضريبة الدنيا البديلة ، وإضافة ائتمان ضريبي جديد "دفع العمل مقابل العمل" ، وإنشاء استقطاعات محسّنة لاستهلاك معدات الأعمال.

>

## انتقاد فحوصات وبرامج التحفيز

يزعم المنتقدون أن الحافز أضاف حوالي تريليون دولار إلى العجز وقام ببساطة بتحويل النشاط الاقتصادي الذي كان سيحدث على أي حال. أشارت دراسة لميركاتوس إلى معدلات البطالة ، التي ارتفعت حتى بعد تنفيذ التحفيز ، كدليل على عدم فعالية عمليات التحقق من التحفيز خلال ركود عام 2008.

وفقًا للدراسة ، بلغ متوسط مدة البطالة 25.5 أسبوعًا في يونيو 2010 ، بعد أن كان متوسطه 7.2 أسبوعًا من 1967 إلى 2008. جادل آخرون ، مثل الاقتصادي الأمريكي بول كروغمان ، بأن مبلغ التحفيز كان صغيرًا جدًا بحيث لا يكون فعالًا.

## يسلط الضوء

- يتم إرسال شيكات التحفيز إما بالبريد إلى دافعي الضرائب أو يتم تطبيق ائتمان ضريبي مكافئ على الإقرارات الضريبية الخاصة بهم.

- شيكات التحفيز عبارة عن شيكات ترسلها حكومة الولايات المتحدة إلى دافعي الضرائب لتعزيز قدرتهم الشرائية وتحفيز النشاط الاقتصادي.

- تم استخدام فحوصات التحفيز خلال فترة الركود العظيم لعام 2008.

- بين مارس 2020 ومارس 2021 ، أرسلت الحكومة الأمريكية للأمريكيين ثلاث جولات من مدفوعات التحفيز لتوفير الإغاثة من الصعوبات الاقتصادية الناجمة عن COVID-19.

