---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: راتب
description: الراتب هو مبلغ محدد من المال يمكن تقديمه للأفراد لمساعدتهم على تعويض النفقات.
---

# راتب
## ما هو الراتب؟

يشير مصطلح الراتب إلى مبلغ محدد مسبقًا من الأموال المدفوعة مسبقًا لأفراد معينين. غالبًا ما يتم تقديم رواتب للأشخاص غير المؤهلين لتلقي راتب منتظم مقابل الواجبات التي يؤدونها. وهذا يشمل المتدربين والمتدربين والطلاب. يساعد هؤلاء الأفراد على تعويض بعض [نفقاتهم](/expense). عادة ما تكون الرواتب أقل في الأجور من الرواتب. وتتمثل المفاضلة في أن المتلقي يكتسب الخبرة والمعرفة ببعض [المكافآت - التي عادة ما تكون ضئيلة -](/remuneration).

## كيف يعمل الراتب

غالبًا ما يتم تقديم الراتب للأفراد كمبلغ ثابت بدلاً من أجر أو راتب بالساعة. يُطلق على هذا النوع من التعويض أحيانًا بدل ويتم تقديمه عادةً على أساس يومي أو أسبوعي أو شهري. عادة ما يتم تقديم الرواتب كتعويض عن التدريب بدلاً من الرواتب لأغراض التوظيف. ومع ذلك ، فإنه يسمح للأشخاص بمتابعة العمل الذي عادة ما يكون غير مدفوع الأجر من خلال المساعدة في تحمل نفقات المعيشة.

المتدربون والمتدربون والزملاء ورجال الدين هم متلقون شائعون للرواتب. بدلاً من الدفع مقابل خدماتهم ، يتم دفع رواتب لهم لتوفير الدعم المالي أثناء مشاركتهم في الخدمة أو المهمة. غالبًا ما يتضمن الراتب مزايا أخرى ، مثل التعليم العالي والغرفة والطعام.

القواعد التي حددتها [وزارة العمل](/dol) (DOL) حول كيفية استخدام الرواتب من قبل الشركات والمؤسسات. لا يمكن استخدام الرواتب لتوظيف الطلاب ليحلوا محل الموظفين الحاليين ، ويجب أن يكون الطلاب هم [المستفيد الأساسي](/beneficiary) من التوظيف أو التدريب - وليس الشركة. أيضًا ، قد يكون الراتب أقل من الحد الأدنى للأجور طالما أنه يستخدم لدفع المتدربين.

نظرًا لاستخدامها غالبًا لتغطية النفقات ، فإن المبالغ المدفوعة كرواتب منخفضة نسبيًا. على سبيل المثال ، يتلقى المتدربون عادةً ما بين 250 إلى 500 دولار أو أكثر شهريًا. بالطبع ، هذه ليست قاعدة صارمة ، حيث يميل الأجر إلى الاختلاف حسب صاحب العمل.

> ### تخضع المرتبات للضريبة

> تعتبر الرواتب دخلاً خاضعًا للضريبة ، لذا سيتعين عليك دفع ضريبة الاستقطاع البالغة 15.3٪ بالكامل من جيبك الخاص. وهذا يشمل كلاً من حصتك وجزء صاحب العمل.

>

## إعتبارات خاصة

إذا تلقيت راتبًا ، فهناك بعض الأشياء التي يجب عليك مراعاتها. تتمثل إحدى المزايا الرئيسية لهذا النوع من التعويض في أنه يمكنك الاحتفاظ بما تكسبه. ذلك لأن الأشخاص الذين يتلقون رواتب لا يتم سحب الضرائب عليهم لدفع تكاليف [الرعاية الطبية](/medicare) والضمان [الاجتماعي](/socialsecurity).

لكن تذكر أن الرواتب تعتبر شكلاً من أشكال [الدخل الخاضع للضريبة](/taxableincome). هذا يعني أن المستفيدين بحاجة إلى تخصيص جزء من أرباحهم. بالنسبة للسنة الضريبية 2021 ، فإن معدل الاستقطاع لكلا البرنامجين هو 15.3٪ - 12.4٪ للضمان الاجتماعي و 2.9٪ للرعاية الطبية.

يجب على المستلمين توخي الحذر بشأن كيفية تصنيف مدفوعاتهم. يجب تصنيف الطلاب والمتدربين على هذا النحو. إذا حددتك الشركة كموظف ، فقد يتم فرض ضرائب على راتبك ولن تتلقى المبلغ بالكامل. وفي هذه الحالة ، يحق لك الحصول على [الحد الأدنى للأجور](/minimum_wage) وأي أجر عن العمل الإضافي ، إذا كان ذلك ممكنًا. من ناحية أخرى ، يجب على الموظفين التأكد من عدم اعتبارهم متدربين. هذا يمكن أن يؤدي إلى تعقيدات مع رواتبهم.

## أنواع الرواتب

كما هو مذكور أعلاه ، فإن الرواتب ليست على أساس أجر بالساعة وغالبًا ما يستخدمها أصحاب العمل كخيار منخفض التكلفة لدفع أجور المتدربين. في الواقع ، يمكن أن تختلف الرواتب اعتمادًا على الشركة أو المنظمة التي تدفع لها. تدفع بعض الشركات رواتب للمساعدة في تغطية نفقات السكن أو الطعام أو السفر. فيما يلي عدد قليل من أنواع الرواتب التي يتم تقديمها.

### بحث اكاديمي

عادة ما يتم تقديم رواتب للباحثين في المؤسسات الأكاديمية أو المنظمات الأخرى ذات الصلة لمساعدتهم على التركيز على مشاريعهم. مثل [المنح](/grant) ، قد يتم تقديم هذه الرواتب من قبل أطراف ثالثة ترغب في رؤية دراسة معينة أو شكل من أشكال البحث يتقدم بشكل أكبر دون الانحرافات المالية التي قد تعيق الباحث بطريقة أخرى. قد تقدم المؤسسات والكيانات المماثلة أيضًا رواتب بشروط مماثلة لدعم عمل الباحثين والمشاريع التي يطورونها.

### المصاريف ذات الصلة

قد يتم أيضًا تقديم رواتب لتغطية تكاليف ونفقات محددة للغاية. على سبيل المثال ، يمكن للطلاب الحصول على راتب يجب استخدامه لشراء أو تأجير أجهزة الكمبيوتر خلال الفصول الدراسية الأكاديمية. بدلاً من ذلك ، قد يتم إصدار رواتب للمساعدة في تأجيل تكلفة النقل التي يتكبدها المستلم من وإلى الشركة لأغراض التدريب.

### تأمين صحي

نظرًا لأن أصحاب العمل لا يضطرون إلى تقديم مزايا صحية للمتدربين ، فقد يعرض بعضهم على عمالهم أموالًا إضافية عن طريق إضافتها إلى رواتبهم لمساعدتهم في تحمل تكاليف [التأمين الصحي .](/healthinsurance) يمكن للأفراد بعد ذلك استخدام هذه الأموال الإضافية لدفع [أقساط التأمين الخاصة بهم](/premium) للتغطية التي يمكن شراؤها إما من خلال تبادل الرعاية الصحية أو مباشرة من شركات التأمين الخاصة.

### برامج العافية

أصبحت الصحة والعافية الآن جزءًا مهمًا من التوازن بين العمل والحياة التي يعززها العديد من أصحاب العمل. لذلك من الطبيعي أن تقدم الكثير من الشركات أيضًا رواتب للموظفين يمكن استخدامها في مجموعة متنوعة من نفقات اللياقة البدنية ، مثل عضويات الصالة الرياضية ، أو دروس اليوجا ، أو حتى المدربين الشخصيين ، كجزء من برنامج العافية.

### التدريب المهني

تقدم بعض الشركات رواتب للموظفين الذين يرغبون في الحصول على تدريب ودروس إضافية قد تساعدهم في وظائفهم وتطوير حياتهم المهنية. يجوز للموظف التسجيل والدفع مقابل الفصول أو التدريب الإضافي ، والتي يقدم صاحب العمل [تعويضًا عنها](/reimbursement).

## مثال على راتب

يقدم الصندوق الوطني للعلوم الإنسانية منحًا على شكل رواتب لدعم الأفراد الذين يجرون أبحاثًا متقدمة قد تكون ذات فائدة لعامة الناس أو العلماء. قدمت المنظمة 5.6 مليار دولار في أكثر من 64000 منحة.

قد تشمل أنواع المشاريع البحثية المؤهلة لتلقي مثل هذه الرواتب الكتب أو الترجمات أو المقالات أو المنشورات الرقمية أو تقارير الموقع عن الحفريات الأثرية. من أجل الحصول على راتب مثل هذا ، يجب على المستلم ضمان قيام المشروع بأكثر من مجرد جمع البيانات. يجب تضمين تحليل وتفسير المعلومات التي تم جمعها.

## يسلط الضوء

- لدى الحكومة معايير وقواعد محددة لكيفية دفع المخصصات ولأي أسباب ، لأنها قد تكون في كثير من الأحيان أقل من الحد الأدنى للأجور.

- المتدربون والمتدربون والزملاء ورجال الدين هم متلقون شائعون للرواتب.

- تقدم الرواتب للأفراد وليس الراتب.

- لا يتم خصم الضرائب من الرواتب ولكنها تعتبر دخلاً خاضعًا للضريبة ، مما يعني أنه يجب على المستفيدين دفع ضرائبهم المقتطعة.

- الراتب هو مبلغ رمزي من المال يُدفع للمتدربين أو المتدربين أو الطلاب للمساعدة في تغطية التكاليف الأساسية أثناء تلقيهم التدريب المهني.

## التعليمات

### كيف يختلف المرتب عن الراتب؟

الراتب هو تعويض عن العمل المنجز وهو مبلغ محدد ، عادة في السنة. من ناحية أخرى ، لا يعتبر الراتب تعويضًا عن العمل ، بل هو دعم نقدي لمجموعة متنوعة من العوامل المحتملة ، مثل النفقات المتكبدة أثناء السفر أو أثناء فترة التدريب ، أو لتغطية نفقات معيشية معينة. وعادة ما تكون الرواتب أقل من حيث المقدار ؛ غالبًا ما تكون أقل من الحد الأدنى للأجور ولا يتم تنظيمها من قبل الدولة ولكن يتم تقديمها وفقًا لتقدير صاحب العمل.

### هل يعتبر الراتب دخلًا؟

لا تُعتبر الرواتب أجورًا ، لذا لن يحجب أصحاب العمل ضريبة الدخل عن أي رواتب تُدفع للموظفين. ومع ذلك ، غالبًا ما تُعتبر الرواتب دخلاً ، لذا سيتعين عليك كفرد حساب ودفع الضرائب على أي رواتب مستلمة ؛ وهذا يشمل الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية. من المهم مراجعة صاحب العمل الخاص بك بشأن الآثار الضريبية المتعلقة بأي رواتب.

### كم مرة تُدفع الرواتب للموظف؟

يختلف عدد المرات التي يتم فيها دفع الرواتب للموظف حسب المؤسسة والظروف. يمكن دفع الرواتب أسبوعيًا أو شهريًا أو سنويًا ، وفي الغالب لن يتم دفعها سنويًا لأنها تعتبر شكلاً من أشكال الدعم وقد يحتاج الفرد إلى هذا المبلغ النقدي على مدار العام. من الشائع أن يتم دفع الرواتب بقدر راتب الموظف.

