---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: مراقب الأسهم
description: مراقب الأسهم هو برنامج كمبيوتر يراقب باستمرار التداول في بورصة نيويورك (NYSE) لمنع الأنشطة غير القانونية.
---

# مراقب الأسهم
## ما هو مراقب الأسهم؟

مراقب الأسهم هو برنامج رقمي يراقب نشاط التداول في [بورصة نيويورك (NYSE).](/nyse) يتتبع مراقبو الأسهم الصفقات لتحديد الأنماط التي تشير إلى التداول المشبوه. يمكن أن يحدث التداول غير القانوني بناءً على الشائعات أو المعلومات الداخلية أو الأنشطة غير القانونية.

## فهم مراقب الأسهم

يتتبع برنامج مراقب الأسهم ويحدد أنماط النشاط في [سوق الأوراق المالية](/stockmarket) والتي يمكن أن تشير إلى تأثر التداول بوسائل غير عادية. على سبيل المثال ، يبحث البرنامج عن التجارة المشبوهة التي قد تكون نتيجة إشاعات أو نشاط شائن آخر.

إذا قرر مراقب الأسهم أن التداولات هي نتيجة للاحتيال ، على سبيل المثال ، فسيقوم ممثلو بورصة نيويورك بالتحقيق. بناءً على النتائج ، قد يطلبون مزيدًا من المعلومات من الأطراف المشاركة في الأنشطة التي تم الإبلاغ عنها ، أو قد يحولون نتائجهم إلى وكالة إنفاذ سوق [الأوراق المالية ، ولجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC)](/sec).

تتكون لجنة الأوراق المالية والبورصات من خمسة أقسام و 25 مكتبًا في الولايات المتحدة. اللجنة مسؤولة عن جميع جوانب الإشراف على سوق الأوراق المالية الأمريكية. من وضع القواعد إلى إنفاذها ، تتولى هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) كل شيء. الأقسام الخمسة هي قسم تمويل الشركات ، وقسم الإنفاذ ، وقسم إدارة الاستثمار ، وقسم التحليل الاقتصادي والمخاطر ، وقسم التجارة والأسواق.

لدى العديد من الأسواق الخارجية لجان إشراف خاصة بها تكون مسؤولة عن الحفاظ على ممارسات تجارية عادلة وصادقة.

### الاحتيال في سوق الأسهم في الأخبار

تم ارتكاب العديد من عمليات الاحتيال البارزة في سوق الأوراق المالية على مر السنين. وقد حدث معظمها عندما قام الممثلون بتشويه الأرباح أو الخسائر خلال فترة معينة. ومع ذلك ، تحدث بعض هذه الحالات عندما يقوم الأفراد بإجراء صفقات بناءً على [معلومات داخلية](/insiderinformation) يصبحون على علم بها قبل الجمهور.

مثال مشهور هو حالة مارثا ستيوارت. في عام 2004 ، أدين ستيوارت بالتآمر ، وعرقلة إجراءات الوكالة ، والإدلاء بأقوال كاذبة للمحققين أثناء التحقيق في اتهامات بالتداول من الداخل.

زعم المحققون أن ستيوارت باعت أسهمها في ImClone Stock قبل إعلان أن أحد الأدوية التي تنتجها الشركة لن يحصل على موافقته المتوقعة من إدارة [الغذاء والدواء (FDA)](/fda). في صناعة المستحضرات الصيدلانية ، يميل رفض إدارة الغذاء والدواء إلى التسبب في انخفاض سعر الأسهم بمجرد نشر المعلومات للجمهور.

تلقت ستيوارت معلومات من الداخل قبل إعلان إدارة الغذاء والدواء الأمريكية وباع ما قيمته 200 ألف دولار من الأسهم ، مما وفر لها ما يقدر بـ 45 ألف دولار بمجرد استجابة السوق للأخبار.تلقت هذه المعلومات من أحد الأطباء المؤسسين لشركة ImClone ، الذي نصح الأصدقاء المقربين والعائلة للبيع قبل الأخبار القادمة.

أمضت ستيوارت خمسة أشهر نتيجة إدانتها وأُطلق سراحها من السجن في عام 2004.

## يسلط الضوء

- إذا حدد مراقب البورصة نشاطًا مشبوهًا ، فسيقوم ممثلو بورصة نيويورك بالتحقيق.

- يحدد مراقبو الأسهم الأنماط التي تشير إلى تداول مشبوه يمكن أن يعتمد على التداول iIlegal.

- مراقبو الأسهم هم برامج رقمية تراقب نشاط التداول في بورصة نيويورك.

