---
keywords: Investing,Stocks
title: شهادة الأسهم
description: تثبت شهادة الأسهم أن صاحبها يمتلك ملكية في الشركة ، حيث تعرض عدد الأسهم المملوكة وتاريخ الشراء وختم الشركة وتفاصيل أخرى.
---

# شهادة الأسهم
## ما هي شهادة الأسهم؟

شهادة الأسهم هي قطعة ورق مادية تمثل ملكية [المساهم](/shareholder) في الشركة. تتضمن شهادات الأسهم معلومات مثل عدد الأسهم المملوكة وتاريخ الشراء ورقم التعريف وعادة ما يكون ختم الشركة والتوقيعات.

غالبًا ما تكون الشهادات أكبر قليلاً من قطعة الورق العادية ، ومعظمها بها تصميمات معقدة لتثبيط النسخ الاحتيالي والتزوير ، وهو ما كان يمثل مشكلة لكثير من تاريخ ما قبل الإنترنت للاستثمار في أسهم الشركات.

خلال أول 400 عام من تاريخ الاستثمار ، غالبًا ما كانت المشاركة في طرح عام [أولي](/ipo) (IPO) أو شراء الأسهم تأتي مع إحدى شهادات الأسهم المادية هذه. تم إصدار أول شهادة أسهم في عام 1606 من قبل شركة الهند الشرقية الهولندية. كان يساوي 150 جيلدر هولندي.

## فهم شهادة المخزون

الأسهم هي أساس كل [محفظة تقريبًا](/portfolio) ، وهي تمثل ملكية جزئية في الشركة. عادة ، يتم الاحتفاظ بسجلات الملكية في شكل إلكتروني ، ولكن يمكنك طلب نسخة ورقية.

تبدأ كل شهادة كتصميم قياسي قد يتغير على مر السنين ، ثم يتم إضافة التاريخ ورقم التعريف والمعلومات الأخرى. تتم طباعة معظم توقيعات المديرين التنفيذيين على الشهادة ، ولكن سيتم توقيع بعضها بقلم.

اليوم ، يتم تسجيل [الأوراق المالية](/security) إلكترونيًا بشكل حصري تقريبًا باستخدام عملية تُعرف باسم نموذج [إدخال دفتر](/bookentrysecurities). تغني الأساليب الإلكترونية عن الحاجة إلى إصدار شهادات ورقية لتمثيل الملكية.

مع القيد الكتابي ، لا يتم أبدًا نقل ملكية الأوراق المالية فعليًا عند تبادل الأوراق المالية ؛ بدلاً من ذلك ، يتم تغيير القيود المحاسبية فقط في دفاتر [المؤسسات المالية التجارية](/financialinstitution) حيث يحتفظ المستثمرون بحسابات. يوفر هذا مزايا أي نظام إلكتروني حديث لحفظ السجلات.

## شهادات المخزون قبل حفظ السجلات الإلكترونية

قبل إتاحة حفظ السجلات الإلكترونية ، كانت شهادات المخزون بمثابة عمل فريد في حد ذاتها. كان من الشائع إلى حد ما الحصول على شهادة مخزون مزينة بتصميمات فاخرة ونقوش مزخرفة ، والتي كانت تشبه الأعمال الفنية في حد ذاتها.

> أصدرت شركة والت ديزني آخر شهادات أوراق مالية لها في عام 2013.

>

على سبيل المثال ، ستقوم شركة ديزني بتصميم شهادات الأسهم الخاصة بهم مع رسوم توضيحية بالألوان الكاملة لشخصياتهم الشعبية. في المقابل ، غالبًا ما يقوم الآباء بتأطير الشهادة وتعليقها في غرفة الطفل. بمعنى ما ، تضمنت التصميمات المعقدة الموجودة في العديد من شهادات الأسهم السابقة ما يعرف اليوم بالعلامة التجارية.

قد تجد نسخة قديمة من شهادة الأسهم معلقة في مكتب المستشار المالي المحلي الخاص بك اليوم. وهذا يشير إلى نهجهم طويل الأجل والتزامهم بالإشراف المسؤول على رأس المال.

## يسلط الضوء

- اليوم ، يتم تسجيل الأوراق المالية إلكترونيًا بشكل حصري تقريبًا باستخدام عملية تُعرف باسم نموذج إدخال دفتر.

- شهادة الأسهم هي قطعة ورق مادية تمثل ملكية المساهم للشركة.

- تتضمن شهادات الأسهم معلومات مثل عدد الأسهم المملوكة ، وتاريخ الشراء ، ورقم التعريف ، وعادة ما يكون ختم الشركة ، والتوقيعات.

- تم إصدار أول شهادة أسهم في عام 1606 من قبل شركة الهند الشرقية الهولندية.

## التعليمات

### هل تحصل على شهادة الأسهم لشراء سهم؟

اليوم ، لن تتلقى عادةً شهادة أسهم عند شراء أحد الأسهم ؛ ومع ذلك ، سيرسل لك الوسيط بيانات حساب محفظتك التي ستدرج الأسهم التي تمتلكها. سيكون لديك أيضًا حق الوصول إلى مستندات محددة للشركة كأحد مساهميها.

### هل شهادات الأسهم تستحق كل شيء؟

نعم ، شهادات الأسهم لها قيمة. إذا كانت شهادة الأسهم لشركة قائمة ، فإنها تمثل ملكية في تلك الشركة. ستكون قيمة شهادة الأسهم هي سعر سهم الشركة. قد تظل شهادات الأسهم القديمة للشركات التي لم تعد موجودة بعد الآن ذات قيمة. كان من الممكن دمج الشركة أو الاستحواذ عليها مع شركة أخرى وستتحول شهادة الأسهم إلى ملكية الشركة الحالية. ومع ذلك ، قد لا تكون القيمة مماثلة لسعر سهم الشركة الحالي.

### هل تنتهي صلاحية شهادات الأسهم؟

لا تنتهي صلاحية شهادات المخزون. إذا كان لديك شهادة أسهم قديمة جدًا لشركة لا تزال موجودة ، فإن شهادة الأسهم هذه لا تزال صالحة وتمثل الملكية في تلك الشركة. ومع ذلك ، إذا كانت الشركة غير موجودة ، فسيتم تحديد قيمة شهادة الأسهم بناءً على ما حدث للشركة. إذا اندمجت الشركة مع شركة أخرى ، فقد تمثل شهادة الأسهم قيمة معينة في الشركة الحالية. إذا أغلقت الشركة بسبب الإفلاس ، فعلى الأرجح لن يكون لشهادة الأسهم أي قيمة.

