---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: الأسهم بشير
description: A Stock Basher هو الشخص الذي ينشر معلومات خاطئة لخفض سعر السهم.
---

# الأسهم بشير
## ما هو السهم الأساسي؟

قاعد الأسهم هو شخص يشارك في نوع غير قانوني من [التلاعب بالسوق](/manipulation) لجعل سعر الأصل ينخفض. يعتمد المتداولون في الأسهم على حملات المعلومات الخاطئة لتقليل الثقة في السهم ، مما يؤدي إلى [التقليل](/undervalued) من قيمة هذا السهم. في بعض الحالات ، قد يكون لصاحب الأسهم مركز في الأصل يستفيد من انخفاض السعر.

## فهم Stock Bashers

يشير مصطلح بورصة الأسهم إلى الشخص الذي ينشر ادعاءات كاذبة أو مبالغ فيها ضد شركة عامة في محاولة [لخفض قيمة](/devaluation) الأسهم. عادة ما يكون الغرض من تقريع الأسهم هو خفض سعر السهم بحيث يمكن لصاحب السهم ، أو صاحب العمل الذي يعمل لديه ، شراء السهم بسعر أقل مما يستحق.

ينشئ المتشددون حملات معلومات مضللة ، غالبًا ما يزعمون أن لديهم معلومات [داخلية عن أسهم معينة أو يقدمون ادعاءات](/insiderinformation) [مفرطة](/insiderinformation) حول الأداء المستقبلي للسهم. يميل المتداولون في الأسهم إلى استهداف أسهم الشركات الأصغر بدلاً من الأسهم المملوكة على نطاق واسع لأن الأسواق يسهل التلاعب بها.

في معظم الحالات ، سيستفيد الباشر من الأسهم بشكل مباشر من خلال نشر شائعات سلبية للغاية ، على أمل أن يصدق المستثمرون الادعاءات الكاذبة ويبيعون أسهمهم قبل أن تفشل ، وهذا يسمح للباشر وداعميه بشراء السهم وجني مكاسب أكبر. بينما يبدو أن هذا هو الدافع الرئيسي لمعظم عمليات تقريع الأسهم ، يتوقع بعض المحللين أيضًا أن بعض المتسللين هم ببساطة موظفين سابقين أو أصحاب مصلحة في شركة تسعى للانتقام.

على سبيل المثال ، قد يستهدف متعصبو الأسهم شركة استثمار لديها ملاحظات تحول إلى المزيد من الأسهم بسعر مخفض. إذا كان من الممكن إقناع المساهمين بأن ممتلكاتهم لا قيمة لها ، ويمكن للمتعهدين خفض سعر السهم ، فإن شركة الاستثمار تتلقى عددًا متزايدًا من الأسهم. عند اكتمال تحويل الأسهم ، عادة ما يبيع المتداولون الذين حصلوا على الأسهم من خلال هذه الوسائل بسرعة مع ارتفاع الأسعار. يُعرف هذا أحيانًا باسم مخطط [المضخة والتفريغ](/pumpanddump).

وسواء كان الباشر يتصرف بمفرده أو نيابة عن طرف آخر ، فإن هذه الممارسة هي شكل غير قانوني من التلاعب بالسوق وتنطوي على تداعيات قانونية كبيرة.

## تواجد Stock Bashers في المنتديات على الإنترنت

غالبًا ما يحدث تقريع الأسهم في منصات الاستثمار عبر الإنترنت ، وبالتالي يمكن أن يكون من الصعب تحديد المتلاعبين والقضاء عليهم بسبب تكتيكات إخفاء الهوية على الإنترنت.

نظرًا لأن الإنترنت جعل المشاركة في سوق الأوراق المالية في متناول المزيد من الناس ، فإن المستثمرين الجدد الناشئين في السوق معرضون بشكل خاص لتكتيكات مذيعي الأسهم ، وهناك العديد من مجالس المستثمرين لمحاولة تعقب الجناة.

على الرغم من صعوبة تتبعها ، فقد تم التعرف على بعض المتشردين ومحاكمتهم ، ومن وقت لآخر تظهر مقالات طائفية حول تكتيكات المتشردين على الإنترنت ، على الرغم من أن هذه المقالات عادةً ما تكون إما مجهولة المصدر أو مستعارة.

يتكهن العديد من المستثمرين بأن سلوك المضاربين يميل إلى اتباع أنماط معينة ، بما في ذلك ميل المتضاربين إلى سحق الأسهم فقط التي تتجه صعودًا بشكل عام وتظهر إمكانات.

