---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: عائد السهم
description: توزيعات أرباح الأسهم ، التي تسمى أحيانًا أرباح الأسهم ، هي مكافأة للمساهمين يتم دفعها في أسهم إضافية بدلاً من النقد.
---

# عائد السهم
## ما هو توزيع أرباح الأسهم؟

توزيعات أرباح الأسهم هي عبارة عن توزيعات أرباح للمساهمين تتم في شكل أسهم وليس نقدًا. يتميز توزيع أرباح الأسهم بميزة مكافأة المساهمين دون تقليل الرصيد النقدي للشركة ، على الرغم من أنه يمكن أن [يخفف من](/dilution) أرباح السهم.

يتم إجراء توزيعات الأسهم هذه بشكل عام ككسور مدفوعة لكل سهم موجود. على سبيل المثال ، قد تصدر شركة ما توزيعات أرباح أسهم بنسبة 5٪ ، الأمر الذي سيتطلب إصدار 0.05 سهم مقابل كل سهم مملوك من قبل المساهمين الحاليين ، وبالتالي فإن مالك 100 سهم سيحصل على خمسة أسهم إضافية.

## كيف يعمل توزيع أرباح الأسهم

تُعرف أيضًا باسم "أرباح الأسهم" ، وهي عبارة عن توزيع أسهم على المساهمين الحاليين بدلاً من [توزيعات الأرباح النقدية](/cashdividend). يمكن إجراء هذا النوع من توزيعات الأرباح عندما تريد الشركة مكافأة مستثمريها ولكن ليس لديها نقود فائضة أو تريد الاحتفاظ بنقودها للاستثمارات الأخرى.

أرباح الأسهم لها ميزة ضريبية للمستثمر. لا يتم فرض ضرائب على توزيعات الأسهم ، مثل أي سهم من الأسهم ، حتى يبيعها المستثمر ما لم تقدم الشركة خيار الحصول على أرباح الأسهم نقدًا أو في المخزون.

قد تتطلب أرباح الأسهم عدم بيع الأسهم المستلمة حديثًا لفترة زمنية معينة. تبدأ [فترة الاحتفاظ بأرباح الأسهم](/holdingperiod) عادةً في اليوم التالي للشراء. يعد فهم فترة الاحتفاظ أمرًا مهمًا لتحديد المعاملة الضريبية المؤهلة لتوزيعات الأرباح.

> إذا كان توزيع أرباح الأسهم يحتوي على خيار توزيع أرباح نقدية ، فستكون الضرائب مستحقة حتى إذا لم يقم المالك ببيع الأسهم.

>

## تأثير التخفيف

يجوز لمجلس إدارة شركة عامة ، على سبيل المثال ، الموافقة على توزيع أرباح أسهم بنسبة 5٪. يمنح ذلك المستثمرين الحاليين حصة إضافية من أسهم الشركة مقابل كل 20 سهمًا يمتلكونها بالفعل. ومع ذلك ، فإن هذا يعني أن مجموعة الأسهم المتاحة في الشركة تزداد بنسبة 5٪ ، مما يقلل من قيمة الأسهم الحالية.

لذلك ، في هذا المثال ، فإن المستثمر الذي يمتلك 100 سهم في الشركة سيمتلك 105 أسهم بمجرد تنفيذ توزيعات الأرباح. لكن [القيمة السوقية الإجمالية](/marketvalue) لتلك الأسهم تظل كما هي. بهذه الطريقة ، يكون توزيع أرباح الأسهم مشابهًا [لتقسيم الأسهم](/stocksplit). هذا لا يعني أن القيمة السوقية للأسهم ستبقى كما هي. الحافز وراء توزيعات الأسهم هو توقع ارتفاع سعر السهم.

## محاسبة أرباح الأسهم الصغيرة مقابل الأسهم الكبيرة

عند إصدار أرباح الأسهم ، تظل القيمة الإجمالية لحقوق الملكية كما هي من منظور المستثمر ومن منظور الشركة. ومع ذلك ، تتطلب جميع أرباح الأسهم إدخال دفتر يومية للشركة التي تصدر توزيعات الأرباح. ينقل هذا الإدخال قيمة المخزون الصادر من حساب [الأرباح المحتجزة](/retainedearnings) إلى حساب [رأس المال المدفوع](/paidincapital).

يعتمد المبلغ المحول بين الحسابين على ما إذا كان توزيعات الأرباح عبارة عن عائد سهم صغير أو عائد سهم كبير. تعتبر توزيعات الأسهم صغيرة إذا كانت الأسهم المصدرة أقل من 25٪ من القيمة الإجمالية للأسهم القائمة قبل توزيع الأرباح. ينقل إدخال دفتر اليومية لأرباح الأسهم الصغيرة القيمة السوقية للأسهم المصدرة من الأرباح المحتجزة إلى رأس المال المدفوع.

أرباح الأسهم الكبيرة هي تلك التي تكون فيها الأسهم الجديدة المصدرة أكثر من 25٪ من قيمة إجمالي الأسهم القائمة قبل توزيع الأرباح. في هذه الحالة ، يقوم إدخال دفتر اليومية بتحويل [القيمة الاسمية](/parvalue) للأسهم المصدرة من الأرباح المحتجزة إلى رأس المال المدفوع.

## مثال على توزيعات أرباح الأسهم

على سبيل المثال ، إذا كانت الشركة ستصدر أرباحًا بنسبة 5٪ من الأسهم ، فإنها ستزيد عدد الأسهم التي يمتلكها المساهمون بنسبة 5٪ (سهم واحد لكل 20 مملوكًا). إذا كان هناك مليون سهم في شركة ما ، فسيتم ترجمة ذلك إلى 50000 سهم إضافية. إذا كنت تمتلك 100 سهم في الشركة ، فستتلقى خمسة أسهم إضافية.

ومع ذلك ، فإن هذا ، مثل توزيعات الأرباح النقدية ، لا يزيد من قيمة الشركة. إذا تم تسعير الشركة بـ 10 دولارات للسهم الواحد ، فستكون قيمة الشركة 10 ملايين دولار. بعد توزيع أرباح الأسهم ، ستظل القيمة كما هي ، لكن سعر السهم سينخفض إلى 9.50 دولارًا أمريكيًا لضبط توزيع [الأرباح](/payout).

## يسلط الضوء

- لا تخضع أرباح الأسهم للضريبة حتى يتم بيع الأسهم الممنوحة من قبل مالكها.

- توزيعات أرباح الأسهم هي توزيعات أرباح مدفوعة للمساهمين في شكل أسهم إضافية في الشركة ، وليس نقدًا.

- مثل تقسيم الأسهم ، تعمل توزيعات الأسهم على إضعاف سعر السهم ، ولكن كما هو الحال مع توزيعات الأرباح النقدية ، فإنها أيضًا لا تؤثر على قيمة الشركة.

## التعليمات

### ما هو الفرق بين توزيعات الأسهم والأرباح النقدية؟

بينما يتم دفع توزيعات أرباح الأسهم في شكل أسهم الشركة ، يتم دفع توزيعات الأرباح النقدية نقدًا. على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك شركة لديها أرباح سنوية بنسبة 7 ٪. هذا من شأنه أن يخول صاحب 100 سهم في 7 أسهم إضافية. على العكس من ذلك ، ضع في اعتبارك شركة تصدر توزيعات أرباح نقدية سنوية قدرها 0.70 دولارًا أمريكيًا لكل سهم ، والتي بدورها ستخول مالك 100 سهم بقيمة إجمالية قدرها 70 دولارًا أمريكيًا في توزيعات الأرباح سنويًا.

### ما هو توزيع أرباح الأسهم؟

عندما تصدر شركة توزيعات أرباح الأسهم ، فإنها تصدر أرباحًا على شكل أسهم ، بدلاً من النقد. يشار إليها أيضًا باسم توزيعات الأسهم ، ستمنح أرباح الأسهم المساهم جزءًا صغيرًا من الأسهم فيما يتعلق بأسهمه المملوكة حاليًا. على سبيل المثال ، إذا أصدرت الشركة أرباحًا بنسبة 3 ٪ من الأسهم ، فسيحصل حامل 1000 سهم على 30 سهمًا إضافيًا كجزء من توزيعات الأرباح.

### لماذا تصدر الشركات توزيعات أرباح الأسهم؟

يجوز للشركة إصدار أرباح أسهم إذا كان لديها عرض محدود من الاحتياطيات النقدية السائلة. قد تختار أيضًا إصدار أرباح الأسهم إذا كانت تحاول الحفاظ على المعروض النقدي الحالي. أثناء إصدار توزيعات أرباح الأسهم بشكل أساسي يخفف من قيمة الأسهم القائمة لأنه يزيد من إجمالي المعروض من الأسهم ، إذا ارتفعت أسعار الأسهم ، فقد يكون ذلك مفيدًا للمساهمين. وفي الوقت نفسه ، لا يتم فرض ضرائب على أرباح الأسهم حتى يتم بيعها ، على عكس توزيعات الأرباح النقدية.

