---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: اختيار الأسهم
description: اختيار الأسهم هو القرار بأن سهمًا معينًا سوف يقوم باستثمار جيد ويجب إضافته إلى المحفظة.
---

# اختيار الأسهم
## ما هو اختيار الأسهم؟

اختيار الأسهم هو عندما يستخدم المحلل أو المستثمر شكلاً منهجيًا للتحليل لاستنتاج أن سهمًا معينًا سيحقق استثمارًا جيدًا ، وبالتالي يجب إضافته إلى [محفظتهما](/portfolio). يُعرف هذا أيضًا باسم [الإدارة النشطة](/activemanagement). يمكن أن يكون المركز [طويلًا](/long) أو [قصيرًا](/short) وسيعتمد على توقعات المحلل أو المستثمر لسعر السهم المعين.

## فهم اختيار الأسهم

يمكن أن يكون انتقاء الأسهم عملية صعبة للغاية لأنه لا توجد طريقة مضمونة لتحديد ما سيفعله سعر السهم في المستقبل. ومع ذلك ، من خلال فحص العديد من العوامل ، قد يكون المستثمر قادرًا على تكوين فكرة أفضل عن أسعار الأسهم المستقبلية بدلاً من الاعتماد على التخمين. نظرًا لأن [التنبؤ](/forecasting) ليس علمًا دقيقًا ، يجب على المستثمر أو المحلل الذي يستخدم أي تقنية تنبؤ تضمين هامش خطأ في حساباتهم.

تستخدم صناديق الإدارة النشطة فرقًا من المحللين الذين يختارون الأسهم للاستثمار ويقومون بتحديث المحفظة باستمرار اعتمادًا على كيفية تغير ظروف السوق وظروف الشركة. تختلف الإدارة النشطة عن الإدارة [السلبية](/passivemanagement) ، التي تتطلع إلى تكرار فهرس وليس لها [معدل دوران كبير](/portfolioturnover) في المحفظة.

## اختيار الأسهم

[الصناديق المتداولة في البورصة](/etf) الإدارية النشطة (ETFs) ، أو [الصناديق المشتركة](/mutualfund) ، أو الحسابات المنفصلة ، استخدام استراتيجية [من أسفل إلى أعلى](/bottomupinvesting) أو [من أعلى إلى أسفل](/topdowninvesting) لاختيار الأسهم. من الشائع أن تقدم شركة الصناديق صندوقًا "عالي القناعة" يتضمن عددًا صغيرًا من الأسهم التي اختارها المحللون كأفضل رهاناتهم عالية الأداء خلال السنوات العديدة القادمة. عادة ، تحتوي صناديق الإدانة العالية هذه على 20 إلى 40 سهمًا. هذا رقم أصغر بكثير من متوسط الصناديق المدارة بنشاط ، وهو بالتأكيد رقم أصغر من الصندوق الذي يتتبع المؤشر.

كما ذكرنا ، يمكن مقارنة الإدارة النشطة (انتقاء الأسهم) بالإدارة السلبية ، حيث لا توجد فرق من المحللين يختارون الأسهم الفردية. المستثمر الذي يشتري صناديق الاستثمار المتداولة أو صندوق الاستثمار المشترك المدار بشكل سلبي سيتم استثماره تلقائيًا في سلة الأسهم الأساسية التي يستثمر فيها صندوق الاستثمار المتداول ETF أو الصندوق المشترك. وعادة ما تستند سلال الأسهم هذه إلى مؤشر ، مثل مؤشر [S&P 500](/sp500) ، أو القطاع ، مثل الرعاية الصحية.

يتطلب انتقاء الأسهم قدرًا كبيرًا من التحليل. يتدفق المستثمرون والمحللون على [البيانات المالية للشركة](/financial-statements) لدراسة ميزانيتها العمومية وبيان الدخل وبيان التدفق النقدي. إنهم ينظرون إلى إيرادات الشركة وتكاليفها وأرباحها. يفحصون مستويات النقد ومستويات الدين ويدرسون النسب المالية ، مثل نسبة [الدين إلى حقوق الملكية (D / E) ونسبة](/debtequityratio) السعر [إلى الأرباح (P / E)](/price-earningsratio) ، من بين أشياء أخرى كثيرة. ثم يقارنون كل هذه المعلومات بأقران الشركة لمعرفة مكانة الشركة في الصناعة.

بالإضافة إلى فحص البيانات المالية للشركة ، يجب أن تكون على دراية بالعناصر الأخرى ذات الصلة ، مثل أي دعوى قضائية للشركة أو براءات اختراع مستقبلية إن وجدت. يحتاج المستثمرون والمحللون أيضًا إلى فحص الصناعة والقطاع بأكمله الذي تعمل فيه الشركة لفهم أي نقاط قوة أو ضعف في هذا القطاع وتوقعاته على المدى القصير والمدى الطويل.

## مثال لانتقاء الأسهم

جاي محلل استثماري في شركة ويركز على قطاع التكنولوجيا. يختار جاي أسهم شركة ABC ، وهي شبكة وسائط اجتماعية ، على أنه اختياره بعد تحليل دقيق. إنه يأخذ في الاعتبار عددًا من العوامل أثناء تحليل سهم ABC. وتشمل هذه إيرادات الشركة وأرباحها خلال العام السابق والمناخ التنظيمي الحالي لشركات التكنولوجيا في مختلف الولايات القضائية.

ويشير إلى أن ABC في المياه الساخنة في بعض المناطق الجغرافية التي تعمل فيها ولكن هذه المشاكل لن يكون لها تأثير كبير على صافي أرباحها. قامت ABC أيضًا [بتنويع](/diversification) منتجاتها بعيدًا عن منتجاتها الأساسية لتشمل العروض التي تغطي مجموعة من التقنيات الناشئة. نتيجة لذلك ، حتى إذا فقدت الشركة حصتها في السوق في وسائل التواصل الاجتماعي ، فإن لديها مصادر أخرى للإيرادات لتخفيف تلك الخسائر.

يعتقد جاي أن إمكانات الاتجاه الصعودي لشركة ABC تفوق أي احتمال سلبي ، وأن شركة ABC مهيأة للنمو والأرباح القوية ؛ قرر شراء أسهم شركة ABC.

## يسلط الضوء

- تختلف الإدارة النشطة عن الإدارة السلبية ، حيث يشتري المستثمرون أدوات الاستثمار السلبي مثل الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs).

- عند اختيار الأسهم ، يقوم المستثمرون والمحللون بدراسة البيانات المالية للشركة ، والنظر في البنود الرئيسية والنسب المالية.

- يدرس المستثمرون والمحللون أيضًا صناعة وقطاع الشركة ككل وأقرانها قبل اختيار الأسهم.

- اختيارات الأسهم ، التي تندرج تحت مظلة الإدارة النشطة ، هي اختيارات الأسهم التي يقوم بها المستثمرون باستخدام التحليل المنهجي لمختلف العوامل التي تؤثر على الأسهم.

