---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets,Investing Basics,Stocks,Great Depression,Great Recession,Stock,Stock Market Crash
title: انهيار سوق الأسهم
description: ما هو انهيار سوق الأسهم؟ إنه أسوأ كابوس لكل مستثمر: انخفاض مفاجئ وحاد في السوق يمحو سنوات من المكاسب في غضون أيام.
---

# انهيار سوق الأسهم
## ما هو انهيار سوق الأسهم؟

إنه أسوأ كابوس لكل مستثمر: انخفاض مفاجئ وحاد في السوق يمحو سنوات من المكاسب في غضون أيام. إنها تؤثر على الجميع من مستثمري التجزئة إلى المتداولين المحترفين إلى مديري الصناديق المؤسسية إلى أولئك الذين يدخرون للتقاعد ، على سبيل المثال لا الحصر. إن تعطل سوق الأسهم ليس شائعاً. غالبًا ما تفاجئ المستثمرين ، ولكن عندما تحدث ، فإنها تؤدي إلى خسائر واسعة النطاق تؤدي إلى مزيد من التراجع - وقد يستغرق الأمر أجيالًا للتعافي.

يتميز انهيار سوق الأسهم بانخفاض بنسبة 10٪ على الأقل خلال يوم واحد أو عدة أيام في [مؤشر سوق الأسهم](/marketindex) مثل [S&P 5](/sp500) [00](/sp500) أو [Dow Jones Industrial Average](/djia) أو [Nasdaq Composite](/nasdaqcompositeindex).

## ما الذي يسبب انهيار سوق الأسهم؟

في حين أنه لا يمكن لأحد أن يحدد بالضبط متى سيحدث انهيار سوق الأسهم ، إلا أن هناك العديد من العوامل المحفزة التي يمكن أن تؤدي إلى الانهيار:

- يمكن أن يؤدي تفشي المضاربة إلى ارتفاع أسعار الأسهم في قيمتها وتكوين [فقاعات الأصول](/bubble). حدث هذا مع الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري في أواخر الفترات وأدى إلى الأزمة المالية لعام 2008.

- بعد فترة طويلة من النمو الاقتصادي ، يمكن أن تظهر الأسهم [تقييمات عالية للسعر والأرباح](/price-earningsratio) مقارنة بالمتوسطات طويلة الأجل. غالبًا ما تبلغ نسب السعر إلى العائد ذروتها قبل حدوث تراجع ؛ يعتقد العديد من المحللين أن هذا كان عاملاً في انهيار الاثنين الأسود عام 1987.

- قد يكون هناك حدث كارثي مفاجئ ، مثل [صدمة الإمداد](/supplyshock) أو كارثة طبيعية ، مثل ما حدث في بداية وباء COVID-19 في مارس 2020.

- ثم هناك تلك الأسباب التي ليس من السهل تحديدها: إنها ببساطة نتيجة لضعف معنويات السوق الناجم عن تدهور الأوضاع الاقتصادية ، كما هو الحال أثناء [سوق هابطة](/bearmarket).

نظرًا لأن جزءًا كبيرًا من السوق مدفوعًا بالعواطف ، فإن أيًا من هذه الأحداث يمكن أن يتسبب في بيع المستثمرين ، وأخذ إشارات من بعضهم البعض ، فإن اندفاعهم الذعر لتفريغ الأصول يتزايد. في حين أن أملهم هو منع المزيد من الخسائر ، فإن ما يفعلونه في النهاية هو دفع الأسعار إلى الانخفاض. يُعرف هذا باسم [الاستسلام](/capitulation).

## كيف تنهار سوق الأسهم؟ أين يذهب المال؟

أثناء انهيار سوق الأسهم ، تنهار أسعار الأسهم على مدار يوم أو بضعة أيام. تراجع السوق سريع. يخشى المستثمرون الأسوأ ويحاولون [تصفية](/liquidity) مراكزهم أو تحويلها إلى نقد. في كثير من الأحيان ، يعني هذا تأمين الخسائر غير المحققة سابقًا. يمكن أن يكون انهيار سوق الأسهم قصير الأجل ، أو قد يستغرق سنوات للتعافي منه ، أو يمتد إلى [الركود](/recession) أو حتى الكساد.

يتعرض المستثمرون الذين وضعوا رهانات كبيرة باستخدام الهامش (الأموال التي لا يمتلكونها) للضرب بشكل خاص أثناء انهيار السوق ، حيث يضطرون إلى مواجهة نداءات الهامش وبالتالي يمكن أن يتعرضوا لخسائر أكبر بشكل كبير من استثماراتهم الأصلية. خلال انهيار سوق الأوراق المالية عام 1987 ، كانت خسارة السيولة في السوق شديدة للغاية ، وتجاوزت أسعار الشراء أسعار الطلب ، وأصبح التداول مغلقًا في طريق مسدود.

## ما هي أكبر أعطال أسواق الأسهم؟ أيهما كان الأسوأ؟

فيما يلي بعض من أشهر حوادث انهيار سوق الأسهم:

- كان انهيار وول ستريت عام 1929 هو الأشد. انخفض مؤشر داو جونز بنسبة 23٪ في يومين ، مما أدى إلى الكساد الكبير. بحلول عام 1932 ، فقد مؤشر داو جونز 85٪ من قيمته.

- في انهيار سوق الاثنين الأسود عام 1987 ، انخفض مؤشر داو جونز بنسبة 22.6٪ في يوم واحد.

- في أعقاب هجمات الحادي عشر من سبتمبر الإرهابية ، انخفض مؤشر ستاندرد آند بورز 500 بنسبة 14٪ في أسبوع واحد في سبتمبر 2001.

- أدت الأزمة المالية لعام 2008 ، التي غذتها فقاعة سوق الإسكان الأمريكية ، إلى انخفاض مؤشر S&P 500 بنسبة 20٪ في أسبوع واحد في أكتوبر 2008.

- خلال الوباء العالمي لعام 2020 ، انخفض مؤشر داو جونز بنسبة 12.9٪ في يوم واحد في 16 مارس 2020.

## كيف يتم منع انهيار البورصة؟

لحسن الحظ ، تعلمت وول ستريت بعض الدروس من انهيار سوق الأسهم في الماضي ، خاصة تلك التي حدثت في أوائل القرن العشرين ، والتي تسببت في تهافت البنوك وهددت بانهيار اقتصادنا بأكمله. أدت هذه الذعر إلى تشكيل [مجلس الاحتياطي الفيدرالي](/federal-reserve) ، الذي تتمثل مهمته في ضمان استقرار أسواقنا المالية. غالبًا ما تأتي المنظمة للإنقاذ من خلال المساعدة الطارئة ، مثل تدابير التيسير الكمي ، أو عن طريق خفض [أسعار الفائدة](/interestrate) ، مما يؤدي إلى النمو وتقدير الأسهم.

في طوابق التداول ، في أعقاب انهيار سوق الأوراق المالية عام 1987 ، تمت إضافة قواطع دوائر إلى أنظمة التداول. يوقفون مؤقتًا التداول على مؤشرات سوق الأسهم عندما يكون هناك انخفاض عميق بنسبة 7 ٪ أو 13 ٪ أو 20 ٪ بناءً على إغلاق اليوم السابق.

تنقسم قواطع الدائرة هذه إلى العتبات التالية:

1. المستوى 1 والمستوى 2: في حالة انخفاض المؤشر بنسبة 7٪ أو 13٪ ، يتوقف التداول لمدة 15 دقيقة إذا حدث الانخفاض قبل الساعة 3:25 مساءً.

1. المستوى 3: في حالة انخفاض مؤشر بنسبة 20٪ في أي وقت خلال اليوم ، يتوقف التداول لبقية اليوم.

المنظمون أيضًا بتحريك انتهاء صلاحية الخيارات الفصلية ، والذي يُعرف باسم [السحر الثلاثي](/triplewitchinghour) [،](/triplewitchinghour) من الصباح إلى فترة ما بعد الظهر ، حيث يؤدي ذلك غالبًا إلى تسريع أوامر البيع من الصناديق المؤسسية الكبيرة.

## ما هو الفرق بين التصحيح والانهيار؟

تعطل السوق هو انخفاضات حادة تحدث خلال فترة زمنية قصيرة. يحدث [تصحيح السوق](/market-correction) على مدى فترة أطول من انهيار السوق. يتم تصنيف تصحيحات السوق أيضًا من خلال انخفاض مؤشر الأسهم بنسبة 10٪ ، ولكن انخفاضها يحدث على مدى 163 يومًا في المتوسط ، كما تم قياسه من عام 1990. مثل تعطل السوق ، يمكن أن تكون تصحيحات السوق مؤقتة أو لها آثار أكبر ، مما يؤدي إلى أسواق هابطة أو أسوأ .

## كيف أحمي 401k من انهيار سوق الأسهم؟

أفضل شيء يمكن للمستثمر فعله هو عدم الانغماس في الهستيريا. أظهر التاريخ أن السوق دائمًا ما يتعافى من انهيار سوق الأسهم ، حتى لو استغرق الأمر أكثر من 20 عامًا للقيام بذلك - كما حدث بعد الكساد الكبير ، عندما استغرق مؤشر داو جونز حتى عام 1954 للتعافي أخيرًا من خسائره.

ومع ذلك ، فإن الاتجاه بالنسبة للمستثمرين على المدى الطويل ، مثل مستثمري [401 (k)](/401kplan) ، دائمًا ما يكون مرتفعًا. ومع ذلك ، يرى بعض المستثمرين [التقلب الشديد](/volatility) ، وحتى انهيار سوق الأسهم ، كفرصة لشراء الأسهم ذات [الأسس القوية](/fundamentals) عند التقييمات المخفضة مؤقتًا.

## هل سوق الأسهم ينهار؟ هل ستنهار في عام 2022؟

يعترف دانييل كلاين من TheStreet.com بأن [التضخم](/inflation) كان حقيقياً حتى الآن في عام 2022 ، لكنه لا يشعر بالقلق من انهيار سوق الأسهم.

## يسلط الضوء

- تم وضع العديد من الإجراءات لمنع انهيار سوق الأسهم ، بما في ذلك قواطع الدائرة وقيود التداول لتقليل تأثير الانهيار المفاجئ.

- يمكن أن تتفاقم حوادث السوق بسبب الخوف في السوق وسلوك القطيع بين المستثمرين المذعورين للبيع.

- انهيار سوق الأسهم هو انخفاض مفاجئ في أسعار الأسهم ، مما قد يؤدي إلى سوق هابطة مطولة أو يشير إلى وجود مشكلة اقتصادية في المستقبل.

