---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: انهيار سوق الأسهم عام 1929
description: كان انهيار سوق الأسهم في عام 1929 بمثابة بداية أكبر سوق هابطة في تاريخ وول ستريت وشكل بداية الكساد الكبير.
---

# انهيار سوق الأسهم عام 1929
## ما هو انهيار سوق الأسهم عام 1929؟

بدأ انهيار سوق الأسهم عام 1929 في 24 أكتوبر / تشرين الأول. وبينما يُذكر أنه حدث بيع بدافع الذعر في الأسبوع الأول ، حدثت أكبر انخفاضات في العامين التاليين مع ظهور الكساد الكبير. في الواقع ، لم يصل [مؤشر داو جونز الصناعي](/djia) (DJIA) إلى أدنى مستوياته حتى 8 يوليو 1932 ، وفي ذلك الوقت كان قد انخفض بنسبة 89 ٪ من ذروته في سبتمبر 1929 ، مما يجعله أكبر [سوق هابط](/bearmarket) في تاريخ وول ستريت. لم يعد مؤشر داو جونز إلى أعلى مستوى له في عام 1929 حتى نوفمبر 1954.

## فهم انهيار سوق الأسهم عام 1929

جاء [انهيار سوق الأسهم](/stock-market-crash) عام 1929 في أعقاب سوق صاعدة شهدت ارتفاع مؤشر داو جونز بشكل ملحوظ خلال خمس سنوات. ولكن مع تداول الشركات الصناعية [بنسب السعر إلى الأرباح](/price-earningsratio) (P / E) لأكثر من 15 ، لم تبدو التقييمات غير منطقية بعد عقد من النمو القياسي للإنتاجية في التصنيع ؛ أي حتى تأخذ في الاعتبار شركات المرافق العامة القابضة.

بحلول عام 1929 ، تم دمج الآلاف من شركات الكهرباء في [شركات قابضة](/holdingcompany) كانت هي نفسها مملوكة لشركات قابضة أخرى ، والتي سيطرت على حوالي ثلثي الصناعة الأمريكية. تفصل عشر طبقات بين الجزء العلوي والسفلي لبعض هذه الأهرامات المعقدة عالية الاستدانة. كما ذكرت [لجنة التجارة الفيدرالية](/ftc) (FTC) في عام 1928 ، فإن الممارسات غير العادلة التي شاركت فيها هذه الشركات القابضة - مثل تكليف الشركات التابعة من خلال عقود الخدمة والمحاسبة الاحتيالية التي تنطوي على الاستهلاك وقيم الممتلكات المتضخمة - كانت بمثابة "تهديد للمستثمر".

قرر [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) كبح جماح المضاربة لأنه كان يحول الموارد من الاستخدامات الإنتاجية. رفع بنك الاحتياطي الفيدرالي معدل [إعادة الخصم](/rediscount) إلى 6٪ من 5٪ في أغسطس ، وهي خطوة يقول بعض الخبراء إنها أدت إلى توقف النمو الاقتصادي وانخفاض [سيولة سوق الأسهم](/liquidity) ، مما جعل الأسواق أكثر عرضة للانخفاضات السريعة في الأسعار.

## العوامل الأخرى التي أدت إلى انهيار سوق الأسهم في عام 1929

هناك عامل آخر يستشهد به الخبراء على أنه أدى إلى انهيار عام 1929 وهو فرط الإنتاج في العديد من الصناعات التي تسببت في زيادة المعروض من الصلب والحديد والسلع المعمرة. عندما أصبح من الواضح أن الطلب كان منخفضًا ولم يكن هناك ما يكفي من المشترين لبضائعهم ، تخلص المصنعون من منتجاتهم بخسارة وبدأت أسعار الأسهم في الانخفاض. يشير بعض الخبراء أيضًا إلى الركود الزراعي المستمر كعامل آخر يؤثر على الأسواق المالية.

ومع ذلك ، فإن القشة التي قصمت ظهر البعير كانت على الأرجح الأخبار في أكتوبر 1929 بأن شركات المرافق العامة القابضة سيتم تنظيمها. تعاقبت عمليات البيع الناتجة من خلال النظام حيث أصبح المستثمرون الذين [اشتروا الأسهم بالهامش](/buying-on-margin) بائعين مجبرين.

## تداعيات انهيار سوق الأسهم عام 1929

بدلاً من محاولة تثبيت النظام المالي ، لم يفعل بنك الاحتياطي الفيدرالي ، معتقدًا أن الانهيار ضروريًا أو مرغوبًا فيه ، شيئًا لمنع موجة [إخفاقات البنوك](/bank-failure) التي شلت النظام المالي - وبالتالي جعل الركود أسوأ مما كان يمكن أن يكون. وكما قال وزير الخزانة ، أندرو ميلون ، للرئيس هربرت هوفر: "تصفية العمالة ، وتصفية الأسهم ، وتصفية المزارعين ، وتصفية العقارات ... ستزيل الفساد من النظام".

تفاقم الانهيار بسبب انهيار طفرة موازية في [السندات الأجنبية](/foreignbonds). نظرًا لأن الطلب على الصادرات الأمريكية كان مدعومًا بالمبالغ الضخمة التي تم إقراضها للمقترضين في الخارج ، فقد اختفى هذا الطلب [الممول من البائع على](/vendorfinancing) السلع الأمريكية بين عشية وضحاها. لكن السوق لم ينخفض بشكل مطرد. في أوائل عام 1930 ، انتعش لفترة وجيزة - فيما يمكن أن يكون [ارتدادًا لقطط ميتة كلاسيكية - قبل أن](/deadcatbounce) ينهار مرة أخرى.

> في نهاية الانهيار ، خسرت السوق 30 مليار دولار من حيث القيمة ؛ ما يقرب من 487 مليار دولار من أموال اليوم.

>

أدى انهيار سوق الأسهم إلى [الكساد الكبير](/great_depression) ، حيث فقد 15 مليون أمريكي وظائفهم وفشل نصف بنوك البلاد عند أدنى نقطة في عام 1933. انخفض الإنتاج بمقدار النصف بعد انهيار سوق الأسهم ، مما أدى إلى مطابخ الحساء ، خطوط الخبز والتشرد في جميع أنحاء البلاد. أُجبر المزارعون على ترك المحاصيل تتعفن لأنهم لا يستطيعون تحمل تكاليف المحاصيل وكان كثيرون في البلاد يتضورون جوعاً. هاجر العديد من المزارعين إلى المدن بحثًا عن وظائف حيث تسبب الجفاف في حدوث رياح شديدة وغبار في الجنوب ، يُعرف باسم Dust Bowl.

كان الكساد الكبير إيذانًا ببدء عصر من الانعزالية والحمائية والقومية. بدأ [قانون Smoot-Hawley Tariff](/smoot-hawley-tariff-act) سيئ السمعة في عام 1930 دوامة من السياسات الاقتصادية المتعلّقة [بالتسول مع الجار .](/beggarthyneighbor)

## إعتبارات خاصة

كان الافتقار إلى الرقابة الحكومية أحد الأسباب الرئيسية لانهيار عام 1929 ، وذلك بفضل نظريات [عدم التدخل الاقتصادي.](/laissezfaire) رداً على ذلك ، أصدر الكونجرس مجموعة من اللوائح الفيدرالية الهامة التي تهدف إلى استقرار الأسواق. وتشمل هذه قانون جلاس ستيجال لعام 1933 ، وقانون الأوراق المالية والبورصات لعام 1934 ، وقانون شركات المرافق العامة القابضة لعام 1935.

## يسلط الضوء

- سبق انهيار عام 1929 عقد من النمو الاقتصادي القياسي والمضاربة في سوق صاعدة شهدت ارتفاع مؤشر داو جونز الصناعي على مدى خمس سنوات.

- بدأ انهيار سوق الأسهم عام 1929 يوم الخميس 24 أكتوبر 1929 ، عندما أرسل المستثمرون المذعورون مؤشر داو جونز الصناعي (DJIA) يهبط بنسبة 11٪ في تداول مكثف.

- أقر الكونجرس مجموعة من اللوائح الفيدرالية الهامة التي تهدف إلى تحقيق الاستقرار في الأسواق ، مثل قانون جلاس ستيجال لعام 1933.

- مهد انهيار سوق الأسهم الطريق للكساد العظيم الذي أعقب ذلك في الثلاثينيات واستمر حتى الحرب العالمية الثانية.

- العوامل الأخرى التي أدت إلى انهيار سوق الأوراق المالية تشمل الإجراءات التي لا ضمير لها من قبل شركات المرافق العامة القابضة ، والإفراط في إنتاج السلع المعمرة ، والركود الزراعي المستمر.

## التعليمات

### هل تسبب انهيار سوق الأسهم في عام 1929 في حدوث تحول في الثقافة خلال الثلاثينيات؟

كان لانهيار سوق الأسهم عام 1929 تأثير مدمر على ثقافة الثلاثينيات. عندما خسر المستثمرون والشركات والمزارع الأموال ، بدأوا في إغلاق العمال وتسريحهم. البنوك مغلقة كذلك. بدأ الكساد الكبير في ثلاثينيات القرن الماضي ، مما أدى إلى ظهور مطابخ الحساء وخطوط الخبز والتشرد في جميع أنحاء البلاد. تحولت الثقافة في الثلاثينيات بشكل كبير عما كانت عليه في العشرينات. شهدت العشرينيات ، المعروفة باسم العشرينات الصاخبة ، فترة من النمو الاقتصادي والاستهلاك بعد الحرب ، في حين شهدت الثلاثينيات فقرًا وتدهورًا اقتصاديًا.

### في أي يوم كان انهيار جريت وول ستريت عام 1929؟

بدأ الانهيار الكبير في وول ستريت عام 1929 في 24 أكتوبر 1929 ، المعروف باسم الخميس الأسود ، لكنه شهد المزيد من الانهيارات في الأيام القادمة ، مثل يوم 29 أكتوبر 1929 ، المعروف باسم الثلاثاء الأسود.

### ما هي العوامل التي أدت إلى انهيار سوق الأسهم عام 1929؟

يساهم المؤرخون في مجموعة متنوعة من العوامل التي أدت إلى انهيار سوق الأسهم عام 1929 ، مثل التكهنات الهائلة خلال العشرينات الصاخبة. توسع كبير في الديون ؛ تراجع الإنتاج مما أدى إلى ارتفاع معدلات البطالة مما أدى إلى تراجع الإنفاق. انخفاض الأجور؛ قطاع زراعي في ضائقة ، وبنوك لديها قروض كبيرة لا يمكن تصفيتها.

