---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: تحليل الأسهم
description: تحليل الأسهم هو تقييم أداة تداول معينة أو قطاع استثمار أو السوق ككل. يحاول محللو الأسهم تحديد النشاط المستقبلي لأداة أو قطاع أو سوق.
---

# تحليل الأسهم
## ما هو تحليل الأسهم؟

تحليل الأسهم هو تقييم أداة تداول معينة أو قطاع استثمار أو السوق ككل. يحاول محللو الأسهم تحديد النشاط المستقبلي لأداة أو قطاع أو سوق.

## فهم تحليل المخزون

تحليل الأسهم هو وسيلة للمستثمرين والمتداولين لاتخاذ قرارات البيع والشراء. من خلال دراسة وتقييم البيانات السابقة والحالية ، يحاول المستثمرون والمتداولون اكتساب ميزة في الأسواق من خلال اتخاذ قرارات مستنيرة.

## التحليل الأساسي

هناك نوعان أساسيان من تحليل الأسهم: التحليل [الأساسي](/fundamentalanalysis) والتحليل [الفني](/technicalanalysis). يركز التحليل الأساسي على البيانات من المصادر ، بما في ذلك السجلات المالية والتقارير الاقتصادية وأصول الشركة وحصة السوق. لإجراء تحليل أساسي على شركة أو قطاع عام ، يقوم المستثمرون والمحللون عادةً بتحليل المقاييس الموجودة في [البيانات المالية للشركة](/financial-statements) - الميزانية [العمومية](/balancesheet) [وبيان الدخل](/incomestatement) [وبيان](/footnote) التدفق [النقدي](/cashflowstatement) والحواشي . يتم إصدار هذه البيانات للجمهور في شكل تقرير [10-Q](/10q) أو [10-K](/10-k) من خلال نظام قاعدة البيانات ، [EDGAR](/edgar) ، الذي تديره لجنة [الأوراق المالية والبورصات الأمريكية](/sec) (SEC). أيضًا ، يتم تحليل تقرير الأرباح الصادر عن الشركة خلال البيان الصحفي لأرباحها ربع السنوية من قبل المستثمرين الذين يتطلعون إلى التأكد من مقدار الإيرادات والمصروفات والأرباح التي حققتها الشركة.

عند إجراء تحليل المخزون على البيانات المالية للشركة ، عادة ما يقوم المحلل بالتحقق من قياس ربحية الشركة ، [والسيولة](/liquidity) ، [والملاءة المالية](/solvency) ، والكفاءة ، ومسار النمو ، [والرافعة المالية](/leverage). يمكن استخدام نسب مختلفة لتحديد مدى صحة الشركة. على سبيل المثال ، يتم استخدام النسبة [الحالية](/currentratio) [والنسبة](/currentratio) [السريعة](/quickratio) لتقدير ما إذا كانت الشركة ستكون قادرة على سداد [التزاماتها قصيرة الأجل](/shorttermdebt) [بأصولها الحالية](/currentassets) المتاحة . يتم حساب معادلة النسبة الحالية بقسمة الأصول المتداولة على [الخصوم المتداولة](/currentliabilities) ، والأرقام التي يمكن الحصول عليها من الميزانية العمومية. على الرغم من أنه لا يوجد شيء مثل النسبة الحالية المثالية ، إلا أن النسبة الأقل من 1 يمكن أن تشير لمحلل الأسهم إلى أن الشركة في حالة مالية سيئة وقد لا تكون قادرة على تغطية التزامات الديون قصيرة الأجل عند استحقاقها.

بالنظر إلى الميزانية العمومية لا يزال ، قد يرغب محلل الأسهم في معرفة مستويات الديون الحالية التي تتخذها الشركة. في هذه الحالة ، قد يستخدم محلل الأسهم [نسبة الدين](/debtratio) ، والتي يتم حسابها بقسمة [إجمالي المطلوبات على](/total-liabilities) إجمالي الأصول. عادةً ما تعني نسبة الدين الأعلى من 1 أن الشركة لديها ديون أكثر من الأصول. في هذه الحالة ، إذا كانت الشركة تتمتع [بدرجة عالية من النفوذ](/dcl) ، فقد يستنتج محلل الأسهم أن ارتفاع أسعار الفائدة قد يزيد من احتمالية تعثر الشركة في السداد.

يتضمن تحليل المخزون مقارنة البيانات المالية الحالية للشركة ببياناتها المالية في السنوات السابقة لإعطاء المستثمر إحساسًا بما إذا كانت الشركة تنمو أم مستقرة أم تتدهور. يمكن أيضًا مقارنة البيانات المالية للشركة مع تلك الخاصة بشركة واحدة أو أكثر في نفس الصناعة. قد يتطلع محلل الأسهم إلى مقارنة [هامش الربح التشغيلي](/operatingmargin) لشركتين متنافستين ، من خلال النظر في بيانات الدخل الخاصة بهما. هامش الربح التشغيلي هو مقياس يوضح مقدار الإيرادات المتبقية بعد دفع [مصاريف التشغيل](/operating_expense) وما هو جزء الإيرادات المتبقي لتغطية [التكاليف غير التشغيلية](/non-operating-expense) ويتم حسابه كإيرادات تشغيلية مقسومة على الإيرادات. سيتم النظر إلى شركة بهامش تشغيلي 0.30 بشكل أفضل من شركة بهامش 0.03. هامش التشغيل 0.30 يعني أنه مقابل كل دولار من الإيرادات ، فإن الشركة لديها 30 سنتًا متبقية بعد تغطية تكاليف التشغيل. بمعنى آخر ، تستخدم الشركة 70 سنتًا من كل دولار في صافي مبيعاتها لدفع تكاليفها المتغيرة أو التشغيلية.

## التحليل الفني

الطريقة الثانية لتحليل المخزون هي التحليل الفني. يركز التحليل الفني على دراسة حركة السعر في الماضي والحاضر للتنبؤ باحتمالية تحركات الأسعار في المستقبل. يقوم المحللون الفنيون بتحليل السوق المالي ككل ويهتمون بشكل أساسي بالسعر والحجم ، بالإضافة إلى عوامل العرض والطلب التي تحرك السوق. الرسوم البيانية هي أداة رئيسية للمحللين التقنيين لأنها تعرض رسم بياني [لاتجاه السهم](/trend) خلال فترة زمنية محددة. على سبيل المثال ، باستخدام الرسم البياني ، قد يحدد المحلل الفني مناطق معينة كمستوى [دعم](/support) أو [مقاومة](/resistance). تتميز مستويات الدعم بالقيعان السابقة تحت [سعر التداول الحالي](/currentprice) ، ويتم وضع علامات المقاومة عند المستويات المرتفعة السابقة فوق [سعر السوق الحالي](/market-price) للسهم. سيشير الاختراق دون مستوى الدعم إلى [اتجاه هبوطي](/bearmarket) لمحلل الأسهم ، في حين أن الاختراق فوق مستوى المقاومة من شأنه أن يأخذ [نظرة صعودية](/bullmarket).

لا يكون التحليل الفني للمخزون فعالاً إلا عندما تؤثر قوى العرض والطلب على اتجاه السعر الذي تم تحليله. عندما تكون العوامل الخارجية متورطة في حركة الأسعار ، فقد لا ينجح تحليل الأسهم باستخدام التحليل الفني. تشمل الأمثلة على العوامل ، بخلاف العرض والطلب ، التي يمكن أن تؤثر على سعر [السهم ، تجزئة الأسهم](/stocksplit) ، وعمليات الدمج ، [وإعلانات توزيعات الأرباح](/announcment-effect) ، والدعوى [الجماعية](/classaction) ، وموت رئيس تنفيذي لشركة ، وهجوم إرهابي ، [وفضائح محاسبية](/financial-shenanigans) ، وتغيير الإدارة ، وتغييرات [السياسة النقدية](/monetarypolicy) ، إلخ.

يمكن إجراء كل من التحليل الأساسي والفني بشكل مستقل أو معًا. يستخدم بعض المحللين كلتا الطريقتين في التحليل ، بينما يلتزم البعض الآخر بأحدهما. في كلتا الحالتين ، يعد استخدام تحليل الأسهم [لفحص الأسهم](/vetting) والقطاعات والسوق طريقة مهمة لإنشاء أفضل استراتيجية استثمار لمحفظة المرء.

