---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: رسوم قرض الأسهم
description: رسوم قرض الأسهم ، أو رسوم الاقتراض ، هي رسوم تفرضها شركة الوساطة على العميل مقابل اقتراض الأسهم.
---

# رسوم قرض الأسهم
## ما هي رسوم قرض الأسهم؟

رسوم قرض الأسهم ، أو رسوم الاقتراض ، هي رسوم تفرضها شركة [الوساطة](/brokerage-company) على العميل مقابل اقتراض الأسهم. يتم فرض رسوم قرض الأسهم وفقًا لاتفاقية إقراض الأوراق المالية (SLA) التي يجب إكمالها قبل اقتراض السهم من قبل العميل (سواء كان صندوق تحوط أو [مستثمر](/retailinvestor) [تجزئة](/retailinvestor) ).

يمكن مقارنة رسوم قرض [الأسهم بخصم قرض الأسهم](/stock-loan-rebate) ، وهو عبارة عن دفعة يتلقاها أولئك الذين [يقرضون الأسهم](/securitieslending) للآخرين.

## كيف تعمل رسوم قرض الأسهم

يعتمد مبلغ رسوم قرض الأسهم على صعوبة اقتراض الأسهم - فكلما زادت صعوبة الاقتراض ، زادت الرسوم. عندما يقوم [البائعون على المكشوف](/shortselling) ببيع الأسهم المقترضة على الفور ، يجب على المقترض طمأنة المُقرض عن طريق تقديم ضمانات مثل النقد أو سندات الخزانة أو خطاب اعتماد من بنك أمريكي. إذا كانت [الضمانة](/collateral) نقدية ، فإن الفائدة التي يدفعها مقرض الأسهم عليها للمقترض قد تعوض جزءًا من رسوم قرض الأسهم.

معظم الأسهم التي تمتلكها شركات الوساطة نيابة عن عملائها هي في "اسم الشارع" ، مما يعني أنها مملوكة لشركة الوساطة أو أي مرشح آخر وليس باسم العميل. بهذه الطريقة يمكن للسمسرة إقراض الأسهم إلى مستثمرين آخرين.

يتم اقتراض الأسهم عمومًا لغرض [البيع على المكشوف](/shortsale). وبالتالي ، فإن درجة [الفائدة القصيرة](/shortinterest) توفر مؤشراً على مبلغ رسوم قرض الأسهم. الأسهم ذات الدرجة العالية من الفائدة القصيرة يكون اقتراضها أكثر صعوبة من اقتراض الأسهم ذات الفائدة القصيرة المنخفضة ، حيث يوجد عدد أقل من الأسهم للاقتراض.

> قد تكون رسوم قروض الأسهم تستحق الدفع عندما يكون البيع على المكشوف مربحًا ، ولكن يجب على المتداولين دائمًا التأكد من تضمينها في نسبة المخاطرة / المكافأة في تداولاتهم.

>

### قرض شراء الأسهم للبيع على المكشوف

البيع على المكشوف ينطوي على بيع [الأوراق المالية المقترضة](/security). يجب تحديد موقع هذه الأوراق المالية أولاً وإقراضها للبائع على المكشوف في [حساب الهامش](/marginaccount). أثناء اقتراض الأسهم ، يجب على البائع على المكشوف دفع الفائدة والرسوم الأخرى على الأسهم المقترضة.

الهدف من البائع على المكشوف هو بيع الأوراق المالية بسعر أعلى ثم إعادة شرائها بسعر أقل. تحدث هذه المعاملات عندما يعتقد مقترض الأوراق المالية أن سعر الأوراق المالية على وشك الانخفاض ، مما يتيح له تحقيق ربح بناءً على الفرق في أسعار البيع والشراء. بغض النظر عن مقدار الربح ، إن وجد ، الذي يكسبه المقترض من البيع على المكشوف ، فإن الرسوم المتفق عليها لوساطة الإقراض تستحق بمجرد انتهاء فترة الاتفاقية.

### الحقوق والأرباح

عندما يتم نقل ورقة مالية كجزء من اتفاقية الإقراض ، يتم نقل جميع الحقوق إلى المقترض. يتضمن ذلك [حقوق التصويت](/votingright) ، والحق في توزيعات الأرباح ، وحقوق أي توزيعات أخرى. في كثير من الأحيان ، يرسل المقترض مدفوعات مساوية [لأرباح الأسهم](/dividend) والعوائد الأخرى إلى المقرض.

## إعتبارات خاصة

غالبًا ما يتم التغاضي عن رسوم قروض الأسهم المرتبطة ببيع الأسهم على المكشوف. في حين أن البيع على المكشوف يمكن أن يكون مربحًا إذا كانت وجهة نظر المتداول وتوقيته مناسبين ، إلا أن تكاليفه يمكن أن تكون كبيرة جدًا. بصرف النظر عن رسوم قروض الأسهم ، يتعين على التاجر دفع فائدة على [الهامش](/margin) أو النقد المقترض لاستخدامه كضمان مقابل الأسهم المقترضة ، كما أنه ملزم أيضًا بسداد مدفوعات أرباح الأسهم التي يتم سدادها من خلال الأسهم المختصرة.

يجب على المتداولين الذين يفكرون في بيع الأسهم على المكشوف أن يفكروا مليًا في هذه الرسوم عند تحديد [نسبة المخاطرة / العائد](/riskrewardratio) في تداولاتهم لتجنب أي مفاجآت غير متوقعة.

## مثال على رسوم قرض الأسهم

افترض أن [صندوق التحوط](/hedgefund) يقترض مليون سهم من الأسهم الأمريكية يتم تداولها بسعر 25.00 دولارًا ، ليصبح إجمالي المبلغ المقترض 25 مليون دولار. افترض أيضًا أن رسوم قرض الأسهم تبلغ 3٪ سنويًا. وبالتالي ، فإن رسوم قروض الأسهم على أساس يومي ، بافتراض 360 يومًا في السنة ، هي (25 مليون دولار × 3٪) / 360 = 2083.33 دولارًا.

## يسلط الضوء

- كلما زادت صعوبة اقتراض السهم ، ارتفعت الرسوم.

- يجب على المتداولين النظر بعناية في نسبة المخاطرة / العائد في التداولات من حيث الرسوم المرتبطة قبل تنفيذ استراتيجية البيع على المكشوف.

- يتم تحميل رسوم قروض الأسهم على عملاء السمسرة لاقتراض الأسهم. يتم ذلك عادةً لأغراض البيع على المكشوف.

