---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: توقف عن الصيد
description: وقف الصيد هي استراتيجية تدفع سعر الأصل إلى مستوى قد يكون فيه العديد من المستثمرين قد وضعوا أوامر وقف الخسارة.
---

# توقف عن الصيد
## ما هو وقف الصيد؟

توقف الصيد هي استراتيجية تحاول إجبار بعض المشاركين في السوق على الخروج من [مراكزهم](/position) عن طريق دفع سعر الأصل إلى مستوى يختار فيه العديد من الأفراد وضع [أوامر وقف الخسارة](/stop-lossorder). عادةً ما يؤدي إطلاق العديد من أوامر وقف الخسائر دفعة واحدة إلى تقلبات عالية ويمكن أن يوفر فرصة فريدة للمستثمرين الذين يسعون إلى التداول في هذه البيئة.

## فهم وقف الصيد

حقيقة أن سعر الأصل يمكن أن يشهد تحركات حادة عندما يتم تشغيل العديد من أوامر وقف الخسائر هي بالضبط سبب انخراط المتداولين في البحث عن وقف الخسارة. يعد تقلب الأسعار مفيدًا للمتداولين لأنه يوفر فرص تداول محتملة.

على سبيل المثال ، افترض أن سهم شركة ABC يتم تداوله عند 50.36 دولارًا ويبدو أنه قد يتجه هبوطيًا. من المحتمل أن يضع العديد من المتداولين أوامر وقف الخسارة أقل بقليل من 50 دولارًا ، عند 49.99 دولارًا ، بحيث يظل بإمكانهم التمسك بالأسهم والاستفادة من الحركة الصعودية مع الحد من [الجانب الهبوطي أيضًا](/downside). إذا انخفض السعر إلى أقل من 50 دولارًا ، يتوقع المتداولون تدفق أوامر البيع حيث يتم تشغيل العديد من أوامر وقف الخسائر. سيؤدي ذلك بعد ذلك إلى دفع السعر للأسفل ومنح بعض المتداولين الفرصة للاستفادة من الانخفاض وربما حتى فتح صفقة [صعودية عند](/bull) [الارتداد](/rebound) المتوقع إلى النطاق السابق.

### وقف الصيد وأوامر وقف الخسارة

أوامر وقف الخسارة هي أنواع الأوامر التي تكون أكثر تعقيدًا قليلاً من أوامر السوق التقليدية أو [أوامر الحد](/limitorder). في أمر وقف الخسارة ، سيضع المستثمر طلبًا مع [الوسيط](/broker) لبيع ورقة مالية عندما تصل إلى سعر معين. على سبيل المثال ، إذا كنت تمتلك أسهمًا في شركة XYZ Inc. ، والتي يتم تداولها حاليًا بسعر 70 دولارًا ، وتريد [التحوط](/hedge) ضد انخفاض كبير ، فسيكون أحد الخيارات هو إدخال أمر وقف الخسارة لبيع ممتلكاتك من XYZ بسعر 68 دولارًا.

إذا تحركت XYZ إلى ما دون 68 دولارًا ، فسيتم تشغيل أمر إيقاف الخسارة الخاص بك ويتحول إلى [أمر سوق](/marketorder). ستتم تصفية تعليقات XYZ بالسعر المتاح التالي. أوامر وقف الخسارة مصممة للحد من خسائر المستثمرين في صفقات [الشراء](/long). يمكن لأمر وقف الخسارة حماية مركز [قصير](/short) أيضًا.

### إيجاد أوامر وقف الخسارة أثناء التوقف عن الصيد

وقف الصيد هو أمر بسيط نسبيًا. أي أصل بحجم سوق كبير بما فيه الكفاية سوف يتحرك في منطقة تداول محددة إلى حد ما مع مناطق دعم ومقاومة. تميل أوامر وقف الخسارة على الجانب السفلي إلى التجمع في نطاق ضيق أسفل المقاومة مباشرة ، بينما وقف الخسائر الصاعد فوق مستوى الدعم مباشرة. يمكن للمتداولين الأكبر حجمًا الذين يتطلعون إلى الإضافة إلى مركز أو الخروج منه أن يغيروا حركة السعر مع حجم الصفقات التي تصل إلى حد التوقف عن الصيد بسبب تأثيرهم على السوق.

بشكل عام ، سيتم الإشارة إلى ذلك على الرسوم البيانية من خلال زيادة الحجم بدفعة اتجاهية واضحة. على سبيل المثال ، قد ترتد حركة السعر عن الدعم مرتين عند زيادة الحجم قبل الاختراق. يقفز صغار المتداولين على سلوك التوقف عن الصيد هذا لتحقيق أرباح من التقلبات التي تخلقها على المدى القصير. اعتمادًا على استراتيجيتك ومؤشراتك ، يمكنك المشاركة في وقف الصيد على الجانب السلبي بصفقة قصيرة أو اعتبارها فرصة لفتح مركز طويل بسعر أقل من نطاق التداول الأخير.

## يسلط الضوء

- يخلق التقلب فرصًا للمتداولين لفتح مركز طويل بخصم أو تراكم صفقات بيع.

- يشير وقف الصيد إلى حركة التداول حيث يهدد الحجم وحركة السعر بإطلاق نقاط وقف على جانبي الدعم والمقاومة.

- عندما يتم تشغيل أوامر الوقف ، تتعرض حركة السعر لمزيد من التقلب في الطلبات الإضافية التي تصل إلى السوق.

