---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: توقف
description: يشير الإيقاف إلى تنفيذ أمر إيقاف الخسارة ، وهي استراتيجية فعالة للحد من الخسائر المحتملة.
---

# توقف
## ما هو توقف؟

هو مصطلح يستخدم للإشارة إلى تنفيذ أمر [وقف الخسارة](/stop-lossorder). في كثير من الأحيان ، يتم استخدام المصطلح "توقف" عندما تؤدي الصفقة إلى خسارة من خلال الوصول إلى نقطة انطلاق يحددها المستخدم حيث يتم تنفيذ أمر السوق لحماية رأس مال المتداول. قد يتم تشغيل صفقة الخروج هذه تلقائيًا أو يدويًا. يمكن استخدام العبارة أيضًا لوصف ما يحدث للمتداول الذي يحدد وقف خسارة متتاليًا لجني الأرباح من صفقات الاتجاه طويلة المدى. في هذه الحالة ، قد تكون التجارة مربحة بالفعل ، لكن الخروج يمنع هذه الأرباح من التبخر.

## كيف يعمل Stopped Out

تشير العبارة التي تم إيقافها إلى الخروج من المركز. سيأتي هذا الخروج في معظم الأحيان عن طريق استخدام أمر وقف الخسارة. يعتبر هذا الأمر أداة فعالة للحد من الخسائر المحتملة ، حتى لو تم تنفيذها بشكل غير متوقع في أوقات [التقلبات العالية](/volatility). في كثير من الأحيان ، يستخدم المصطلح توقف في دلالة سلبية عندما يتم بيع مركز المتداول بشكل غير متوقع ، لأنه يعني ضمناً أن المتداول قد خسر.

يمكن إيقاف المتداولين أثناء [فترة طويلة](/long) أو [قصيرة](/short) في أي نوع من الأوراق المالية حيث يمكن وضع أوامر وقف الخسارة. غالبًا ما يستخدم المتداولون اليوم مثل هذه الأوامر ، أو التقنية اليدوية المكافئة لها ، في أسواق الأسهم والخيارات والعقود الآجلة للمؤشرات.

[ينقلب](/whipsaw) السوق ، أو يتحرك بحدة في اتجاه واحد قبل العودة إلى حالته الأصلية. على سبيل المثال ، قد ينخفض السهم خلال إعلان الأرباح أو أي حدث آخر يتحرك في السوق.

## إعتبارات خاصة

على الرغم من أن إعلانات الأرباح تحدث عادةً قبل أو بعد ساعات التداول ، إلا أن هذا السيناريو نفسه يمكن أن يستمر على مدار يومي تداول منفصلين. يحاول العديد من المتداولين تجنب التعرض للإيقاف دون داع من خلال استخدام أسلوب واحد أو أكثر. لدى التجار خياران مختلفان لتجنب التعرض للإيقاف ، لكن لا أحد منهما يخلو من المخاطرة.

الأول هو استخدام نقطة توقف ذهنية ، مما يعني أنها تضع سعر وقف الخسارة في الاعتبار بدلاً من وضع أمر فعلي. من خلال القيام بذلك ، يمكن للتاجر تجنب الوقوع في المنشار الثاقب. تكمن المخاطرة في عدم حدوث المنشار الخطافي مطلقًا واستمرار السهم في التحرك في الاتجاه الخاطئ. عندما يخرجون أخيرًا من التداول ، تكون الخسارة أسوأ مما قد تكون عليه. من نواحٍ عديدة ، تُبطل نقاط التوقف الذهنية الغرض الكامل من استخدام نقاط وقف الخسارة لتقليل المخاطر نظرًا لعدم وجود ضمان بأن المتداول سيتذكر أو يختار بيع الأسهم فعليًا.

أسلوب آخر هو استخدام [الخيارات](/option) أو أشكال أخرى من التحوط كبديل لأوامر وقف الخسارة. باستخدام خيارات البيع ، على سبيل المثال ، يمكن للمتداولين التحوط لمركز سهم دون بيع الأسهم فعليًا. يمكن للمتداول الذي يمتلك 100 سهم من الأسهم شراء خيار طرح على تلك الأسهم بسعر إضراب يساوي نقطة وقف الخسارة المرغوبة. إذا كان السهم ينخفض ، فإن تداول الخيار سيحمي من الانخفاض دون بيع الأسهم قبل الأوان.

## مثال على Stopped Out

لنفترض أن متداولًا اشترى 100 سهم من الأسهم بسعر 100 دولار للسهم وحدد وقف الخسارة عند 98 دولارًا وأمر [جني الأرباح](/take-profitorder) عند 102 دولارًا قبل إعلان الأرباح الرئيسية. افترض أيضًا أن إعلان الأرباح حدث أثناء يوم التداول (نادرًا ما يتم ذلك في الوقت الحاضر). بعد إعلان الأرباح ، تخيل أن السهم يتحرك هبوطيًا بحدة إلى 95 دولارًا ، ثم يرتفع سريعًا في السعر إلى 103 دولارًا. لسوء الحظ بالنسبة للتاجر ، كان من الممكن إيقافهم.

إذا انخفض سعر السهم بشكل منظم إلى 95 دولارًا ، وتنحى قليلاً في كل مرة على طول الطريق ، فسيتم إيقاف المتداول عند 98 دولارًا بسبب أمر إيقاف الخسارة الذي وضعه. ومع ذلك ، حتى لو انخفض السعر دفعة واحدة مباشرة إلى 95 دولارًا ، فلن يتم إيقاف المتداول فحسب ، بل كان عليه أن يأخذ سعرًا قدره 95 دولارًا ، وليس 98 دولارًا.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تشير العبارة أيضًا إلى صفقة طويلة الأمد تم الخروج منها بشكل مربح عن طريق استخدام وقف الخسارة المتحرك الذي تم تشغيله بعد التراجع المفاجئ في السعر. في هذه الحالة ، قد لا يعني ذلك أنه تم التعرض للخسارة.

- يمكن استخدام خيارات أو أشكال أخرى من التحوط كبديل لأوامر وقف الخسارة.

- التوقف عبارة تعني عادة أن المتداولين اضطروا إلى الخروج من مراكزهم مع خسارة في أمر وقف الخسارة.

