---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: قانون الأسهم
description: قانون وقف التداول على المعرفة بالكونغرس ، أو &amp; quot؛ قانون الأسهم &amp; quot؛ باختصار ، جعل من غير القانوني لأعضاء الكونجرس الانخراط في التداول من الداخل.
---

# قانون الأسهم
## ما هو قانون الأسهم؟

أصبح قانون وقف التداول على المعرفة في الكونجرس لعام 2012 ، أو قانون الأسهم ، قانونًا في أعقاب تقارير وسائل الإعلام التي تنتقد تداول الأسهم من قبل أعضاء الكونجرس الأمريكي ، ولا سيما خلال الأزمة المالية العالمية لعام 2008 والمناقشة التشريعية حول [قانون الرعاية بأسعار معقولة](/affordable-care-act) في 2009-2010. وسع قانون الأسهم بشكل كبير متطلبات الإبلاغ عن معاملات الأوراق المالية من قبل أعضاء الكونجرس وكبار المسؤولين الفيدراليين الذين تم سنهم في عام 1978. كما أوضح أيضًا أن أعضاء الكونجرس يخضعون لقوانين الأوراق المالية الأمريكية التي تحظر تداول المعلومات المادية غير العامة.

## فهم قانون الأسهم

تم تقديم قانون الأسهم في الكونجرس في يناير 2012 وتم تمريره في أبريل 2012 بدعم كبير من الحزبين. جاء ذلك في أعقاب تقرير ** 60 دقيقة ** الصادر في نوفمبر 2011 والذي يسلط الضوء على تداول الأسهم من قبل أعضاء الكونجرس ويقترح أنهم لم يخضعوا لقوانين تمنع التداول على المعلومات المادية غير العامة التي تم الحصول عليها أثناء أداء الواجبات الرسمية. كما وصف التقرير فشل مشروعات قانون الأسهم السابقة في التقدم في الكونجرس. حفز المقطع تغطية إعلامية إضافية.

> ### دعم الحزبين

> تم تمرير قانون الأسهم بدعم ساحق من الحزبين. وافق عليها مجلس الشيوخ بأغلبية 96 صوتًا مقابل 3 أصوات. في مجلس النواب كان الهامش 417-2.

>

سعى قانون الأسهم إلى معالجة تضارب المصالح المتصور في تداول الأسهم من قبل أعضاء الكونجرس والمسؤولين الفيدراليين الآخرين من خلال مطالبتهم بالإعلان عن جميع معاملات الأوراق المالية التي تزيد قيمتها عن 1000 دولار في غضون 30 يومًا من تلقي إشعار بالمعاملة وفي غضون 45 يومًا من تاريخ الصفقة. كما فرضت نشر الإيداعات على الإنترنت. في معظم الحالات ، تنطبق المتطلبات أيضًا على مهن الأزواج والأطفال المعالين. بموجب قانون الأخلاقيات في الحكومة لعام 1978 ، يجب الإبلاغ عن معاملات الأوراق المالية من قبل أعضاء الكونجرس وكبار مسؤولي السلطة التنفيذية سنويًا.

كما وسع قانون الأسهم بشكل كبير من متطلبات الإبلاغ ، حيث طبقه لأول مرة على جميع موظفي الفرع التنفيذي في فئة الراتب GS-15 وما فوقها. بعد شكاوى من أن هذا الحكم كشف البيانات المالية الشخصية لـ 28000 موظف اتحادي ودعوى قضائية تسعى لإلغاء الحكم من قبل ائتلاف نيابة عن المسؤولين المتضررين ، تم إلغاء توسيع شرط الإبلاغ بعد عام بموافقة بالإجماع في كل من مجلس النواب ومجلس الشيوخ. يستمر تطبيق أحكام قانون الأسهم على أعضاء الكونجرس وكبار ضباط السلطة التنفيذية.

## نقد قانون الأسهم

في حين تم تمرير قانون الأسهم بهوامش ساحقة ، كان الامتثال لمتطلبات الإبلاغ الخاصة به متقطعًا ، والعقوبات الأولية لانتهاكها متواضعة وسجلات الامتثال محمية من التدقيق العام. في عام 2021 ، حددت المؤسسات الإخبارية 55 عضوًا في الكونجرس انتهكوا القانون. لم تتوفر أي معلومات عامة حول ما إذا كان قد تم تقييم الغرامة الأولية البالغة 200 دولار أمريكي لخرق الإبلاغ ، ولا فيما إذا كانوا قد دفعوها ، وفقًا لتحقيق أجراه موقع ** Insider **.

في حين أكد قانون الأسهم أن التداول من الداخل على المعلومات المادية غير العامة يعتبر جريمة ، لم يتم توجيه أي اتهامات ضد أي عضو في الكونجرس بموجب هذا البند. استقال الجمهوري من نيويورك كريس كولينز من الكونجرس في عام 2019 قبل أن يقر بالذنب في التعامل من الداخل فيما يتعلق بدوره كعضو في مجلس الإدارة ومساهم كبير في شركة أسترالية للتكنولوجيا الحيوية.

إن إثبات أن المعلومات التي تم الحصول عليها أثناء العمل في الكونجرس كانت جوهرية لتداول أسهم معينة سيكون أكثر صعوبة. والعقبات القانونية أعلى كذلك ، لأن بند "الكلام والمناقشة" في دستور الولايات المتحدة يحمي أعضاء الكونجرس من الاستجواب الرسمي في مكان آخر حول عملهم التشريعي. فسرت المحكمة العليا البند على نطاق واسع لمنع مذكرات الاستدعاء وأوامر التفتيش المتعلقة بأعمال الكونغرس ، مع استثناء ملحوظ ومحدود لتحقيقات الرشوة.

بعد الكشف عن أن العديد من أعضاء مجلس الشيوخ شاركوا في تداول الأسهم الثقيلة بعد إحاطة سرية حول جائحة COVID-19 في يناير 2020 ، أطلقت وزارة العدل الأمريكية (DOJ) ولجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) تحقيقات ، لكن تحقيق وزارة العدل بدأ منذ ذلك الحين انتهت ولم يتم توجيه أي تهم مدنية أو جنائية.

ليس من المستغرب ، بالنظر إلى هذه المشكلات المتعلقة بالامتثال لقانون الأسهم وإنفاذه ، فقد أدى الإبلاغ المتزايد عن المعاملات التجارية من خلال الامتثال للمسؤولين إلى تعميق السخرية العامة بشأن تضارب المصالح المتصور لديهم بدلاً من تهدئته. جعلت المواقع الخاصة مثل House Stock Watcher تتبع الصفقات المبلغ عنها بموجب قانون الأسهم أسهل من أي وقت مضى.

بدأ بعض مستخدمي TikTok في التعامل مع إفصاحات رئيسة مجلس النواب نانسي بيلوسي بموجب القانون على أنها معلومات قابلة للتنفيذ. عادة ما تكون هذه إفصاحات عن مشتريات زوجها من [الأموال العميقة](/deepinthemoney) [خيارات الاتصال](/calloption) في بعض أكبر الأسهم الأمريكية وأكثرها سيولة ، وهي علف غير محتمل للتداول من الداخل. يقول النقاد إن حتى ظهور تضارب في المصالح يضر بثقة الجمهور في المشرعين.

## مقترحات جديدة لوقف التداول في الكونجرس

ستمنع العديد من مشاريع القوانين الجديدة المعلقة في مجلسي النواب والشيوخ أعضاء الكونجرس من تداول الأسهم الفردية. على الرغم من اختلافهم في التفاصيل ، إلا أن الكثير منهم قد يجبر أعضاء الكونجرس على وضع استثماراتهم في [صندوق ثقة عمياء](/blindtrust).

من بين المقترحات المعلقة اعتبارًا من منتصف فبراير 2022 قانون حظر التجارة المتضاربة برعاية مشتركة في مجلس النواب من قبل الديموقراطية في نيويورك ألكساندريا أوكاسيو كورتيز والجمهوري عن فلوريدا مات جايتز ، من بين آخرين ؛ قانون الثقة في الكونجرس ، أيضًا في مجلس النواب ؛ قانون حظر تداول الأسهم في الكونغرس في مجلس الشيوخ ؛ وحظر الحزبين على قانون ملكية الأسهم في الكونغرس ، أيضًا في مجلس الشيوخ.

تم الإبلاغ عن بيلوسي ، العضوة الديمقراطية في كاليفورنيا التي قالت سابقًا إن أعضاء الكونجرس يجب أن يكونوا قادرين على تداول الأسهم بنفس الشروط مثل أي شخص آخر ، في فبراير 2022 قبلت الحاجة إلى تقييد مثل هذا التداول.

## الخلافات التجارية في الكونغرس

تم الإبلاغ على نطاق واسع عن تداولات الكونغرس في أعقاب اجتماعات مع كبار المسؤولين الحكوميين خلال الأزمة المالية العالمية 2007-2008. بعد تقرير ** 60 دقيقة ** في عام 2011 ، قام مكتب أخلاقيات الكونجرس بالتحقيق في التداول المتكرر خلال الأزمة من قبل رئيس لجنة الخدمات المالية في مجلس النواب سبنسر باشوس ، وهو جمهوري من ولاية ألاباما. برأ التحقيق باخوس بعد أشهر.

أجرى الجمهوري في جورجيا ، توم برايس ، صفقات تزيد قيمتها عن 300 ألف دولار في أسهم الرعاية الصحية بين عامي 2012 و 2016 ، بينما كان يسعى في بعض الأحيان إلى الحصول على مواد تشريعية لتوقعاتهم. تم تأكيد تعيينه وزيرا للصحة والخدمات الإنسانية في عام 2017 بعد الإفصاح.

تداول العديد من أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي بكثافة بعد فترة وجيزة من تلقي إحاطة سرية حول COVID-19 في يناير 2020. باع ريتشارد بور ، رئيس لجنة المخابرات بمجلس الشيوخ ، وهو جمهوري من ولاية كارولينا الشمالية ، ما بين 628000 دولار و 1.72 مليون دولار من ممتلكاته في 33 صفقة منفصلة في 13 فبراير. ، أحد أعضاء مجلس الشيوخ الثلاثة الذين صوتوا ضد قانون الأسهم ، باع أيضًا ما يقرب من 47000 دولار من مخزون الأسمدة الهولندي في عام 2018 قبل وقت قصير من انخفاضه بنسبة 40٪.

كشفت الجمهوريّة الجورجية كيلي لوفلر وزوجها جيف سبريشر ، الرئيس التنفيذي لشركة Intercontinental Exchange Inc. (ICE) ورئيس بورصة نيويورك ، في البداية عن بيع ما بين 1.275 مليون و 3.1 مليون دولار من الأسهم في الأسابيع الثلاثة التي أعقبت الإحاطة المغلقة. أعلن Loeffler و Sprecher لاحقًا عن مبيعات إضافية للأسهم خلال الفترة ، بما في ذلك سهم Intercontinental Exchange بقيمة 18.7 مليون دولار.

باعت العضوة الديمقراطية عن ولاية كاليفورنيا ديان فاينشتاين وزوجها ما بين 1.5 مليون دولار و 6 ملايين دولار في أسهم شركة تكنولوجيا حيوية في كاليفورنيا في معاملات مقسمة بين 31 يناير و 18 فبراير في عام 2020. وفي الوقت نفسه ، باع الجمهوري من أوكلاهوما جيمس إنهوف ما يصل إلى 400 ألف دولار من الأسهم في 27 يناير. ، 2020. أنهت وزارة العدل التحقيقات في الصفقة التي أجراها Inhofe و Feinstein و Loeffler وزوجاتهم في مايو 2020.

في صيف عام 2020 ، أغلقت وزارة العدل تحقيقها في تداول أسهم شركة Cardlytics Inc. (CDLX) من قبل ديفيد بيرديو ، السناتور الجمهوري من جورجيا الذي عمل سابقًا في مجلس إدارة الشركة. كان بيرديو قد خضع للتدقيق من خلال الإبلاغ عن 194 معاملة أوراق مالية منفصلة خلال شهري فبراير ومارس من ذلك العام.

أبلغت وزارة العدل بور أنها أسقطت التحقيق في تداولاته في يناير 2021. وكانت لجنة الأوراق المالية والبورصات لا تزال تحقق في تداول أسهمه اعتبارًا من أكتوبر 2021 ، حسبما كشفت الوكالة في إيداعات المحكمة.

## يسلط الضوء

- كان الامتثال لأحكام القانون متقطعًا ، وظهرت خلافات تجارية جديدة في الكونغرس فيما يتعلق بوباء COVID-19.

- العديد من مشاريع القوانين المعلقة في الكونجرس اعتبارًا من فبراير 2022 ستمنع الأعضاء من تداول الأسهم الفردية وتطالبهم بوضع أصول في صناديق استئمانية عمياء.

- صدر قانون الأسهم في أبريل 2012 بدعم قوي من الحزبين بعد الإفصاح المتكرر عن تداول الأسهم الثقيلة من قبل بعض أعضاء الكونجرس.

- وسعت بشكل كبير متطلبات الكشف عن معاملات الأوراق المالية من قبل أعضاء الكونجرس ، مما يتطلب تقارير شهرية.

