---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: ستوكس
description: STOXX هو مزود رائد لمؤشرات السوق التي تمثل الأسواق الأوروبية والعالمية.
---

# ستوكس
## ما هو STOXX؟

STOXX ، شركة تابعة لمجموعة Deutsche-Borse Group (رمز السهم: DBOEF) ، هي المزود الرائد [لمؤشرات السوق](/marketindex) التي تمثل الأسواق الأوروبية والعالمية. تشمل بعض المؤشرات الأكثر شهرة التي تقدمها STOXX Euro Stoxx 50 و Stoxx Euro 600 و Euro Stoxx 50 ESG و Stoxx Global 1800.

## فهم STOXX

تغطي المؤشرات التي تقدمها STOXX مجموعة واسعة من قطاعات سوق الأسهم ، بما في ذلك [السوق الواسع](/broad-basedindex) ، [والصفقات القيادية](/blue-chip-index) ، والقطاعات الفردية ، والمؤشرات العالمية.

بينما يتم تضمين المؤشرات العالمية أيضًا ، تركز غالبية مؤشرات STOXX على السوق الأوروبية. تم إنشاء مؤشرات STOXX من مشروع مشترك بين Dow Jones و Deutsche-Borse AG ومجموعة SIX (مجموعة SWX سابقًا) في عام 1997 وأطلقت أول منتجاتها في عام 1998.

منذ ذلك الحين ، أصبحت مؤشرات STOXX شائعة جدًا وقابلة للتداول في أسواق العقود الآجلة والخيارات ، كما تُستخدم أيضًا [كمعايير](/benchmark) للصناديق التي تتداول في الأسواق الأوروبية والعالمية. تم ترخيص المؤشرات لأكثر من 500 شركة على مستوى العالم ، والتي تشمل أكبر مصدري المنتجات المالية في العالم ، وأصحاب رأس المال ، ومديري الأصول. تستخدم مؤشرات STOXX ليس فقط كأدوات أساسية للمنتجات المالية ، مثل [صناديق الاستثمار المتداولة](/etf) والعقود الآجلة والخيارات والمنتجات المهيكلة ولكن أيضًا لقياس المخاطر والأداء.

بالإضافة إلى ذلك ، STOXX Ltd. هي وكيل التسويق لمؤشرات [DAX](/dax) في ألمانيا ومؤشر SIX في سويسرا. استفاد STOXX من الارتفاع الأخير في الاهتمام بالاستثمار [السلبي للصناديق](/passiveinvesting) [المفهرسة](/index-investing) ، حيث يتم استخدام العديد من مؤشراتهم كمعايير مرجعية يجب تكرارها.

## مؤشر يورو ستوكس 50

الأكثر شيوعًا من بين عروض المؤشرات العديدة - والتي قد تكون الآن أكثر مؤشرات سوق الأسهم الأوروبية شيوعًا بشكل عام - هي Euro Stoxx 50 الممتازة ، والتي توفر طريقة للمستثمرين لتتبع أكبر 50 سهمًا في [منطقة اليورو والاستثمار فيها](/eurozone). يتم اختيار مكونات المؤشر من خلال ترتيب كل شركة في 19 مؤشرًا من مؤشرات Euro Stoxx "Super-Sector" من خلال [القيمة السوقية المعدلة للتعويم الحر](/marketcapitalization).

يغطي مؤشر [Euro Stoxx 50](/dowjoneseurostoxx50) الأسهم من 8 دول من منطقة اليورو: بلجيكا وفنلندا وفرنسا وألمانيا وأيرلندا وإيطاليا وهولندا وإسبانيا. تم ترخيص مؤشر Euro Stoxx 50 للمؤسسات المالية ليكون بمثابة أساس لمجموعة واسعة من الاستثمارات مثل [العقود الآجلة](/futurescontract) [والخيارات](/option) والصناديق المتداولة في البورصة (ETF).

يتم اختيار أكبر 40 شركة تشارك في هذه المؤشرات الـ 19 تلقائيًا كمكونات لمؤشر Euro Stoxx 50. يتم اختيار العشرة المتبقين من قبل لجنة من بين الشركات المصنفة من 41 إلى 60 ، مع إعطاء الأفضلية للمكونات الموجودة من أجل تقليل حجم التداول.

تتم مراجعة المؤشر في سبتمبر من كل عام ، ولكن هناك معايير يمكن أن تقلب المكونات في وقت أقرب ، مثل الإفلاس أو الاندماج أو الانزلاق من صفوف أعلى 75 من حيث القيمة السوقية الإجمالية.

يتم اشتقاق العديد من المؤشرات الفرعية لبلد واحد من مؤشر Euro Stoxx 50. وهي تشمل Euro Stoxx 50 Subindex France و Euro Stoxx 50 Subindex Germany و Euro Stoxx 50 Subindex Italy و Euro Stoxx 50 Subindex Netherlands و Euro Stoxx 50 Subindex Spain. كل واحد يغطي مكونات Euro Stoxx 50 من الدولة المشار إليها.

اعتبارًا من 10 يونيو 2021 ، تم تضمين بعض المكونات في Euro Stoxx 50 (تم أيضًا إدراج القطاع والبلد الأصلي):

- ** ASML Holding: ** التكنولوجيا ، هولندا

- ** LVMH Moet Hennessy: ** المنتجات والخدمات الاستهلاكية ، فرنسا

- ** SAP: ** التكنولوجيا ، ألمانيا

- ** Linde: ** كيماويات ، ألمانيا

- ** مجموع الطاقات: ** الطاقة ، فرنسا

- ** سيمنز: ** السلع الصناعية ، ألمانيا

- ** سانوفي: ** الرعاية الصحية ، فرنسا

- ** أليانز: ** التأمين ، ألمانيا

- ** شنايدر إلكتريك: ** سلع وخدمات صناعية ، فرنسا

- ** ايرليكيد: ** كيماويات ، فرنسا

- ** دايملر: ** سيارات وأجزاء ، ألمانيا

- ** BNP Paribas: ** البنوك ، فرنسا

- ** ايرباص: ** السلع والخدمات الصناعية ، فرنسا

- ** Enel: ** المرافق ، إيطاليا

- ** Iberdrola: ** المرافق ، إسبانيا

- ** BASF: ** كيماويات ، ألمانيا

- ** Banco Santander: ** البنوك ، إسبانيا

- ** Deutsche Telekom: ** الاتصالات السلكية واللاسلكية ، ألمانيا

## الاستثمار في مؤشر يورو ستوكس 50

الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) هي أبسط طريقة للتعرف على مؤشر Euro Stoxx 50. في حين أن الصناديق المشتركة عادة ما تأتي برسوم إدارية عالية ، يمكن شراء وبيع صناديق الاستثمار المتداولة برسوم إدارية منخفضة نسبيًا.

أشهر صندوقي تداول في Euro Stoxx 50 هما SPDR Euro Stoxx 50 ETF (NYSE: FEZ) و iShares Euro Stoxx 50 ETF (EUE).

تشمل الطرق الشائعة الأخرى للتعرض للأسهم الأوروبية الرئيسية ما يلي:

- مؤسسة Vanguard MSCI Europe ETF (VGK)

- مؤشر iShares S&P Europe 350 (IEV)

- مؤشر iShares MSCI EMU (EZU)

بالطبع ، يمكن للمستثمرين دائمًا شراء الأسهم الأوروبية المدرجة في البورصات الأمريكية من خلال استخدام [إيصالات الإيداع الأمريكية](/adr) (ADRs).

على سبيل المثال ، تحتوي مكونات Euro Stoxx 50 مثل ING Group (ING) و SAP (SAP) و Banco Santander (SAN) على ADRs مدرجة في بورصة نيويورك.

## مؤشر Stoxx Europe 600

تم اشتقاق مؤشر Stoxx Europe 600 من مؤشر السوق الإجمالي لأوروبا STOXX وهو مجموعة فرعية من مؤشر Stoxx Global 1800 الشهير.

لديها عدد ثابت من 600 مكون ، تمثل الشركات الكبيرة والمتوسطة والصغيرة ذات رأس المال من 17 دولة في أوروبا: النمسا ، بلجيكا ، الدنمارك ، فنلندا ، فرنسا ، ألمانيا ، أيرلندا ، إيطاليا ، لوكسمبورغ ، هولندا ، النرويج ، بولندا ، البرتغال وإسبانيا والسويد وسويسرا والمملكة المتحدة.

اعتبارًا من 10 يونيو 2021 ، تم تضمين بعض المكونات في Euro Stoxx 50 (تم أيضًا إدراج القطاع والبلد الأصلي):

- ** نستلة: ** المأكولات والمشروبات والتبغ ، سويسرا

- ** ASML Holding: ** التكنولوجيا ، هولندا

- ** روش القابضة: ** الرعاية الصحية ، سويسرا

- ** نوفارتيس: ** الرعاية الصحية ، سويسرا

- ** LVMH Moet Hennessy **: المنتجات والخدمات الاستهلاكية ، فرنسا

- ** يونيليفر: ** العناية الشخصية ، ومحلات الأدوية والبقالة ، المملكة المتحدة

- ** SAP: ** التكنولوجيا ، ألمانيا

- ** AstraZeneca: ** الرعاية الصحية ، المملكة المتحدة

- ** Linde: ** كيماويات ، ألمانيا

- ** نوفو نورديسك: ** الرعاية الصحية ، الدنمارك

## The Stoxx Global 1800

يتكون مؤشر Stoxx Global 1800 من عدد ثابت من 1800 مكون من الأسواق الأكثر تطورًا في العالم. والغرض منه هو توفير تعرض واسع لكن سائل.

يتكون مؤشر Stoxx Global 1800 من 600 من الأسهم الأوروبية و 600 الأمريكية و 600 من منطقة آسيا / المحيط الهادئ. في الواقع ، يتم تمثيلهم من خلال مؤشر Stoxx Europe ، ومؤشر Stoxx North America 600 ، ومؤشر Stoxx Asia / Pacific 600.

اعتبارًا من 11 يونيو 2021 ، تم تضمين بعض المكونات في Euro Stoxx 50 (تم أيضًا إدراج القطاع والبلد الأصلي):

- ** Apple: ** التكنولوجيا الأمريكية

- ** Microsoft: ** التكنولوجيا ، الولايات المتحدة

- ** أمازون: ** التكنولوجيا ، الولايات المتحدة

- ** رويال بنك أوف كندا: ** البنوك ، كندا

- ** Toyota Motors: ** سيارات وأجزاء ، اليابان

- ** مجموعة سوفتبانك: ** الاتصالات السلكية واللاسلكية ، اليابان

- ** Mitsui & Co: ** السلع والخدمات الصناعية ، اليابان

- ** Unilever: ** متاجر العناية الشخصية والأدوية والبقالة ، المملكة المتحدة

- ** نوفو نورديسك: ** الرعاية الصحية ، الدنمارك

## مؤشر Euro Stoxx 50 ESG

مؤشر Euro Stoxx 50 هو انعكاس لمؤشر Euro Stoxx 50 ، ولكن مع شاشات [بيئية واجتماعية وخضراء قياسية](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) (ESG) مطبقة على المعايير العالمية والأسلحة المثيرة للجدل والفحم الحراري والتعاقد العسكري والتبغ.

تتم إزالة الشركات في Euro Stoxx 50 حتى يتم استبعاد 20٪ من المكونات الأولية. ثم يتم استبدال كل مكون من قبل شركة Euro Stoxx التي حصلت على درجة ESG أعلى من نفس القطاع مثل المكون المستبعد.

اعتبارًا من 11 يونيو 2021 ، تضمنت بعض مكونات مؤشر Euro Stoxx 50 ESG (القطاع والبلد المدرج أيضًا):

- ** ENI: ** الطاقة ، ايطاليا

- ** Pernod Ricard: ** المأكولات والمشروبات والتبغ ، فرنسا

- ** Worldline: ** السلع والخدمات الصناعية ، فرنسا

- ** دانون: ** المأكولات والمشروبات والتبغ ، فرنسا

- ** دايملر: ** سيارات وأجزاء ، ألمانيا

- ** Deutsche Post: ** السلع والخدمات الصناعية ، ألمانيا

- ** فينشي: ** البناء والمواد ، فرنسا

> ### مؤشرات الاستدامة

> توفر STOXX إصدارات تم فحصها من قبل ESG لأكثر من 40 معيارًا من معاييرها. وهي تشمل Stoxx Europe 600 ESG-X ، و Stoxx USA 500 ESG-X ، و Stoxx Global 1800 ESG-X.

>

## الأسئلة الشائعة لـ STOXX

### هل ستوكس تشمل الشركات البريطانية؟

نعم. في حين أن مؤشر Euro Stoxx 50 لا يتضمن أي شركات من المملكة المتحدة ، إلا أن بعض مؤشرات STOXX الأخرى تتضمن ذلك.

على سبيل المثال ، تعد شركتا Unilever و AstraZeneca ومقرهما المملكة المتحدة مكونين مكونين لمؤشر Stoxx Euro 600.

### ما هي نظائرها في الولايات المتحدة لمؤشر STOXX 50 و STOXX 600؟

نظرًا لأن مؤشر Euro Stoxx 50 هو مؤشر للشركات الأوروبية الكبرى ، فإن [مؤشر Dow Jones الصناعي](/djia) (DJIA) يمثل مكافئًا جيدًا للولايات المتحدة.

يتتبع مؤشر DJIA 30 من أكبر الأسهم القيادية المملوكة للقطاع العام والتي يتم تداولها في بورصة نيويورك وناسداك. اعتبارًا من يونيو 2021 ، تضمنت مكونات داو أمثال شركة Apple و Coca-Cola و Goldman Sachs و Walmart و The Walt Disney Company.

يسعى Stoxx 600 إلى تقديم تعرض أوسع للشركات الأوروبية. وبالتالي ، غالبًا ما يتم الاستشهاد به كبديل أوروبي قريب [لمؤشر Standard & Poor's 500](/sp500) (S&P 500).

S&P 500 هو مؤشر متنوع على نطاق واسع يتألف من أكبر 500 شركة في الولايات المتحدة.

### هل تمتلك S&P و MSCI فهارس أوروبية؟

يتكون مؤشر S&P Europe 350 من 350 شركة كبرى من 16 سوقًا أوروبية متقدمة. وفي الوقت نفسه ، يسعى مؤشر MSCI Europe إلى التعرض الكبير والمتوسط عبر 15 دولة متقدمة في أوروبا.

### ما هي الدول التي تشكل أعلى تركيز في STOXX 50؟

فرنسا (17 مكونًا) وألمانيا (16 مكونًا) هما البلدان اللذان يشكلان أعلى تركيز في مؤشر ستوكس 50. تليهما هولندا (6) ، وإسبانيا (4) ، وإيطاليا (3) ، وأيرلندا (2). ) وبلجيكا (1) وفنلندا (1).

## يسلط الضوء

- مؤشرات STOXX مرخصة لأكثر من 500 شركة على مستوى العالم ، والتي تشمل أكبر مصدري المنتجات المالية في العالم ، وأصحاب رأس المال ، ومديري الأصول.

- مؤشر STOXX الأكثر شيوعًا هو مؤشر Euro Stoxx 50 ، وهو المؤشر الرائد في أوروبا ، والذي يغطي 50 سهماً من 8 دول في منطقة اليورو: بلجيكا وفنلندا وفرنسا وألمانيا وإيرلندا وإيطاليا وهولندا وإسبانيا.

- STOXX ، وهي شركة تابعة لمجموعة Deutsche-Borse Group (رمز الأسهم: DBOEF) ، هي المزود الرائد لمؤشرات السوق التي تمثل الأسواق الأوروبية والعالمية.

- تُستخدم مؤشرات STOXX كأداة أساسية للمنتجات المالية مثل صناديق الاستثمار المتداولة والعقود الآجلة والخيارات والمنتجات المهيكلة ، ولكن أيضًا لقياس المخاطر والأداء.

