---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: شراء القش
description: شراء القش هو عندما يقوم الفرد بعملية شراء نيابة عن شخص ما كان لولا ذلك غير قادر على الشراء.
---

# شراء القش
## ما هو شراء القش؟

شراء القش هو عندما يقوم الفرد بعملية شراء نيابة عن شخص ما كان لولا ذلك غير قادر على الشراء. ليس لدى هذا المشتري أي نية لاستخدام أو التحكم في العنصر الذي تم شراؤه. في كثير من الحالات ، يعد شراء القش نشاطًا غير قانوني.

فيما يتعلق [بالرهن العقاري](/mortgage-fraud) [،](/mortgage-fraud) فإن مشتري القش هم طالبو القروض الذين يستخدمهم عديمو الضمير للحصول على قروض عقارية ، بقصد متعمد إخفاء هوية المشتري الحقيقية أو الطبيعة الحقيقية للمعاملة.

## فهم شراء القش

يمكن أن يتم شراء القش في مواقف متنوعة. على سبيل المثال ، إذا كانت هناك قيود قانونية مفروضة على شخص تمنعه من شراء فئة أصول معينة أو ورقة مالية ، فيجوز له توظيف مشتري من القش لإجراء عملية الشراء نيابة عنه. على سبيل المثال ، إذا تم منع المواطن الصيني من شراء العقارات في الخارج ، فيجوز له الاستعانة بوكيل للتحايل على هذه اللائحة.

قد يشير مشتري القش أيضًا إلى إنشاء شخص وهمي يبدو أنه يقوم بعملية شراء أو يحصل على قرض. على سبيل المثال ، في حالة ما يسمى " [بالقرض الجوي](/air-loan) " ، يحصل الوسيط عديم الضمير على رهن عقاري باسم المشتري من القش على عقار غير موجود من أجل تحصيل عائدات القرض بشكل غير قانوني.

وفقًا لـ Fannie Mae ، قد يكون لدى مشتري القش الذين يتطلعون إلى إحداث احتيال في الرهن العقاري الخصائص التالية:

- يتم دفع أقساط الرهن العقاري من قبل كيان آخر غير المقترض

- عادة ما يكون القرض متأخرًا في السداد مبكرًا - أي أكثر من 90 يومًا متأخراً أو في حالة التخلف عن السداد في عامه الأول.

- مشتري منزل لأول مرة مع زيادة كبيرة في نفقات السكن

- لا ينوي المشتري احتلال العقار ، أو لديه وسيلة نقل غير واقعية ، أو يبدو غير ملائم نظرًا لحجم أو حالة العقار

- لا يوجد وكيل عقارات يعمل (معاملة بحتة)

- يمكن استخدام التوكيل

- عقد "Boilerplate" بإدخالات محدودة لا يعكس تفاوضًا حقيقيًا

- الدخل والمدخرات و / أو أنماط الائتمان غير متوافقة مع الملف الشخصي العام لمقدم الطلب

- نسبة عالية [من القرض إلى القيمة](/loantovalue) ، و / أو احتياطيات محدودة ، و / أو امتيازات يدفعها البائع

- تم العثور على تواقيع غير متسقة في جميع أنحاء الملف

- استخدام أموال الهدايا في الدفعة المقدمة و / أو [تكاليف الإغلاق](/closingcosts) ، والحد الأدنى من مساهمة المقترض

- تنتقل ملكية العقار بعد إقفال البيع

## أمثلة على شراء القش

أحد أنواع شراء القش هو شكل من أشكال الاحتيال على الرهن العقاري ، حيث يتقدم مشتري القش بطلب للحصول على رهن عقاري لعقار سيحكمه شخص آخر ويعيش فيه. عادةً ما يكون لمشتري القش ائتمانًا أفضل ، لذلك يتظاهرون بأنهم المشتري ويحصلون على تمت الموافقة على القرض. عادة ما يتم تقديم مكافأة مالية لمشتري القش مقابل مشاركته في الاحتيال.

يستخدم شراء القش أيضًا في شراء السيارات. يستخدم الفرد الذي لا يستطيع شراء سيارة لأسباب معينة ، مثل ضعف الائتمان ، خدمات شخص آخر لإجراء عملية الشراء. بعد البيع ، يصبح الفرد الأول هو المستخدم الأساسي للسيارة ويكون مسؤولاً عن سداد أقساط القرض.

يمكن أن يحدث الترتيب أيضًا بطريقة عكسية. يمكن للتجار الشروع في عمليات شراء القش عن طريق إقناع الشخص الذي يعاني من سوء الائتمان بالتقدم بطلب للحصول على قرض مع أو من خلال شخص آخر. يمكن أن يؤدي إلى عمليات احتيال حيث يكون لعقد الشراء معدلات فائدة عالية. يمكن أن تكون مثل هذه الترتيبات شرعية في بعض الحالات - على سبيل المثال ، إذا كان لدى الطرف الموقع ائتمان جيد أو أفضل ، مما يضمن الموافقة على التمويل. ومع ذلك ، إذا كان لدى الموقع المشارك درجة أقل أو سجل ائتماني مهتز ، فقد تكون عملية احتيال - ذريعة لفرض سعر فائدة أعلى أو شروط أخرى أقل مواتاة على العقد. نتيجة لذلك ، تعتبر عمليات شراء القش التي يبدأها التاجر بشكل عام غير قانونية.

## يسلط الضوء

- من بين الخصائص التي حددتها Fannie Mae للمشترين التوقيعات غير المتسقة الموجودة في جميع أنحاء الملف والميل إلى اختيار القروض مع التخلف عن السداد المبكر.

- شراء القش هو استخدام شخص آخر أو اسم وهمي لشراء سلع.

- يعتبر شراء القش نشاطا غير قانوني.

