---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: مشتري القش
description: مشتري القش هو الشخص الذي يقوم بعملية شراء نيابة عن شخص آخر أو مجموعة أخرى ، والذي قد يتم كجزء من مخطط احتيال.
---

# مشتري القش
## ما هو مشتر القش؟

مشتري القش ، أو مشتري القش ، هو شخص يشتري نيابة عن شخص آخر. يتم استخدام مشتري القش عندما لا يتمكن المشتري الحقيقي من إتمام الصفقة لسبب ما. ومع ذلك ، يعتبر استخدام مشتري القش غير قانوني حيث تنطوي المعاملة على الاحتيال أو شراء سلع لشخص ممنوع قانونيًا من إجراء عملية الشراء بنفسه.

## كيف يعمل مشتري القش

يستخدم شراء القش في بعض الأحيان في عمليات الشراء الكبيرة مثل شراء المنازل والسيارات حيث يكون للمشتري الحقيقي ائتمان ضعيف وغير قادر على الحصول على التمويل. يعد المشتري الحقيقي بتسديد جميع المدفوعات وقد يعوض المشتري القش عن استخدام ائتمانه.

لا تحب البنوك استخدام مشتري القش لأن هذا الترتيب يزيد من مخاطر [التخلف](/default2) عن سداد القرض دون معرفة البنك المسبقة بهذه المخاطر. هذا النشاط محفوف بالمخاطر أيضًا بالنسبة للمشترين الذين قد يتحملون المسؤولية القانونية عن الديون التي تكبدوها نيابة عن الآخرين.

## انتقادات لمشتري القش

يمكن أن يكون المشتري هو النقطة المحورية لأنواع مختلفة من عمليات الاحتيال المعقدة ومخططات الاحتيال. يمكن أن تشمل بعض أشكال [الاحتيال على الرهن](/mortgage-fraud) العقاري وكلاء العقارات والمثمنين ووسطاء الرهن العقاري الذين يستفيدون من مشتري القش لتحقيق مكاسب غير مشروعة. يمكن أن يعتمد المخطط على منزل يتم شراؤه باسم المشتري من القش ثم يتم قلبه سريعًا بأسعار مضخّمة بشكل خاطئ بعد تضخيم قيمة العقار بشكل مفرط.

قد يقوم أعضاء حلقة الاحتيال بإنشاء مستندات مزيفة لإظهار الدخل المبالغ فيه لمشتري القش ، مما يسمح لهم بالحصول على تمويل أكثر مما قد يتأهلون له عادةً. ربما تم خداع المشتري القشة في المخطط من خلال المعلومات المضللة من قبل الأطراف الأخرى.

قد يستخدم المطور أو المنشئ مشتري القش عندما يحين موعد انتهاء صلاحية حد الائتمان. قد يستخدم المنشئ مشتري القش لتضخيم حجم مبيعات عقاراتهم للتأهل للحصول على تمويل إضافي من المقرض. يمكن القيام بذلك إذا أسس المُقرض التمويل للمُنشئ على أرباحه وعائداته على العقارات المباعة.

يمكن استخدام مشتري القش لتأمين التمويل من مقرضين متعددين لديهم نفس الممتلكات كضمان. على عكس أمثلة [الضمانات المتبادلة](/cross-collateralization) القانونية ، يظل المقرضون في حالة عدم معرفة بشأن استخدام الممتلكات لتغطية الرهون العقارية المتعددة. عادة ما يتم التخطيط لهذا المخطط بحيث يتم إغلاق التمويل في نفس الوقت تقريبًا للحفاظ على الحيلة لأطول فترة ممكنة.

## مثال لمشتري القش

استخدام مخطط شراء سيارة كمثال. في هذه الحالة ، قد يشتري مشتري القش سيارة لأحد أقاربه ، أو قد يستخدم تاجر سيارات مشترًا مزيفًا. ثم يتم تضخيم ضمان مشتري القش بشكل مفرط. يتلقى مشتري القش السيارة وعمولة. في النهاية ، لا يتم سداد القرض أبدًا ، ويخسر المُقرض كل أموال القرض والسيارة. هذا مثال على الاستخدام غير القانوني لمشتري القش.

## يسلط الضوء

- يستخدم شراء القش في بعض الأحيان لشراء المنازل والسيارات عندما لا يتمكن المشتري الحقيقي من الحصول على تمويل.

- لا يعتبر الفعل غير قانوني إلا إذا كانت المعاملة احتيالية أو تم شراء البضائع لشخص ممنوع قانونيًا من إجراء عملية الشراء بنفسه.

- مشتري القش هو شخص يقوم بالشراء نيابة عن شخص آخر.

