---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: السندات المستقيمة
description: السند المستقيم هو السند الذي يدفع فائدة على فترات منتظمة ، وعند الاستحقاق يدفع المبلغ الأصلي الذي تم استثماره في الأصل.
---

# السندات المستقيمة
## ما هو السند المستقيم؟

السند المستقيم هو السند الذي يدفع فائدة على فترات منتظمة ، وعند الاستحقاق يدفع المبلغ الأصلي الذي تم استثماره في الأصل. لا تحتوي الرابطة المستقيمة على ميزات خاصة مقارنة بالروابط الأخرى ذات الخيارات المضمنة. سندات الخزانة الأمريكية التي تصدرها الحكومة هي أمثلة على السندات المستقيمة.

تسمى الرابطة المستقيمة أيضًا رابطة الفانيليا البسيطة أو [السندات النقطية](/bulletbond).

## شرح السندات المستقيمة

السند المستقيم هو أبسط استثمارات الدين. يُعرف أيضًا باسم رابطة [الفانيليا البسيطة](/plainvanilla) لأنه لا يحتوي على ميزات إضافية قد تحتويها أنواع أخرى من الروابط. جميع أنواع السندات الأخرى عبارة عن اختلافات أو إضافات لميزات السندات المستقيمة القياسية. على سبيل المثال ، يمكن تحويل بعض السندات إلى أسهم في الأسهم العادية ويمكن استدعاء البعض الآخر أو استرداده قبل تواريخ استحقاقها. يتم تنظيم السندات الخاصة مثل السندات القابلة للتحويل ، والسندات القابلة للاسترداد ، [والسندات القابلة للتسديد كسندات](/putbond) مستقيمة بالإضافة إلى خيار الشراء أو [الضمان](/warrant).

كما هو الحال مع جميع السندات ، هناك [مخاطر التخلف عن السداد](/defaultrisk) ، وهي مخاطر إفلاس الشركة وعدم الوفاء بالتزاماتها المتعلقة بالديون ، بالإضافة إلى [مخاطر أسعار الفائدة](/interestraterisk) حيث تؤثر تغيرات الأسعار على أسعار السندات في السوق الثانوية.

تشمل الميزات القياسية للسند المستقيم [مدفوعات القسيمة الثابتة](/coupon) والقيمة الاسمية أو القيمة الاسمية وقيمة الشراء وتاريخ الاستحقاق الثابت. يتوقع حامل السند المباشر تلقي مدفوعات الفائدة الدورية ، المعروفة باسم القسائم ، على السند حتى استحقاق السند. في تاريخ الاستحقاق ، يتم سداد الاستثمار الرئيسي للمستثمر. يعتمد العائد على رأس المال على السعر الذي تم شراء السند من أجله. إذا تم شراء السند [على قدم المساواة](/at-par) ، يتلقى حامل السند القيمة الاسمية عند الاستحقاق. إذا تم شراء السند [بعلاوة](/at-a-premium) إلى القيمة الاسمية ، فسيحصل المستثمر على مبلغ اسمي أقل من استثماره الرأسمالي الأولي. أخيرًا ، السند المكتسب [بخصم](/at-a-discount) على القيمة الاسمية يعني أن سداد المستثمر عند الاستحقاق سيكون أعلى من استثماره الأولي.

## مثال على السندات المستقيمة

على سبيل المثال ، لنلقِ نظرة على سند خصم بقيمة اسمية 1000 دولار صادر عن شركة. تم تحديد تاريخ استرداد السند لمدة 10 سنوات من تاريخ الإصدار ومعدل القسيمة ، كما هو مذكور في عقد الثقة ، ثابت عند 5٪. يتم دفع القسيمة سنويًا ، وبالتالي ، سيحصل حاملو السندات على 5٪ × 1،000 دولار أمريكي بقيمة اسمية = 50 دولارًا أمريكيًا كل عام لمدة عشر سنوات. في تاريخ الاستحقاق ، يتم سداد آخر دفعة قسيمة بالإضافة إلى مبلغ الاسترداد للقيمة الاسمية للسند. منذ إصدار السند وشرائه بقيمة خصم تبلغ 925 دولارًا أمريكيًا ، سيحصل حامل السند على قيمة اسمية قدرها 1000 دولار في تاريخ الاستحقاق. في هذه الحالة ، يمكن للمستثمر الذي يريد قياس عائد هذا السند أن يحسب [العائد الحالي](/currentyield) ، والذي يقسم القسيمة السنوية على سعر السند. العائد الحالي في مثالنا هو 50 دولارًا / 925 دولارًا = 5.41٪

## يسلط الضوء

- هذا يجعل تسعير السندات المباشرة أمرًا سهلاً ومباشرًا ، لكن هذه السندات لا تزال خاضعة لمعدل الفائدة ومخاطر التخلف عن السداد التي يمكن أن تضر بالمستثمرين.

- السند المستقيم هو سند فانيليا عادي يُلزم المُصدر بفائدة منتظمة وثابتة بالإضافة إلى سداد أصل القرض عند الاستحقاق.

- المعروف أيضًا باسم السندات النقطية ، لا تحتوي هذه الإصدارات على أي ميزات خاصة أو خيارات مضمنة أو أسعار فائدة متغيرة أو تعهدات غريبة.

