---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: أساس الخط المستقيم
description: أساس القسط الثابت هو أبسط طريقة لحساب الاستهلاك والإطفاء ، وهي عملية إنفاق أصل خلال فترة محددة.
---

# أساس الخط المستقيم
## ما هو أساس الخط المستقيم؟

الثابت هو طريقة لحساب [الاستهلاك](/depreciation) [والإطفاء](/amortization). يُعرف أيضًا باسم إهلاك القسط الثابت ، وهو أبسط طريقة لحساب خسارة قيمة أحد [الأصول](/asset) بمرور الوقت.

يتم احتساب أساس القسط الثابت عن طريق قسمة الفرق بين تكلفة الأصل [وقيمة الإنقاذ](/salvagevalue) [المتوقعة له](/salvagevalue) على عدد السنوات المتوقع استخدامها.

## فهم أساس الخط المستقيم

في المحاسبة ، هناك العديد من [الاصطلاحات المختلفة](/accounting-convention) المصممة لمطابقة المبيعات والمصروفات مع الفترة التي تم تكبدها فيها. يشار إلى إحدى الاتفاقيات التي تتبناها الشركات باسم الاستهلاك والإطفاء.

تستخدم الشركات الاستهلاك [للأصول المادية](/physicalasset) وإطفاء [الأصول غير الملموسة](/intangibleasset) مثل براءات الاختراع والبرامج. يتم استخدام كلا الاتفاقيتين في إنفاق الأصول على مدى فترة زمنية أطول ، وليس فقط في الفترة التي تم شراؤها فيها. بمعنى آخر ، يمكن للشركات تمديد تكلفة الأصول على العديد من الأطر الزمنية المختلفة ، مما يتيح لها الاستفادة من الأصل دون خصم التكلفة الكاملة من [صافي الدخل (NI)](/netincome).

## حساب أساس الخط المستقيم

التحدي هو تحديد مقدار المصروفات. طريقة واحدة يستخدمها المحاسبون لتحديد هذا المبلغ هي طريقة أساس القسط الثابت.

لحساب أساس القسط الثابت ، خذ سعر شراء أحد الأصول ثم اطرح قيمة الإنقاذ ** ، ** قيمة البيع المقدرة عندما لم يعد من المتوقع أن تكون هناك حاجة إليها. ثم قسّم الرقم الناتج على إجمالي عدد السنوات التي يُتوقع أن يكون الأصل فيها مفيدًا ، ويشار إليه على أنه [العمر الإنتاجي](/usefullife) في المصطلحات المحاسبية.

>

> أساس الخط المستقيم = (سعر شراء الأصل - قيمة الإنقاذ) / العمر المفيد المقدر للأصل

>

## مثال على أساس الخط المستقيم

افترض أن الشركة "أ" تشتري قطعة من المعدات مقابل 10500 دولار. يبلغ عمر الجهاز المتوقع 10 سنوات وقيمة الإنقاذ 500 دولار. لحساب إهلاك القسط الثابت ، يقسم المحاسب الفرق بين قيمة الإنقاذ وتكلفة المعدات - يشار إليها أيضًا باسم التكلفة الأساسية القابلة للاستهلاك أو تكلفة الأصول - على العمر المتوقع للمعدات.

إهلاك القسط الثابت لهذه القطعة من المعدات هو (10500 دولار - 500 دولار) / 10 = 1000 دولار. هذا يعني أنه بدلاً من [شطب](/write-off) التكلفة الكاملة للمعدات في الفترة الحالية ، تحتاج الشركة فقط إلى إنفاق 1000 دولار. ستستمر الشركة في إنفاق 1000 دولار على [حساب مقابل](/contraaccount) ، يشار إليه باسم [الاستهلاك المتراكم](/accumulated-depreciation) ، حتى يتم ترك 500 دولار في الدفاتر كقيمة للمعدات.

## مزايا وعيوب أساس الخط المستقيم

يحب المحاسبون طريقة القسط الثابت لأنها سهلة الاستخدام ، وتعرض أخطاء أقل على مدى عمر الأصل ، وتنفق نفس المبلغ في كل [فترة محاسبية](/accountingperiod). على عكس المنهجيات الأكثر تعقيدًا ، مثل [الرصيد المتناقص المزدوج](/double-declining-balance-depreciation-method) ، فإن القسط الثابت بسيط ويستخدم فقط ثلاثة متغيرات مختلفة لحساب مقدار الإهلاك في كل فترة محاسبية.

ومع ذلك ، فإن بساطة أساس الخط المستقيم هي أيضًا واحدة من أكبر عيوبه. واحدة من أكثر المزالق وضوحًا لاستخدام هذه الطريقة هي أن حساب العمر الإنتاجي يعتمد على التخمين. على سبيل المثال ، هناك دائمًا خطر يتمثل في أن التطورات التكنولوجية قد تجعل الأصل قديمًا في وقت أبكر مما هو متوقع. علاوة على ذلك ، فإن أساس القسط الثابت لا يأخذ في الاعتبار الخسارة المتسارعة لقيمة الأصل على المدى القصير ، ولا احتمالية تكلفته أكثر للمحافظة عليه مع تقدمه في السن.

## يسلط الضوء

- أساس القسط الثابت هو طريقة لحساب الاستهلاك والإطفاء ، وهي عملية إنفاق أصل على مدى فترة زمنية أطول مما كانت عليه عند شرائه.

- أساس الخط المستقيم شائع لأنه يسهل حسابه وفهمه ، على الرغم من أن له أيضًا العديد من العيوب.

- يتم احتسابها بقسمة الفرق بين تكلفة الأصل وقيمة الإنقاذ المتوقعة على عدد السنوات المتوقع استخدامها.

- غالبًا ما تتضمن البدائل تسريع جداول الاستهلاك.

## التعليمات

### متى يجب استخدام خط الإيقاف الثابت؟

القسط المستقيم هو الطريقة الأسهل والأكثر مباشرة لحساب الاستهلاك. يكون أكثر فائدة عندما تنخفض قيمة الأصل بشكل مطرد بمرور الوقت بنفس المعدل تقريبًا.

### كيف تحسب استهلاك القسط الثابت؟

لحساب الاستهلاك باستخدام أساس القسط الثابت ، ما عليك سوى قسمة صافي السعر (سعر الشراء مطروحًا منه سعر الإنقاذ) على عدد سنوات العمر المفيدة للأصل.

### ما هي الافتراضات الواقعية في طريقة القسط الثابت للإهلاك؟

في حين أن سعر شراء الأصل معروف ، يجب على المرء وضع افتراضات فيما يتعلق بقيمة الإنقاذ والعمر الإنتاجي. يمكن الوصول إلى هذه الأرقام بعدة طرق ، لكن فهمها بشكل خاطئ قد يكون مكلفًا. أيضًا ، يفترض أساس القسط الثابت أن قيمة الأصل تنخفض بمعدل ثابت وغير متغير. قد لا يكون هذا صحيحًا بالنسبة لجميع الأصول ، وفي هذه الحالة يجب استخدام طريقة مختلفة.

### ما هو إطفاء القسط الثابت؟

يعمل إطفاء القسط الثابت تمامًا مثل نظيره في الاستهلاك ، ولكن بدلاً من الحصول على قيمة انخفاض الأصول المادية ، يتعامل الإطفاء مع الأصول غير الملموسة مثل الملكية الفكرية أو الأصول المالية.

