---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: معاش الحياة المستقيمة
description: المعاش السنوي على الحياة هو منتج دخل تقاعدي يدفع فائدة حتى الوفاة ولكنه يتنازل عن أي مدفوعات أخرى للمستفيدين أو تعويض الوفاة.
---

# معاش الحياة المستقيمة
## ما هو معاش الحياة المستقيمة؟

المعاش المستقيم على مدى الحياة ، والذي يُطلق عليه أحيانًا سياسة الحياة المستقيمة ، هو منتج دخل تقاعدي يدفع فائدة حتى الوفاة ولكنه يتنازل عن أي مدفوعات إضافية [للمستفيد أو](/beneficiary) [استحقاق الوفاة](/deathbenefit). مثل جميع الأقساط السنوية ، يوفر المعاش السنوي المستقيم تدفقًا مضمونًا للدخل حتى وفاة صاحب الأقساط السنوية.

ما يجعل الحياة المستقيمة فريدة من نوعها هو أنه بمجرد وفاة صاحب السناوي ، تتوقف جميع المدفوعات ولا يعود المزيد من المال أو استحقاقات الوفاة إلى صاحب السنوى أو الزوج أو الورثة. هذا له تأثير في جعل المعاش المباشر على الحياة أقل تكلفة من العديد من الأنواع الأخرى من المعاشات ومنتجات دخل التقاعد.

## كيف يعمل معاش الحياة المستقيمة

في حين أن العديد من أنواع المعاشات تسمح لمالك الأقساط السنوية بتسمية المستفيد (عادة الزوج / الزوجة) الذي سيكون مؤهلاً إما لمدفوعات مستمرة أو استحقاقات وفاة ، فإن القسط السنوي على الحياة يتنازل عن هذه الميزة الإضافية لصالح مدفوعات مضمونة أعلى أثناء بقاء مقدم السنا على قيد الحياة.

يمكن شراء سياسة الأقساط السنوية المستقيمة على مدار الحياة العملية لصاحب السناوي عن طريق سداد مدفوعات دورية في الأقساط السنوية ، أو يمكن شراؤها بدفع دفعة واحدة. عادة ، يتم إجراء عمليات شراء بمبلغ إجمالي عند تقاعد المتقدم السنوي أو بعده بفترة وجيزة. سينتج عن أي من خياري الدفع نفس الدفعات المنتظمة.

مع حذف استحقاقات الورثة والوفاة ، يمكن لمالك القسط السنوي على مدى الحياة أن يحقق أعلى دفعة شهرية ممكنة. وبناءً على ذلك ، فإن هذا القسط السنوي هو الأنسب للأفراد الذين يفتقرون إلى الزوج أو الشريك.

في الواقع ، إنه بمثابة رهان مباشر على طول العمر ؛ فكلما طالت مدة حياة المالك / صاحب السنا ، زادت المدفوعات التي سيحصلون عليها. ليس لديها شرط للحد من المخاطر في حالة الوفاة المبكرة ، وفي هذه الحالة يحافظ كاتب الأقساط على الرصيد. قد لا تكون المعاشات السنوية المستقيمة هي الخيار الأفضل للأزواج الذين يعيشون على دخل التقاعد الذي يوفره المعاش.

> مثل جميع الأقساط السنوية ، تعمل المعاشات المستقيمة على الحياة كتأمين طول العمر.

>

في مثل هذه الحالة ، سيحتاج الزوج الباقي على قيد الحياة إلى مصدر بديل للدخل ، ومن المحتمل أن يكون هناك راتب سنوي آخر. قد لا تكون المعاشات السنوية خيارًا جيدًا للأفراد الذين ينوون نقل ثرواتهم إلى الورثة أيضًا.

## إعتبارات خاصة

### بدائل المعاشات المستقيمة

وكبديل لذلك ، هناك [المعاش المشترك والناجي](/jointandsurvivorannuity) ، والذي يستمر في سداد المدفوعات حتى وفاة كل من الأفراد المذكورين (المالك والمستفيد ، وعادة ما يكون الزوجان). هناك أيضًا معاش سنوي محدد مدى الحياة بالإضافة إلى فترة ، والذي يدفع فائدة إما عن عمر المتقدم للسنة أو لفترة زمنية محددة ، أيهما أطول. هناك أيضًا القسط السنوي للاسترداد النقدي ، وهو ضمان أن الزوج أو المستفيد سيحصل على مبلغ مساوٍ للقسط المدفوع في الأقساط السنوية (مطروحًا منه مبلغ الدفعات التي تم دفعها بالفعل) في حالة وفاة صاحب الأقساط / مقدم القرض السنوي قبل كسر التعادل.

## يسلط الضوء

- عادة ما تتم عمليات الشراء المباشرة للمعاشات بعد التقاعد فقط.

- المعاشات السنوية المستقيمة ، نظرًا لأنها لا تدفع شيئًا عند الوفاة ، عادة ما تكون الأفضل للأشخاص الذين ليس لديهم شركاء أو مستفيدين.

- لهذا السبب ، عادة ما تكون منتجات الأقساط السنوية المستقيمة أقل تكلفة من المنتجات المماثلة الأخرى.

- معاش الحياة المستقيم يوقف المدفوعات تمامًا عند الوفاة ، على عكس المعاشات الأخرى.

