---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: تمتد الجيش الجمهوري الايرلندي
description: تمديد حساب الجيش الجمهوري الأيرلندي عبارة عن إستراتيجية تخطيط عقاري تعمل على تمديد حالة التأجيل الضريبي للجيش الجمهوري الإيرلندي الموروث عندما يتم تمريره إلى مستفيد من غير الزوج.
---

# تمتد الجيش الجمهوري الايرلندي
## ما هو امتداد الجيش الجمهوري الأيرلندي؟

كان الجيش الجمهوري الأيرلندي الممتد عبارة عن استراتيجية [تخطيط عقاري](/estateplanning) تنطبق على حساب تقاعد فردي (IRA) [ورثه](/inherited_ira) مستفيد من غير الزوج. باستخدام إستراتيجية الامتداد ، يمكن أن ينتقل حساب [الجيش الجمهوري الإيرلندي](/ira) من جيل إلى جيل ، مع الاستفادة من الضرائب المؤجلة و / أو النمو المعفى من الضرائب للأصول الموجودة فيه.

قانون الأمن ، وهو جزء من مشاريع قوانين الإنفاق التي أقرها مجلس الشيوخ الأمريكي في 19 ديسمبر 2019 ، ووقعه الرئيس دونالد ترامب في 20 ديسمبر ، أنهى إلى حد كبير امتداد الجيش الجمهوري الإيرلندي ، واستراتيجيته لإيواء الدخل الموروث. بموجب القانون الجديد ، سيتعين على المستفيدين من غير الأزواج سحب جميع الأموال في حساب الجيش الجمهوري الإيرلندي الموروث في غضون 10 سنوات من وفاة صاحب الحساب الأصلي. ينطبق على IRAs الموروثة بعد 31 ديسمبر 2019.

## كيف تم تمديد عمل الجيش الجمهوري الأيرلندي

مصطلح "تمتد الجيش الجمهوري الايرلندي" لا يمثل نوعا محددا من الجيش الجمهوري الايرلندي. بدلاً من ذلك ، إنها استراتيجية مالية ، تُستخدم بشكل أساسي في حسابات IRA التقليدية ، والتي سمحت للناس بإطالة العمر - وبالتالي المزايا الضريبية - للحساب. إن تمديد حساب الجيش الجمهوري الأيرلندي يمنح الأموال في الحساب مزيدًا من الوقت - ربما عقودًا - لمضاعفة الضرائب المؤجلة. يمكن للمستفيد الصغير جدًا أن يمتد التوزيعات لعقود.

باستخدام حساب [IRA التقليدي](/traditionalira) ، يجب على مالك الحساب أن يبدأ في الحصول على [الحد الأدنى المطلوب للتوزيع (RMD)](/requiredminimumdistribution) بحلول الأول من أبريل من العام بعد بلوغ 72 عامًا (بند آخر من قانون SECURE. وقد رفع سن RMD إلى 72 - ما لم يكن دافع الضرائب 70½ بالفعل أو أقدم اعتبارًا من 31 ديسمبر 2019. في هذه الحالة ، يجب أن يبدأوا في سحب الأموال ، وفقًا للحد القديم.) يتم حساب RMD بأخذ رصيد الحساب في 31 ديسمبر من العام السابق وقسمة هذا الرقم على عدد السنوات المتبقية في العمر المتوقع للمالك (كما هو مدرج في جدول IRS "Uniform Lifetime"). في كل عام ، يتم حساب RMD بقسمة رصيد الحساب على متوسط العمر المتوقع المتبقي.

بموجب القواعد القديمة ، كان على المستفيدين من غير الزوجين البدء في سحب الأموال من الجيش الجمهوري الأيرلندي أيضًا - حتى أولئك الذين ورثوا Roth IRAs ، الذين لا يحملون بطاقات RMD لصاحب الحساب الأصلي. ولكن هنا كان الجزء الجيد: يمكن أن يستندوا في RMDs على متوسط العمر المتوقع الخاص بهم. كلما كان المستفيد أصغر سنا ، انخفض معدل ضربات القلب السنوي.

من خلال السماح لمزيد من الأموال بالبقاء في حساب الجيش الجمهوري الأيرلندي - "تمديد" الحساب بمرور الوقت ، في الواقع - وفرت هذه الإستراتيجية الفرصة لتنمية الأموال بشكل كبير للأجيال القادمة. كما خفضت أيضًا ضريبة الدخل المستحقة على RMD من IRA التقليدي (نظرًا لأن المستفيدين الأصغر سنًا سيكونون ، على الأرجح ، في شريحة ضريبية أقل ؛ حتى لو لم يكونوا كذلك ، فسيكون المبلغ الخاضع للضريبة أقل بكثير).

> في 2016-2017 ، ترددت شائعات بأن التشريع الجديد من شأنه أن يضع حداً لتمدد إيرا ويطلب من المستفيدين من غير الأزواج استخدام قاعدة مدتها خمس سنوات للتوزيعات الدنيا المطلوبة. لكن تمرير قانون التخفيضات الضريبية والوظائف أعطى الجيش الجمهوري الإيرلندي الممتد مهلة.

>

## تمدد IRAs: من استخدمها

بشكل عام ، المتقاعدين الأثرياء الذين يعرفون أن أزواجهم سيحصلون على ما يكفي من المال للتقاعد سيستخدمون IRA الممتد للحفاظ على ثروة أسرهم من خلال تسمية أصغر شخص في أسرهم كمستفيد. قد يعني الحد الأدنى من ضرائب RMD الخاصة بهم أن المبلغ المتبقي في IRA الخاص بهم سيستمر في النمو الضريبي المؤجل.

كانت أجهزة IRAs الممتدة مفيدة بشكل خاص عند استخدامها مع [Roth IRAs](/rothira). كما ذكرنا سابقًا ، كان المستفيدون الموروثون من Roth IRA - على عكس المالك الأصلي لـ Roth IRA - مطالبًا بأخذ Roth IRA. لكن التوزيعات ظلت بشكل عام معفاة من الضرائب ، في حين يتم التعامل مع توزيعات إيرا التقليدية على أنها دخل عادي.

### اعتبارات خاصة لـ Stretch IRA

من المهم ملاحظة أن بند Stretch IRA-kill SECURE Act يؤثر فقط على الحسابات التي يتوفى أصحابها بعد 31 ديسمبر 2019. بالنسبة للحسابات الموروثة سابقًا ، لا تزال القواعد القديمة سارية ، وسيظل يُسمح للمستفيدين بأخذ التوزيعات طوال حياتهم- فترة التوقع. ومع ذلك ، يجب على المستثمرين من جميع الأنواع - سواء أولئك الذين ورثوا IRA الآن والذين من المحتمل أن يرثوا IRA في المستقبل - التحقق بعناية مع المستشارين الماليين أو الضريبيين للتأكد من امتثالهم للقواعد الجديدة.

## يسلط الضوء

- كان الجيش الجمهوري الأيرلندي الممتد عبارة عن استراتيجية للتخطيط العقاري وسعت الفوائد المؤجلة الضريبية للجيش الجمهوري الإيرلندي التي ورثها المستفيد من غير الزوج.

- يمكن لـ IRAs الموروثة قبل 31 ديسمبر 2019 ، الحفاظ على حالة التمدد.

- تم إنهاء التكتيك بقانون SECURE Act لعام 2019 ، والذي نص على إفراغ حسابات IRAs الموروثة في غضون 10 سنوات بعد وفاة صاحب الحساب الأصلي ، بغض النظر عن عمر المستفيد.

- كان على المستفيد أن يأخذ التوزيعات من الجيش الجمهوري الإيرلندي - ولكن بمعدل يعتمد على متوسط العمر المتوقع للمستفيد وليس مالك الحساب الأصلي.

