---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: امتداد الأقساط
description: يعد الأقساط السنوية الممتدة خيارًا يتم فيه نقل مخصصات الضرائب المؤجلة إلى المستفيدين ، مما يوفر مزيدًا من المرونة والتحكم في الاستثمار.
---

# امتداد الأقساط
## ما هو المعاش الممتد؟

يعد الأقساط السنوية الممتدة (المعروفة أيضًا باسم الأقساط السنوية القديمة) خيارًا [سنويًا](/annuity) حيث يتم تحويل مخصصات الضرائب المؤجلة إلى المستفيدين ، مما يوفر لهم مزيدًا من المرونة والتحكم في الحفاظ على الاستثمار. وبالتالي ، فإن المستفيد لديه قيود أقل على تحويل الثروة ، ويمكنه الحصول على مبلغ أكبر من المزايا على مدى فترة زمنية أطول. هذا النوع من الأقساط بشكل عام غير مؤهل ، مما يعني أنه لا يتم الاحتفاظ به داخل IRA.

## كيف يعمل معاش ممتد

لا يتم تقديم المعاشات القديمة أو المعاشات الممتدة من قبل العديد من شركات التأمين. يمكن أن يكون هذا النوع من الأقساط مفيدًا لأن المستفيد ليس مثقلًا بدفع فاتورة ضريبية ضخمة على مكاسبه. غالبًا ما يكون هذا مرهقًا لعائلة تعاملت للتو مع فقدان أحد أفراد أسرتها. الفكرة هي أن [العقد السنوي](/annuitycontract) يمكن "تمديده" على مدى عدة أجيال بدلاً من مالك واحد أو زوجين فقط.

ما يحدث للمعاش السنوي بعد وفاة المالك يعتمد إلى حد كبير على نوع خطة الأقساط. يختار المالك ، أو [المقدم](/annuitant) ، نوع الأقساط وأي مستفيدين في البداية ، على الرغم من أنه يجوز تغيير المستفيدين من قبل مقدم السنوى قبل الوفاة. هناك عدة أنواع من خطط [دفع الأقساط.](/payout) بالنسبة للبعض ، ينتهي الدفع بوفاة مقدم السوابق ، لكن البعض الآخر ينص على الدفع للزوج أو المستفيد الآخر لسنوات بعد ذلك.

## تمتد مقابل المعاش المشترك الحياة

يختلف الأقساط الممتدة عن الأقساط السنوية [في الحياة المشتركة](/jointandsurvivorannuity). يضمن المعاش المشترك مدى الحياة الدفع لكل من حياتك وحياة المستفيد الخاص بك. عند وفاتك ، يستمر زوجك أو مستفيد آخر في تلقي المدفوعات حتى وفاته. يمكن أن تكون المدفوعات إلى المستفيدين هي المبلغ الكامل المستحق الدفع إلى مقدم السنوى خلال حياته / حياتها أو مبلغًا مخفضًا ، اعتمادًا على الانتخابات التي أجراها المتقدم السنوي في البداية.

بتمديد الأقساط السنوية ، لا يحصل الشخص الذي يبرم العقد على أي مدفوعات. بدلاً من ذلك ، يتم توفير الدخل مدى الحياة للمستفيد من المالك بناءً على قيمة العقد الموروثة [ومتوسط العمر المتوقع للمستفيد](/lifeexpectancy) عند بدء المدفوعات. وفقًا لقواعد [مصلحة الضرائب الأمريكية](/irs) ، يجب على المستفيدين سحب الحد الأدنى للمبلغ السنوي بناءً على متوسط العمر المتوقع ، بدءًا من عام واحد من وفاة المالك الأصلي.

يتم تقديم الميزة الضريبية لأن [الالتزام الضريبي للمستفيد](/taxliability) يمتد على مدى عدة سنوات ، بدلاً من تلقي معاش سنوي موروث في مبلغ مقطوع ، مما يعني أن الضرائب مستحقة في سنة التوزيع بناءً على المبلغ الموروث وشريحة ضريبة المستفيد. غالبًا ما تكون هذه الأنواع من المعاشات جزءًا من [التخطيط العقاري](/estateplanning) للعائلات الأكثر ثراءً.

## يسلط الضوء

- نظرًا لإمكانية تمديد استحقاقات الأقساط السنوية لتشمل الأبناء أو الأحفاد ، يمكن تقليل الضرائب العقارية وتحويلات الأصول إلى الحد الأدنى.

- المعاشات الممتدة غير شائعة وتختلف عن المعاشات المشتركة في الحياة التي توفر فوائد الزوجية المستمرة بعد وفاة صاحب السن.

- يسمح المعاش الممتد (الأقساط السنوية المتوارثة) بتسهيل نقل الثروة لأصحاب السوابق إلى المستفيدين بعد وفاتهم.

