---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: توقع الشارع
description: توقع الشارع هو متوسط تقدير الأرباح والإيرادات الفصلية لشركة عامة ، المستمدة من توقعات المحللين الذين يقدمون الأبحاث.
---

# توقع الشارع
## ما هو توقع الشارع

[الأرباح والإيرادات](/earnings) الفصلية لشركة عامة ، والتي يتم اشتقاقها من توقعات محللي الأوراق المالية الذين يقدمون تغطية بحثية عن الشركة. توقع الشارع هو رقم يتم مراقبته عن كثب ويصبح بارزًا خلال الفترة التي تبلغ فيها معظم الشركات العامة عن نتائجها. المصطلح مشتق من حقيقة أن محللي أكبر شركات السمسرة يعتمدون عادة على وول ستريت في الولايات المتحدة وباي ستريت في كندا.

يُعرف توقع الشارع أيضًا باسم [تقدير الأرباح](/earningsestimate) أو ** توقع الأرباح. ** ** تقدير التوافق ، ** نادرًا ما يستخدم مرادف آخر في هذه الأيام.

## كسر توقعات الشارع السفلي

غالبًا ما تكون ردود أفعال المستثمرين تجاه الشركة التي تخطئ توقعات الشارع سلبية ويمكن أن تؤدي إلى انخفاض كبير في الأسهم. على العكس من ذلك ، يمكن للشركة التي تتفوق على التوقعات عمومًا أن تتوقع أن تكافأ بتقدير في سعر سهمها.

تحتاج الشركة إلى التغلب على متوسط توقعات المحللين لكل من المبيعات والأرباح لكل سهم (EPS) - أو الحد الأعلى والنتيجة النهائية - لتتجاوز توقعات الشارع. قد يُحسب الخطأ في متوسط [رقم الإيرادات](/revenue) أو توقعات EPS على أنه أقل من التوقعات.

تشمل العوامل التي تؤثر على حجم حركة السعر في السهم الأساسي عندما تتجاوز الشركة توقعات الشارع أو تفوتها (المعروفة أيضًا باسم "مفاجأة" إيجابية أو سلبية ، على التوالي) مدى المفاجأة ، واتجاه السوق العام (صعودي أو هبوطي) وتوقعات الشركة للفترة المقبلة.

بشكل عام ، كلما كانت المفاجأة أكبر ، كان رد فعل السوق أكبر. عادة ما يكون رد الفعل على المفاجآت السلبية أكثر سلبية من رد الفعل الإيجابي للمفاجآت الإيجابية. وهذا يعني أنه من المحتمل بشكل عام أن يعاني السهم من انخفاض أكبر بالنسبة المئوية إذا فقد التوقعات بهامش كبير ، مقارنةً بنسبة المكاسب التي يمكن توقعها إذا تجاوز التقدير بهامش مماثل.

[سوق صاعدة](/bullmarket) قوية ، غالبًا ما ترتفع أسعار الأسهم التي فاقت التوقعات. عندما تمر [بسوق هابطة](/bearmarket) كئيبة ، غالبًا ما تتحمل الأسهم التي تخطئ التوقعات انخفاضات حادة في الأسعار ، في حين أن الأسهم التي فاقت التوقعات في الأوقات السيئة تسجل مكاسب صامتة.

يمكن أيضًا أن تحدد توقعات الشركة رد فعل السوق على الأرباح أو الخسائر. رد الفعل السلبي لفقدان الأرباح قد يخفف من خلال النظرة العامة القوية ، في حين أن رد الفعل الإيجابي على فوز الأرباح قد ينفي بسبب النظرة السيئة. السعر الآجل إلى الأرباح (السعر إلى الأرباح الآجلة) هو مقياس لنسبة السعر إلى الأرباح (P / E) الذي يستخدم الأرباح المتوقعة لتوجيه التوقعات المستقبلية للشركة.

