---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: سندات الشريط
description: السند الشريطي هو سند يتم فيه بيع كل من مدفوعات القسيمة الأساسية والعادية - التي تمت إزالتها - بشكل منفصل.
---

# سندات الشريط
## ما هو ستريب بوند؟

السندات الشريطية هي أداة دين يتم فيها بيع كل من مدفوعات القسيمة الأساسية والعادية - التي تمت إزالتها - بشكل منفصل. يُعرف السند الشريطي أيضًا باسم [سند القسيمة الصفري](/zero-couponbond).

## كيف يعمل Strip Bond

السند التقليدي ، المعروف أيضًا باسم [سند القسيمة ،](/couponbond) هو السند الذي يقوم بدفع مدفوعات الفائدة المنتظمة لحملة السندات الذين يتلقون سدادًا لاستثماراتهم الرئيسية عند استحقاق السند. يتلقى هؤلاء المستثمرون دخل الفوائد ، المعروف باسم القسائم ، من هذه السندات التي يمكن شراؤها على قدم المساواة ، أو [بخصم](/at-a-discount) ، أو [بعلاوة](/at-a-premium).

ومع ذلك ، لا تسدد جميع السندات مدفوعات الفائدة. يشار إلى هذه السندات باسم السندات الشريطية. يتم تجريد السندات الشريطية من [قسائمها](/coupon) وأصلها وبيعها بشكل منفصل للمستثمرين كأوراق مالية جديدة.

عادةً ما يشتري بنك الاستثمار أو التاجر أداة دين و " [يجردها](/strip) " ، ويفصل القسائم عن المبلغ الأصلي ، والذي يُعرف بعد ذلك باسم المبلغ المتبقي. تنشئ القسائم والمخلفات عرضًا من السندات الشريطية الجديدة التي يتم بيعها للمستثمرين. السندات الشريطية ليس لديها [مخاطر إعادة الاستثمار](/reinvestmentrisk) لأنه لا توجد مدفوعات قبل الاستحقاق.

في تاريخ الاستحقاق ، يتم سداد المستثمر مبلغًا يساوي [القيمة الاسمية](/facevalue) للسند. يمثل الفرق بين سعر شراء السند والقيمة الاسمية عند الاستحقاق عائد المستثمر على السند. على سبيل المثال ، افترض أن مستثمرًا اشترى سندات متبقية اليوم مقابل 3200 دولار. تبلغ القيمة الاسمية للسند 5000 دولار ومن المقرر أن تستحق في غضون خمس سنوات. عند الاستحقاق ، سيكون العائد على السندات الشريطية المتبقية 5000 دولار - 3200 دولار ، أو 1800 دولار.

لنفكر في مستثمر آخر قام بشراء القسيمة ، بدلاً من المبلغ المتبقي. سيحصل المستثمر على واحدة من الفوائد نصف السنوية الأصلية للسند أو مدفوعات القسيمة. إذا كان [معدل القسيمة](/coupon-rate) على السند هو 4٪ ، فيمكن حساب دفعة الفائدة التي سيتم استلامها مرتين (نظرًا لأنه جدول دفع نصف سنوي) على النحو التالي (4٪ ÷ 2) × 5000 دولار = 100 دولار. سيدفع المستثمر (3200 دولار ÷ 5000 دولار) × 100 دولار = 64 دولارًا. وبالتالي ، فإن عائدهم عند الاستحقاق سيكون 100 دولار - 64 دولارًا = 36 دولارًا.

## كيف يتم تسعير السندات الشريطية

يعكس سعر السوق للسندات الشريطية [التصنيف الائتماني للمُصدر](/creditrating) والقيمة الحالية لمبلغ الاستحقاق ، والتي يتم تحديدها من خلال وقت الاستحقاق ومعدلات الفائدة السائدة في الاقتصاد - كلما ابتعدت عن تاريخ الاستحقاق ، انخفض السعر الحالي القيمة والعكس صحيح. كلما انخفضت أسعار الفائدة في الاقتصاد ، ارتفعت القيمة الحالية للسندات الشريطية ، والعكس صحيح. سوف تتقلب القيمة الحالية للسند على نطاق واسع مع التغيرات في أسعار الفائدة السائدة حيث لا توجد مدفوعات فائدة منتظمة لتحقيق الاستقرار في القيمة. نتيجة لذلك ، فإن تأثير تقلبات أسعار الفائدة على السندات الشريطية ، والمعروفة باسم [مدة السندات](/duration) ، يكون أعلى من التأثير على سند القسيمة.

نظرًا لأن حاملي الشرائط لا يتلقون دخلًا إضافيًا من خلال مدفوعات الفائدة ، فإن السندات المتقطعة عادة ما يتم تداولها [بخصم](/deepdiscountbond) كبير.

## اعتبارات خاصة: سندات قطاع الضرائب والضرائب

إذا تم الاحتفاظ بالسند حتى تاريخ الاستحقاق ، فإن العائد المكتسب خاضع للضريبة كدخل فائدة. على الرغم من أن حامل السند لا يتلقى دخل الفوائد ، إلا أنه لا يزال يتعين عليه الإبلاغ عن [الفائدة الوهمية أو المحسوبة](/imputedinterest) على السند إلى دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) كل عام. مقدار الفائدة التي يجب على المستثمر المطالبة بها ودفع الضرائب على السند التعري كل عام يضيف إلى [أساس تكلفة](/costbasis) السند. إذا تم بيع السند قبل استحقاقه ، فقد يترتب على ذلك ربح أو خسارة رأس المال.

## يسلط الضوء

- السند الشريطي هو التزام دين تتم إزالة (أو تجريد) مدفوعات رأس المال والقسيمة من قبل شركات الاستثمار أو التجار وبيعها بشكل منفصل للمستثمرين.

- المستثمر الذي يشتري الكوبونات يتلقى الفائدة التي يدفعها في تاريخ استحقاق السند.

- نظرًا لعدم سداد أي مدفوعات قبل الاستحقاق ، فإن السند التعريفي لا ينطوي على مخاطر إعادة الاستثمار.

- المستثمر الذي يشتري الأصل المنفصل من السند ، والمعروف باسم المتبقي ، يتلقى مبلغًا مساويًا للقيمة الاسمية للسند عند استحقاقه.

