---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: عائد مجرد
description: العائد المتقطع هو مقياس للعائد المستقل غير المضمون للسند بعد إزالة جميع الحوافز والميزات النقدية.
---

# عائد مجرد
## ما هو عائد مجزأ؟

العائد المتقطع هو مقياس للعائد المستقل غير المضمون للسند أو الضمان بعد إزالة جميع الحوافز والميزات النقدية. تقيس العوائد المتقطعة العائد على جزء الدين فقط من السند أو الضمان ، وبالتالي تزيل تأثير أي [خيارات مضمنة](/embeddedoption) ، أو حقوق تحويل ، أو [فائدة مستحقة](/accruedinterest).

## فهم العائد المخفض

تأتي العديد من الأوراق المالية ذات الدخل الثابت مع ميزات مضمنة مثل [السندات القابلة للتحويل](/convertiblebond) ، والتي تمنح حاملها الحق في تحويل سنداته إلى أسهم ، أو سندات قابلة للسحب (قابلة للسحب [)](/retractablebond) تسمح للدائنين بطلب السداد الكامل مبكرًا ، أو [السندات القابلة للاسترداد](/callablebond) التي يمكن استردادها بواسطة المصدر قبل الاستحقاق. العائد المجرد هو العائد على مكون السند بعد طرح أي قيمة أو عائد متعلق بحقوق الملكية أو [الضمان](/warrant) أو مكون الخيار للأداة من سعر السوق.

من خلال إزالة ميزات الفائدة الإضافية ، يمكن للمستثمرين تحديد مقارنات ذات مغزى بين الأوراق المالية القابلة [للتحويل](/convertible-security) [والأوراق](/convertible-security) المالية غير القابلة للتحويل وأدوات الدين. على سبيل المثال ، من خلال إزالة ميزات الفائدة المضمنة والضمانات الرئيسية الموجودة في سندات Brady القديمة ، يكون المستثمرون قادرين على تقييم المخاطر السيادية المرتبطة بالسندات في حالة وجود تقصير من جانب الدولة المصدرة. إن تقييم العائد الذي تم تجريده مفيد أيضًا في تقييم العديد من سندات الدين اليوم ، والتي تتميز بخيارات الاتصال المضمنة ، والقسائم "المتزايدة" (المتزايدة) وما شابه.

يتم حساب العائد الذي تم تجريده عن طريق تجريد المكون الإضافي للسند. لحساب العائد الذي تم تجريده ، قم أولاً بتسعير المكون الرئيسي للسند من حيث قيمة قسيمة بقيمة صفر في الولايات المتحدة ذات تاريخ استحقاق مماثل. ويتم ذلك [بخصم قيمة](/discounting) [التدفقات](/discounting) النقدية للضمانات بسعر الخزانة الأمريكية. اطرح هذا السعر من سعر سند Brady للحصول على سعر التدفقات النقدية السيادية ، وأخيرًا ، استخدم السعر المشتق لحساب العائد.

## برادي بوندز والعائد السيادي

[سندات Brady](/bradybonds) هي سندات دين سيادية ، مقومة بالدولار الأمريكي (USD) ، وتصدرها البلدان النامية ومدعومة [بسندات الخزانة الأمريكية](/treasurybond). هنا ، العائد المجرد هو العائد [السيادي الضمني](/sovereign-bond-yield) للسند ، أو العائد النظري للجزء غير المضمون. باختصار ، العائد المجرد هو YTM على التدفقات النقدية للمخاطر السيادية. يتم [ضمان](/collateralization) [مدفوعات القسيمة](/coupon) نصف السنوية على سندات Brady بأوراق مالية في [سوق المال](/moneymarket) ، في حين أن المدفوعات الرئيسية المستحقة في تاريخ استحقاق السند مضمونة بسندات الخزانة الأمريكية [بدون قسيمة](/zero-couponbond).

المستثمر الذي يشتري هذا السند يشتري فعليًا مجموعة تشمل أداة سوق المال عالية الجودة ، وسند بدون قسيمة ، والتدفقات النقدية التي تم تجريدها من مدفوعات الفائدة السيادية. ينطبق حساب [العائد حتى الاستحقاق](/yieldtomaturity) (YTM) لهذا النوع من السندات فقط على التدفقات النقدية الحساسة لمخاطر الائتمان السيادية.

يُطلق على الفرق بين العائد المجرد وعائد [سندات الخزانة الأمريكية](/treasury-yield) انتشار العائد المجرد. يُنظر إلى السبريد الذي تم تجريده على أنه مؤشر أفضل للجدارة الائتمانية لمُصدر "برادي" من فارق العائد حتى الاستحقاق الذي يشيع استخدامه في مقارنة إصدارات الشركات الأمريكية مع سندات الخزانة.

## العائد المنقوص والأسهم الممتازة

المستثمرون الذين يشترون [الأسهم الممتازة هذه الأسهم](/preference-shares) [بأرباح مستحقة](/accrued-dividend) ضمنية ، وبالتالي غالبًا ما يكون العائد المجرد أكثر ملاءمة لفهم القيمة الحقيقية للأفضلية. يمثل عدد أيام الفائدة المكتسبة على الأسهم الممتازة من يوم دفع آخر توزيعات أرباح إلى يوم شراء الأسهم توزيعات الأرباح المستحقة.

على سبيل المثال ، افترض أن السهم المفضل يتم تداوله بمبلغ 40 دولارًا ودفع أرباحًا بنسبة 5٪. وبالتالي ، فإن مبلغ توزيع الأرباح بالدولار هو 5٪ × 40 دولارًا أمريكيًا = 2 دولارًا أمريكيًا لكل سهم سنويًا. يقوم المستثمر بشراء الأسهم في وقت كانت فيه آخر دفعة أرباح قبل 90 يومًا. يمكن حساب الأرباح المستحقة على أنها $ 2/365 × 90 = 0.49 دولار أمريكي.

للعثور على سعر جزء الدين الخالص من الورقة المالية ، يتم طرح الأرباح المستحقة من سعر السوق للسهم المفضل. بمعنى آخر ، يتم تجريد حقوق توزيع الأرباح من السهم المفضل ، وفصل الملكية بين السهم وأي توزيعات أرباح على الأسهم التي لم تصبح مستحقة الدفع. في مثالنا أعلاه ، السعر المُجرد للسهم المفضل هو 40 دولارًا - 0.49 دولارًا = 39.51 دولارًا.

العائد المجرد هو العائد السنوي بالدولار لسهم مفضل مقسومًا على سعره المجرد. استمرارًا لمثالنا ، 2 دولار / 39.51 دولار = 5.06٪ هو العائد الذي تم تجريده.

## يسلط الضوء

- يسمى العائد الذي تم تجريده بالعائد السيادي عندما ينطبق على سندات الدين الحكومية مثل سندات برادي.

- يزيل العائد المجرد من ضمان الدخل الثابت قيمة جميع الخيارات والحقوق والحوافز الأخرى المضمنة من الاعتبار.

- على هذا النحو ، فإن العائد الذي تم تجريده يأخذ في الاعتبار الجانب الائتماني للسند أو أي أداة أخرى ذات دخل ثابت.

