---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: جرد محمد بن سلمان
description: إن MBS المجرد هو نوع من الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري والتي تستمد التدفقات النقدية إما من مدفوعات رأس المال أو الفائدة على سلة من القروض العقارية.
---

# جرد محمد بن سلمان
## ما هو محمد بن سلمان المخلوع؟

الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري (MBS) هي نوع من الأوراق [المالية المدعومة بالرهن العقاري](/mbs) والتي تنقسم إلى رأس [مال](/iostrips) [فقط](/postrips) وفائدة [.](/iostrips) [شرائط](/strip). إنهم يستمدون تدفقاتهم النقدية إما من أصل الدين أو مدفوعات الفائدة على الرهون العقارية الأساسية ، على عكس MBS التقليدية التي تولد الدخل من كلا هذين المصدرين.

يتسم محمد بن سلمان بالحساسية الشديدة تجاه تغيرات [أسعار الفائدة](/interestrate) ، مما يجعلهم يتمتعون بشعبية كبيرة بين المستثمرين الذين يعتقدون أن بإمكانهم التنبؤ بالتكلفة المستقبلية للاقتراض.

## فهم محمد بن سلمان المنبوذ

الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري (MBSs) هي استثمارات تتكون من مجموعة [قروض لشراء المنازل](/loan) من البنوك التي أصدرتها. يعني الاستثمار في MBS شراء حقوق هذه الرهون العقارية المختلفة. إذا سارت الأمور على ما يرام ولم يتخلف مشترو المنازل عن [السداد](/default2) ، فيجب عليهم دفع أقساط الفائدة الشهرية المنتظمة ، والمبلغ الذي يتقاضاه المقرض لاقتراض المال ، بالإضافة إلى السداد الفعلي للقرض ، والمعروف أيضًا باسم الأصل.

تم إنشاء MBS المتعثرة لمناشدة أنواع مختلفة من المستثمرين ، ومنحهم خيار وضع أيديهم إما على الفائدة أو المدفوعات الرئيسية ، بدلاً من كليهما. للمستثمر الحرية في تقرير الاستراتيجية التي يجب اتباعها ، بناءً على احتياجات دخله وتوقعات السوق. على وجه التحديد ، يتطلب هذا التنبؤ إلى أين تتجه أسعار الفائدة.

## الشرائط الرئيسية فقط مقابل شرائط الفائدة فقط

هناك بعض الاختلافات الجوهرية بين شرائط المدير فقط وشرائط الفائدة فقط.

تتكون الشرائح الرئيسية فقط من مبلغ معروف بالدولار ولكن توقيت دفع غير معروف. يتم بيعها للمستثمرين بخصم على [القيمة الاسمية](/facevalue) ، والتي تحددها أسعار الفائدة وسرعة [الدفع المسبق](/prepayment).

من ناحية أخرى ، تولد شرائط الفائدة فقط مستويات عالية من التدفق النقدي في السنوات السابقة وتخفض التدفقات النقدية بشكل كبير في السنوات اللاحقة. يمكن للمستثمرين الاختيار بين الشرائح الرئيسية فقط وشرائط الفائدة فقط بناءً على ما يعتقدون أن أسعار الفائدة ستفعله في المستقبل.

## إعتبارات خاصة

### اسعار الفائدة

بسبب هيكلها ، فإن تغيرات أسعار الفائدة لها تأثير معاكس على شرائط رأس المال فقط والفائدة فقط. يؤدي ارتفاع الأسعار إلى زيادة [معدل](/discountrate) [الخصم](/discountrate) المطبق على التدفقات النقدية ، مما يقلل من سعر الشرائح الرئيسية فقط.

يتأثر [العائد](/yield) على الشرائح الرئيسية فقط بشكل مباشر بسرعة الدفع المسبق - فكلما زادت سرعة الدفع المسبق على المبلغ الأساسي ، زاد العائد الإجمالي للمستثمر الرئيسي فقط. منذ زيادة الدفع المسبق مع انخفاض أسعار الفائدة ، يتوق المستثمرون الرئيسيون فقط إلى معدلات فائدة أقل.

في المقابل ، شرائط الفائدة فقط على ارتفاع الأسعار عندما يتم رفع أسعار الفائدة. كما أن معدلات الفائدة المرتفعة تقلل من مستويات الدفع المسبق ، مما يؤدي إلى استمرار الرهون العقارية لفترة أطول. في ظل هذه الظروف ، سترتفع قيمة شرائط الفائدة فقط لأنها ستجمع الفائدة على مدى فترة زمنية أطول.

> يمكن تصميم نظام MBS المجرد ليتألف من فائدة أكبر أو رأس مال أكثر ، مما يوفر للمستثمر مبلغًا مخصصًا من [مخاطر أسعار الفائدة](/interestraterisk).

>

ببساطة ، عندما تنخفض أسعار الفائدة ، سترتفع أسعار الأسهم الرئيسية فقط وستنخفض شرائط الفائدة فقط. على العكس من ذلك ، عندما ترتفع أسعار الفائدة ، ترتفع أسعار الفائدة فقط وتتراجع الشرائح الرئيسية فقط. بمعنى آخر ، إذا اعتقد المستثمر أن أسعار الفائدة آخذة في الارتفاع ، فسيشتري شرائح الفائدة فقط. إذا اعتقد المستثمر بدلاً من ذلك أن أسعار الفائدة ستنخفض ، فسيشتري الشرائح الرئيسية فقط.

## يسلط الضوء

- الدخل مشتق إما من أصل الدين أو مدفوعات الفائدة على الرهون العقارية الأساسية ، على عكس MBS التقليدية التي تعتمد تدفقاتها النقدية على كليهما.

- تتوقف ربحية شرائح رأس المال فقط وشرائط الفائدة فقط بشكل أساسي على اتجاه أسعار الفائدة.

- يفصل الضمان المدعوم بالرهن العقاري (MBS) المجرد من رأس المال وجزء الفائدة من MBS إلى أوراق مالية فردية.

