---
keywords: Investing,Markets
title: كفاءة شكل قوية
description: كفاءة الشكل القوية هي نوع من كفاءة السوق التي تنص على أن جميع معلومات السوق ، العامة أو الخاصة ، يتم احتسابها في سعر السهم.
---

# كفاءة شكل قوية
## ما هي كفاءة الشكل القوية؟

كفاءة الشكل القوية هي النسخة الأكثر صرامة من نظرية الاستثمار في [فرضية السوق الفعالة (EMH) ، والتي تنص على أن جميع المعلومات في](/efficientmarkethypothesis) [السوق](/market) ، سواء كانت عامة أو خاصة ، يتم احتسابها في سعر السهم.

يعتقد ممارسو كفاءة الشكل القوية أنه حتى [المعلومات الداخلية](/insiderinformation) لا يمكن أن تمنح [المستثمر](/investor) ميزة. تشير هذه الدرجة من [كفاءة السوق](/marketefficiency) إلى أن [الأرباح التي](/profit) تتجاوز [العوائد العادية](/return) لا يمكن تحقيقها بغض النظر عن مقدار الأبحاث أو المعلومات التي يمكن للمستثمرين الوصول إليها.

## فهم كفاءة النموذج القوية

تعد كفاءة الشكل القوية أحد مكونات EMH وتعتبر جزءًا من [نظرية السير العشوائي](/randomwalktheory). تنص على أن أسعار [الأوراق المالية](/security) ، وبالتالي السوق ككل ، ليست عشوائية وتتأثر بالأحداث الماضية.

تعد كفاءة الشكل القوية واحدة من ثلاث درجات مختلفة لـ EMH ، أما الدرجات الأخرى فهي كفاءة ضعيفة وشبه قوية. تعتمد كل واحدة على نفس النظرية الأساسية ولكنها تختلف قليلاً من حيث الصرامة.

### كفاءة الشكل القوية مقابل كفاءة الشكل الضعيفة وكفاءة الشكل شبه القوية

[نظرية كفاءة الشكل الضعيف](/weakform) ، الأكثر تساهلاً بين المجموعة ، بأن أسعار الأسهم تعكس جميع المعلومات الحالية ولكنها تعترف أيضًا بأنه يمكن العثور على [الانحرافات من خلال البحث في](/anomaly) [البيانات المالية للشركات](/financial-statements) بدقة.

الشكل [شبه القوية](/semistrongform) خطوة أخرى إلى الأمام ، حيث تعزز فكرة استخدام جميع المعلومات الموجودة في المجال العام في حساب [السعر الحالي للسهم](/currentprice). وهذا يعني أنه من المستحيل على المستثمرين تحديد الأوراق المالية ذات [القيمة](/undervalued) المنخفضة وتحقيق عوائد أعلى في السوق من خلال استخدام [التحليل](/fundamentalanalysis) [الفني](/technicalanalysis) أو الأساسي .

يعتقد أولئك الذين يشتركون في هذا الإصدار من EMH أن المعلومات غير المتاحة بسهولة للجمهور فقط هي التي يمكن أن تساعد المستثمرين على زيادة عائداتهم إلى مستوى أداء أعلى من مستوى السوق العام. ترفض نظرية كفاءة الشكل القوية هذه الفكرة ، مشيرة إلى أنه لا توجد معلومات ، عامة أو داخلية ، ستفيد المستثمر لأنه حتى المعلومات الداخلية تنعكس في سعر السهم الحالي.

## تاريخ كفاءة الشكل القوية

كان مفهوم كفاءة الشكل القوي رائدًا من قبل أستاذ [الاقتصاد بجامعة برينستون](/economics) بيرتون ج. مالكيل في كتابه الذي نُشر عام 1973 بعنوان "نزهة عشوائية في وول ستريت".

ووصف مالكيل [تقديرات الأرباح](/earningsestimate) والتحليل الفني والخدمات [الاستشارية الاستثمارية](/investmentadvisor) بأنها "غير مجدية". وقال إن أفضل طريقة لتعظيم العوائد هي اتباع استراتيجية [الشراء والاحتفاظ](/buyandhold) ، مضيفًا أن [المحافظ التي](/portfolio) أنشأها الخبراء لا ينبغي أن تكون أفضل من سلة الأسهم التي جمعها قرد معصوب العينين.

## مثال على كفاءة الشكل القوية

تتضمن معظم الأمثلة على كفاءة النموذج القوية معلومات داخلية. ويرجع ذلك إلى أن كفاءة الشكل القوية هي الجزء الوحيد من EMH الذي يأخذ في الاعتبار المعلومات الخاصة. تنص النظرية على أنه خلافًا للاعتقاد السائد ، فإن إخفاء المعلومات الداخلية لن يساعد المستثمر على كسب عوائد عالية في السوق.

فيما يلي مثال على مدى فعالية الشكل القوي في الحياة الواقعية. يعتقد كبير [مسؤولي التكنولوجيا](/chief-technology-officer) (CTO) في شركة تكنولوجيا [عامة](/publiccompany) أن شركته ستبدأ في خسارة [العملاء](/revenue) [والمكاسب](/revenue). بعد الطرح الداخلي لميزة منتج جديدة لمختبري الإصدارات [التجريبية](/beta) ، تأكدت مخاوف المدير الفني للتكنولوجيا ، وهو يعلم أن الطرح الرسمي سيكون فاشلاً. تعتبر هذه المعلومات من الداخل.

يقرر CTO اتخاذ مركز [قصير](/short) في شركته الخاصة ، ويراهن بشكل فعال ضد حركة سعر السهم. إذا انخفض سعر السهم ، فسوف يربح CTO ، وإذا ارتفعت أسعار الأسهم ، فسيخسر المال.

ومع ذلك ، عندما يتم إصدار ميزة المنتج للجمهور ، لا يتأثر سعر السهم ولا ينخفض على الرغم من خيبة أمل العملاء من المنتج. يعتبر هذا السوق قويًا من حيث الكفاءة لأنه حتى المعلومات الداخلية الخاصة بفشل المنتج قد تم تسعيرها بالفعل في المخزون. سيخسر CTO المال في هذه الحالة.

## يسلط الضوء

- وصف بيرتون جي مالكيل ، الرجل الذي يقف وراء الكفاءة القوية في الشكل ، تقديرات الأرباح والتحليل الفني والخدمات الاستشارية الاستثمارية بأنها "غير مجدية" ، مضيفًا أن أفضل طريقة لتعظيم العوائد هي اتباع استراتيجية الشراء والاحتفاظ.

- كفاءة الشكل القوية هي النسخة الأكثر صرامة من نظرية الاستثمار في فرضية السوق الفعالة (EMH) ، والتي تنص على أن جميع المعلومات في السوق ، سواء كانت عامة أو خاصة ، يتم احتسابها في سعر السهم.

- تعني هذه الدرجة من كفاءة السوق أن الأرباح التي تتجاوز العوائد العادية لا يمكن تحقيقها بغض النظر عن مقدار الأبحاث أو المعلومات التي يمكن للمستثمرين الوصول إليها.

