---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: بيع قوي
description: إذا كان من المتوقع أن يكون أداء شركة ما دون المستوى بشكل كبير ، فقد تحقق &amp; quot؛ بيع قوي &amp; quot؛ توصية من المحللين.
---

# بيع قوي
## ما هو البيع القوي؟

البيع القوي هو نوع من توصيات تداول [الأسهم](/stock) التي يقدمها [محللو الاستثمار](/analyst) للسهم الذي من المتوقع أن يكون أداءه دون المستوى بشكل كبير عند مقارنته بمتوسط عائد السوق و / أو عائد الأسهم المماثلة في نفس القطاع أو الصناعة. إنه تعليق سلبي مؤكد على آفاق الأسهم.

## فهم بيع قوي

يقوم محللو الاستثمار ، الذين يعملون عادة في [البنوك الاستثمارية](/investmentbank) ، بمراجعة وتقديم توصياتهم بشأن أسهم الشركات. تحليلاتهم شاملة ، وتتضمن فحص [البيانات المالية](/financial-statements) ، وعوامل السوق والعوامل الاقتصادية ، وعدد كبير من المواد الأخرى. في نهاية مراجعاتهم ، يقدمون عادةً توصية بشأن الاستثمار في الأسهم. التوصية هي البديل عن واحد من ثلاثة: شراء أو الاحتفاظ أو البيع.

البيع القوي هو أحد أقوى التوصيات التي يمكن للمحلل أن يقدمها للمستثمرين لبيع الأسهم ويشير بشكل عام إلى أن الشركة الأساسية و / أو ظروف السوق ذات الصلة ستكون غير مواتية للسهم في الفترة اللاحقة من الزمن. وهم يعتقدون أن سعر السهم سينخفض في المستقبل ، مما يؤدي إلى تآكل أي قيمة للمالكين الحاليين ، أو يكون خيارًا استثماريًا سيئًا للمستثمرين المحتملين.

## تباينات البيع القوية

يمكن أن يختلف معنى التصنيفات الصادرة عن المحللين من شركة إلى أخرى ، مما يجعل من الضروري الاطلاع على الوثائق التي توضح بوضوح نية أي توصية. ما تسميه إحدى الشركات "البيع القوي" قد يحمل نفس معنى التوصيات التالية: "أداء ضعيف بشكل كبير" أو "مقايضة" أو "تجنب طويل الأجل" أو "بيع".

علاوة على ذلك ، نظرًا لأن نتائج وآراء المحللين يمكن أن تتباين على نطاق واسع ، فإن توصية "البيع القوي" من إحدى الشركات قد لا تتوافق مع التوصيات لنفس الإطار الزمني على نفس السهم من شركة أخرى. عندما يتم إصدار التوصيات ، قد يتم تضمين تقرير بحثي لتقديم أدلة مؤيدة للوضع الجديد. في حالة تصنيف "البيع القوي" ، من المتوقع أن يحدد المحللون الأساسيات الأساسية التي أدت إلى مثل هذا [التخفيض](/downgrade).

## تأثير البيع القوي

مع تصنيف "بيع قوي" ، يوصي المحلل بشكل أساسي بإزالة المخزون بالكامل من محافظ المساهمين للتخفيف من المزيد من الخسائر. حتى إذا كانت الشركة تحقق إيرادات ، فقد تكون هناك عوامل أخرى يمكن أن تضعف آفاق نموها المستقبلي. قد يؤدي تأثير هذه المشكلات إلى تناقص القيمة على أسهم الشركة مع عدم توقع التعافي السريع على المدى القصير.

يمكن أن تتضمن الإجراءات التحريضية التي يمكن أن تؤدي إلى مثل هذه التوصية الأخبار الأخيرة من الشركة ، مثل الأهداف الفائتة أو الخسائر غير المتوقعة أو الأحكام التنظيمية التي تؤثر على العمليات الأساسية للشركة ، إلى جانب التوقعات بشأن [الأرباح المستقبلية](/earnings). يمكن أن تأخذ توصية "البيع القوي" في الحسبان كيفية وضع الشركة بالنسبة إلى نظرائها في الصناعة ؛ تغييرات السوق التي قد تؤثر على عمليات الشركة [والسيولة](/liquidity) والرسملة والإجراءات التي يتخذها المنافسون.

إذا لم تقدم الشركة خطة عمل لتهدئة مثل هذه المشكلات ، أو إذا كانت هناك عوامل أخرى من شأنها أن تحول دون حدوث انتعاش على المدى القريب ، فقد يصدر المحللون توصية بيع قوية ، خاصة إذا كان يعتقد أن أداء الشركة سيكون أقل من 12 إلى 24 شهرا.

## يسلط الضوء

- تستند توصية البيع القوية إلى عوامل يمكن أن تتضمن بيانات مالية رديئة ، وإجراءات تقاضي معاكسة ، وخسائر غير متوقعة ، وتغيرات سلبية في الإدارة.

- البيع القوي هو اتهام خطير لسعر سهم الشركة المستقبلي ، والذي يوصي المستثمرين الحاليين ببيع الأسهم والمستثمرين المحتملين لا يشترون السهم.

- عند مراجعة الأسهم ، عادة ما يقدم محللو الاستثمار توصيات تشمل الشراء أو الاحتفاظ أو البيع.

- البيع القوي هو توصية الأسهم من محللي الاستثمار بأن أداء الشركة سيكون أقل بكثير من أداء السوق أو نظرائه.

