---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: ستراود باوند
description: ستراود هي العملة المحلية المستخدمة في ستراود ، جلوسيسترشاير ، المملكة المتحدة ، وهي مصممة كجزء من مبادرة لتحفيز الاقتصاد المحلي.
---

# ستراود باوند
## ما هو ستراود باوند؟

الجنيه الاسترليني هو [عملة خاصة تم](/private-currency) تقديمها في مدينة ستراود البريطانية ، جلوسيسترشاير ، في سبتمبر 2009. تم إطلاقها لدعم الاقتصاد المحلي من خلال تشجيع المستهلكين على شراء المنتجات المحلية وغيرها من السلع والخدمات ، وبالتالي تشجيع تطوير الأعمال التجارية المحلية و وظائف .

## فهم ستراود باوند

تمت مقارنة جنيه ستراود بعملة ** chiemgauer ** ، وهي [عملة مجتمعية](/community_currencies) مستخدمة في منطقة بافاريا بألمانيا. تدار Stroud من قبل Stroud Pound Co-operative ، وهي منظمة غير ربحية يديرها متطوعون .

الجنيه الاسترليني هو عملة خاصة ، وهي عملة تصدرها شركة أو مجموعة خاصة للعمل كبديل للعملة الوطنية. غالبًا ما يتم دعم العملات الخاصة [بسلع مادية](/commodity) (مثل الذهب أو الفضة) لزيادة أمان العملة مع الحد من آثار [التضخم](/inflation) ، حيث غالبًا ما تتحرك السلع بما يتماشى مع التضخم. يتم إصدار الجنيه الاسترليني على أساس واحد مقابل واحد مع الجنيه الإسترليني ( [GBP](/gbp) ).

لا يُقصد بجنيه ستراود أن يحل محل العملة الرسمية للمملكة المتحدة. بدلاً من ذلك ، تم تصميمها لتكون [عملة مكملة](/complementary-currency-cc) وليست عملة بديلة تمامًا. تصدر في أربع فئات: 1 جنيه إسترليني ؛ 2 جنيه استرليني 5 جنيهات إسترلينية ؛ و 10 جنيهات إسترلينية. تؤكد التصميمات المادية للملاحظات على الصور المحلية لتعزيز تعريف المستهلك بشكل أكبر بالعملة .

لزيادة [سرعة](/velocity) تداول العملة ، يشتمل نظام الجنيه Stroud على عدد من الميزات ، مثل فقدان 3٪ من قيمته كل ستة أشهر. بالإضافة إلى ذلك ، يتم فرض رسوم استرداد بنسبة 3٪ عند تحويل جنيهات ستراود مرة أخرى إلى العملة الوطنية.ومع ذلك ، اعتبارًا من عام 2017 ، يبدو أن الجنيه الاسترليني لم يعد يتم تداوله.

## ستراود باوند كمثال على المحلية المالية والمنطقة الحيوية

بشكل عام ، المحلية المالية هي ممارسة الشراء محليًا. يعتقد مؤيدو المحلية المالية أنها تساعد المجتمعات على النمو بشكل عضوي وأكثر كفاءة ، مما يسمح للمستهلكين والشركات المحلية بتحسين اقتصادهم المحلي والحفاظ على الثروة داخل المجتمع. باستخدام عملة محلية مثل الجنيه الاسترليني ، قد يكون المجتمع قادرًا على قياس أدائه الاقتصادي الحقيقي بشكل أفضل.

بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن يكون الجنيه الاسترليني مثالاً على العملة التكميلية التي تجسد مفهوم وتبني الإقليمية الحيوية. تشجع الإقليمية الحيوية المواطنين على أن يصبحوا أكثر دراية بالأغذية والمواد والموارد المحلية ويعتمدون عليها كطريقة ليصبحوا أكثر اكتفاءً ذاتيًا.

مثال على الإقليمية الحيوية في العمل هو الفرد الذي ينشئ مزرعة محلية أو حديقة في المنزل ، بدلاً من شراء الخضار من محل بقالة كبير ، لأن المنتجات المشتراة من المتجر تعتمد على البترول والغاز الطبيعي والمواد الكيميائية المستخدمة في المبيدات والأسمدة وإنتاج الغذاء على نطاق واسع والشحن. تساعد جنيهات ستراود في تحفيز الإقليمية الحيوية لأن العملة المحلية تركز على المنتجات المحلية على تلك التي نمت أو تم إنشاؤها على بعد آلاف الأميال.

## يسلط الضوء

- يدعم كل جنيه استرليني واحد ستراود جنيه استرليني واحد.

- جنيه ستراود هو العملة المحلية للجالية البريطانية ستراود ، جلوسيسترشاير.

- ومع ذلك ، فإن تحويل جنيه ستراود مرة أخرى إلى الجنيه الإسترليني يتطلب رسوم استرداد .

- صدر لأول مرة في عام 2009 ، والهدف هو تعزيز النشاط الاقتصادي المحلي والأعمال المجتمعية.

