---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: المحور الهيكلي
description: المحور الهيكلي هو مؤشر سعر للتحليل الفني يستخدم لتحديد التغيير في اتجاه السوق بسبب القوى الهيكلية ، وليس الدورية.
---

# المحور الهيكلي
## ما هو المحور الهيكلي

المحور الهيكلي هو تشكيل عمود سعر شائع في التحليل الفني. يوفر لفني السوق إشارة سعر في الوقت الفعلي للدعم والمقاومة. عندما تعكس سلسلة من أشرطة السعر الاتجاه ؛ يعتبر محورًا هيكليًا (وليس محورًا محسوبًا).

شريط السعر له مؤشر مفتوح ، مرتفع ، منخفض ، إغلاق. يتكون "المحور" من ثلاثة أشرطة كحد أدنى ويحدث في كل إطار زمني. تُستخدم القيعان والقمم المحورية لرسم خطوط الاتجاه لإظهار الدعم والمقاومة واتجاه الاتجاه.

<! - 749B8577FC178496D67B8B1151DE9E2B ->

## كسر المحور الهيكلي

فكر في محور السعر كمحور ، وهو عمود يدعم شيئًا ما يدور. كل محور هو انعطاف للسعر ويظهر الدعم (انخفاض محوري) أو مقاومة (ارتفاع محوري) لذلك الإطار الزمني.

بشكل عام ، [النقطة المحورية](/pivotpoint) هي مؤشر التحليل الفني المستخدم لتحديد الاتجاه العام للسوق خلال الأطر الزمنية المختلفة. النقطة المحورية نفسها هي ببساطة متوسط الأسعار المرتفعة والمنخفضة والإغلاق من يوم التداول السابق. في اليوم التالي ، يُعتقد أن التداول فوق النقطة المحورية يشير إلى استمرار الاتجاه الصعودي ، بينما يشير التداول أسفل النقطة المحورية إلى ميول هبوطية.

المحور الهيكلي هو تغيير في اتجاه مقدار أكبر. الاقتراض من مجال الاقتصاد ، التغيير الهيكلي هو تحول أو تغيير في الطرق الأساسية التي يعمل بها السوق أو الاقتصاد أو يعمل. في حين أن الأسعار يمكن أن تدور (أو تنعكس) لأي عدد من الأسباب ، الأكثر شيوعًا في الطبيعة الدورية ، يُنظر إلى المحور الهيكلي على أنه ناتج عن شيء أكثر أهمية من ضوضاء السوق العادية الشائعة خلال أطر زمنية قصيرة.

تعمل المحاور الهيكلية على تغيير الافتراضات الكامنة وراء كيفية تداول السوق. غالبًا ما تنجم هذه التغييرات عن التطورات الاقتصادية الجديدة ، والتحولات العالمية في مجمعات رأس المال والعمالة ، والتغيرات في توافر الموارد بسبب الحرب أو الكوارث الطبيعية ، والتغيرات في العرض والطلب على الموارد ، والحركات السياسية والثقافية أو الاجتماعية.

