---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: التكيف الهيكلي
description: التعديل الهيكلي هو مجموعة من إصلاحات السياسة الاقتصادية التي يجب على الدولة تبنيها من أجل الحصول على قرض من صندوق النقد الدولي أو البنك الدولي أو كليهما.
---

# التكيف الهيكلي
## ما هو التعديل الهيكلي؟

التعديل الهيكلي هو مجموعة من الإصلاحات الاقتصادية التي يجب على الدولة الالتزام بها من أجل الحصول على قرض من صندوق النقد الدولي و / أو البنك الدولي. غالبًا ما تكون التعديلات الهيكلية عبارة عن مجموعة من السياسات الاقتصادية ، بما في ذلك خفض الإنفاق الحكومي ، والانفتاح على التجارة الحرة ، وما إلى ذلك.

## فهم التكيف الهيكلي

عادة ما يُنظر إلى التعديلات الهيكلية على أنها إصلاحات للسوق الحرة ، وهي مشروطة بافتراض أنها ستجعل الأمة المعنية أكثر قدرة على المنافسة وتشجع النمو الاقتصادي. لقد فرض [صندوق النقد الدولي والبنك](/imf) الدولي [،](/worldbank) وهما مؤسستان من مؤسسات بريتون وودز يعود تاريخهما إلى الأربعينيات ، شروطًا على قروضهما. ومع ذلك ، شهدت الثمانينيات دفعة منسقة لتحويل الإقراض إلى البلدان الفقيرة المنكوبة بالأزمات إلى نقاط انطلاق للإصلاح .

طالبت برامج التكيف الهيكلي البلدان المقترضة بإدخال أنظمة [السوق الحرة على نطاق واسع إلى](/freemarket) جانب القيود المالية - أو [التقشف الصريح في بعض الأحيان](/austerity). طُلب من البلدان إجراء مزيج مما يلي:

- تخفيض قيمة عملاتها لتقليل العجز في ميزان المدفوعات.

- تقليص التوظيف في القطاع العام والإعانات وغيرها من الإنفاق لتقليل عجز الموازنة.

- خصخصة [الشركات المملوكة للدولة](/soe) وتحرير [الصناعات](/deregulate) التي تسيطر عليها الدولة.

- تخفيف اللوائح لجذب الاستثمار من قبل الشركات الأجنبية.

- سد الثغرات الضريبية وتحسين جباية الضرائب محلياً.

## الخلافات المحيطة بالتكيف الهيكلي

بالنسبة للمؤيدين ، يشجع التعديل الهيكلي البلدان على أن تصبح مكتفية ذاتيًا اقتصاديًا من خلال خلق بيئة صديقة للابتكار والاستثمار والنمو. ووفقًا لهذا المنطق ، فإن القروض غير المشروطة لن تؤدي إلا إلى بدء دورة من التبعية ، حيث تقترض البلدان التي تعاني من مشاكل مالية دون إصلاح العيوب النظامية التي تسببت في المتاعب المالية في المقام الأول. سيؤدي هذا حتما إلى مزيد من الاقتراض أسفل الخط.

وقد تعرضت برامج التكيف الهيكلي لانتقادات حادة ، مع ذلك ، لفرضها سياسات تقشف على الدول الفقيرة بالفعل. يجادل النقاد بأن عبء التعديلات الهيكلية يقع بشكل كبير على النساء والأطفال والفئات الضعيفة الأخرى.

يصور النقاد أيضًا القروض المشروطة كأداة للاستعمار الجديد. وفقًا لهذه الحجة ، تقدم الدول الغنية عمليات إنقاذ للفقراء - مستعمراتهم السابقة ، في كثير من الحالات - مقابل إصلاحات تفتح البلدان الفقيرة أمام الاستثمار الاستغلالي من قبل الشركات متعددة الجنسيات. نظرًا لأن مساهمي هذه الشركات يعيشون في البلدان الغنية ، فإن الديناميكيات الاستعمارية مستمرة ، وإن كان ذلك مع السيادة الوطنية الاسمية للمستعمرات السابقة.

تم بناء أدلة كافية من الثمانينيات إلى العقد الأول من القرن الحادي والعشرين تظهر أن التعديلات الهيكلية غالبًا ما قللت من مستوى المعيشة على المدى القصير داخل البلدان التي تلتزم بها ، وأن صندوق النقد الدولي صرح علنًا أنه كان يحد من التعديلات الهيكلية. ويبدو أن هذا هو الحال خلال أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، لكن استخدام التعديلات الهيكلية نما إلى المستويات السابقة مرة أخرى في عام 2014. وقد أثار هذا النقد مرة أخرى ، لا سيما أن البلدان التي تخضع للتعديلات الهيكلية لديها حرية أقل في السياسة للتعامل مع الصدمات الاقتصادية ، بينما يمكن للدول الإقراض الغنية أن تتراكم على الجمهور الديون بحرية للتغلب على العواصف الاقتصادية العالمية التي غالبًا ما تنشأ في أسواقها .

