---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: التغيير الهيكلي
description: يشير التغيير الهيكلي إلى تحول جذري في الطريقة التي تعمل بها الدولة أو الصناعة أو السوق ، والتي تحدث عادة بسبب التطورات الاقتصادية الكبرى.
---

# التغيير الهيكلي
## ما هو التغيير الهيكلي؟

يشير التغيير الهيكلي إلى تحول جذري في الطريقة التي تعمل بها الصناعة أو [السوق](/market) ، وعادة ما تحدثه التطورات الاقتصادية الكبرى.

## فهم التغيير الهيكلي

يغير التغيير الهيكلي الافتراضات المستخدمة لتحديد مسارات العمل ، على سبيل المثال ، تغيير طريقة معالجة أوامر السوق. المحرك الرئيسي للتغيير الهيكلي هو الابتكار. يمكن أن يكون لمناطق الاقتصاد التي تحتوي على مكونات كبيرة [للبحث](/randd) [والتطوير](/randd) (R & D) تأثيرات كبيرة على المنهجية الحالية.

على سبيل المثال ، كان ظهور الهاتف الذكي بمثابة تغيير كبير لكل من الشركات والمستهلكين ، حيث شهدت المنتجات ، مثل المصابيح اليدوية والكاميرات ، تراجع الطلب حيث كانت وظائفها متاحة بسهولة للجميع كجزء من جهاز مضغوط كان استخدامه الأساسي هو شيء آخر. أدى ذلك إلى تطوير "تطبيقات" (تطبيقات) لكل شيء ، بما في ذلك مراقبة حساب مصرفي أو تجاري ، والعثور على المعلومات ، وإجراء عمليات الشراء.

تشمل العوامل الأخرى التي يمكن أن تثير التغيير الهيكلي في كثير من الأحيان التطورات الاقتصادية الجديدة ، والتحولات العالمية في مجمعات [رأس المال](/capital) والعمالة ، والتغيرات في توافر الموارد بسبب الحرب أو الكوارث الطبيعية ، والتغيرات بسبب [العرض والطلب](/law-of-supply-demand) على جميع الموارد ، والتغيرات في السياسة. مشهد إما مع وصول نظام جديد إلى السلطة أو إصلاحات جذرية في القوانين القائمة ، لا سيما فيما يتعلق بتنظيم الأعمال والضرائب.

لن تضطر الشركات فقط إلى التكيف مع النظام الجديد ، بل ستضطر الأسواق أيضًا إلى التكيف معه. على سبيل المثال ، في [سوق العقود الآجلة](/futuresmarket) ، عادة ما يكون النفط الخام في حالة [كونتانجو](/contango) ، مما يعني أن النفط للتسليم في المستقبل يكون أكثر قيمة من النفط الفوري اليوم. إذا كانت هناك تخفيضات في الإنتاج ، إما بموجب مرسوم من الدول المنتجة أو عدم استقرار سياسي في مناطق الإنتاج في العالم ، فستظهر مخاوف من ندرة الاحتياطيات. قد يخضع سوق النفط بعد ذلك لتغيير هيكلي. قد يزداد الطلب على النفط على المدى القريب ، حيث يخشى الناس انخفاض مستويات العرض في المستقبل. وبالتالي ، قد يتحول السوق إلى [التخلف](/backwardation) ، حيث يكون النفط اليوم أكثر قيمة من النفط المستقبلي.

## التكنولوجيا والتغيير الهيكلي

أدت التطورات الزراعية إلى ظهور زراعة المصانع. حتى [النقابات العمالية](/labor-union) تسببت في تغييرات في مكان العمل مما أجبر الشركات على التكيف. يتسبب الانتشار التكنولوجي في حدوث تغيير هيكلي في [صناعات الخدمات](/service-sector) من خلال التسوق عبر الإنترنت ، وأكشاك الطلب الذاتي في مطاعم الوجبات السريعة ، والأجهزة التي تعمل بالصوت للوصول إلى المعلومات وطلب المنتجات دون استخدام مكالمة هاتفية أو حتى الكمبيوتر.

على المستوى القطري ، يمكن للتغييرات الهيكلية في الإنتاجية أن تحول الاقتصاد من دولة نامية إلى دولة ناشئة ، وفي النهاية ، دولة متقدمة. يُنظر إلى التقدم التقني على أنه حاسم في إحداث التغيير الهيكلي لأنه ينطوي على تقادم المهارات والمهن والتغييرات الدائمة في الإنفاق والإنتاج.

مفتاح إحداث التغيير الهيكلي هو الديناميكية المتأصلة في هذا النظام. في الوقت الحالي ، تقود العولمة التغيير الهيكلي الذي يتسبب في تكيف اقتصادات العالم ، وهذا ممكن فقط بسبب الطبيعة الديناميكية للنظام الاقتصادي العالمي.

## يسلط الضوء

- المفتاح لإحداث التغيير الهيكلي هو الديناميكية المتأصلة في ذلك النظام.

- يشير التغيير الهيكلي إلى تحول جذري في الطريقة التي يعمل بها بلد ما أو صناعة أو سوق ما ، وعادة ما تحدثه التطورات الاقتصادية الكبرى.

- غالبًا ما ينشأ التغيير الهيكلي عن طريق الابتكار التكنولوجي ، والتطورات الاقتصادية الجديدة ، والتحولات العالمية في مجمعات رأس المال والعمالة ، والتغيرات في توافر الموارد ، والتغيرات في العرض والطلب على الموارد ، والتغيرات في المشهد السياسي.

