---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: وسيلة الاستثمار المهيكلة (SIV)
description: أداة الاستثمار المهيكلة (SIV) هي مجموعة من الأصول الاستثمارية التي تحاول جني الأرباح من فروق الائتمان بين الديون قصيرة الأجل ومنتجات التمويل المهيكلة طويلة الأجل.
---

# وسيلة الاستثمار المهيكلة (SIV)
## ما هي أداة الاستثمار المهيكلة (SIV)؟

أداة الاستثمار المهيكلة (SIV) هي مجموعة من الأصول الاستثمارية التي تحاول جني الأرباح من فروق الائتمان بين الديون قصيرة الأجل ومنتجات التمويل المهيكلة طويلة الأجل مثل [الأوراق المالية المدعومة بالأصول](/asset-backedsecurity) (ABS).

سيصدر SIV ، الذي يديره بنك تجاري أو مدير أصول آخر مثل صندوق التحوط ، أوراقًا [تجارية مدعومة](/asset_backed_commercial_paper) بالأصول (ABCP) لتمويل شراء هذه الأوراق المالية.

تُعرف أدوات الاستثمار المهيكلة أحيانًا بالقنوات.

## فهم أدوات الاستثمار المهيكلة (SIVs)

أداة الاستثمار المهيكلة (SIV) هي نوع من [الصناديق ذات الأغراض الخاصة](/spv) التي تقترض على المدى القصير عن طريق إصدار [الأوراق التجارية](/commercialpaper) ، من أجل الاستثمار في الأصول طويلة الأجل ذات [التصنيف الائتماني](/corporate-credit-rating) بين AAA و BBB. تتضمن الأصول طويلة الأجل في كثير من الأحيان [منتجات التمويل المهيكل](/structured_investment_products) مثل [الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري](/mbs) (MBS) ، والأوراق المالية المدعومة بالأصول (ABS) ، والشرائح الأقل خطورة من [التزامات الديون](/cdo) المضمونة (CDOs).

يأتي تمويل أدوات الاستثمار المهيكل من إصدار الأوراق التجارية التي يتم تجديدها أو تجديدها باستمرار ؛ ثم يتم استثمار العائدات في أصول ذات تاريخ استحقاق أطول والتي تحتوي على سيولة أقل ولكنها تدفع عوائد أعلى. تحقق SIV أرباحًا من الفارق بين التدفقات النقدية الواردة (مدفوعات رأس المال والفائدة على ABS) والأوراق التجارية عالية التصنيف التي تصدرها.

على سبيل المثال ، سيكسب SIV الذي يقترض أموالًا من [سوق المال](/moneymarket) بنسبة 1.8٪ ويستثمر في منتج تمويل منظم بعائد 2.9٪ ربحًا بنسبة 2.9٪ - 1.8٪ = 1.1٪. يمثل الفرق في أسعار الفائدة الربح الذي يدفعه SIV لمستثمريه ، والذي يتم تقاسم جزء منه مع مدير الاستثمار.

في الواقع ، فإن الأوراق التجارية الصادرة تستحق في وقت ما خلال يومين إلى 270 يومًا ، وعند هذه النقطة ، يصدر المُصدرون المزيد من الديون لسداد الديون المستحقة السداد. وبالتالي ، يمكن للمرء أن يرى كيف تستخدم أدوات الاستثمار المهيكلة في كثير من الأحيان كميات كبيرة من [الرافعة المالية](/leverage) لتوليد العوائد. عادة ما يتم إنشاء هذه الأدوات المالية كشركات [خارجية](/offshore) على وجه التحديد لتجنب اللوائح التي تخضع لها البنوك والمؤسسات المالية الأخرى. في جوهرها ، تسمح أدوات الاستثمار المهيكل للمؤسسات المالية التي تديرها بتوظيف النفوذ بطريقة لا تستطيع الشركة الأم القيام بها ، بسبب لوائح متطلبات رأس المال التي وضعتها الحكومة. ومع ذلك ، يتم استخدام الرافعة المالية العالية المستخدمة لتضخيم العوائد ؛ عندما يقترن ذلك بقروض قصيرة الأجل ، فإن هذا يعرض الصندوق للسيولة في سوق المال.

## SIVs كقنوات

[وسيلة أو كيان ذو غرض خاص](/spv) بعيد الإفلاس (SPV) ، مما يعني أنها كيان تجاري منفصل ولا يتم إدراجها في [الميزانية العمومية للشركة الراعية](/balancesheet). يتم ذلك لتحرير الميزانية العمومية للشركة الراعية وتحسين نسبها المالية.

SIV هو نوع خاص من القنوات لأنه يجمع الأوراق المالية المدعومة بالأصول. تتم إدارة العديد من أدوات الاستثمار المهيكل من قبل [البنوك التجارية الكبيرة](/commercialbank) أو [مديري الأصول الآخرين](/assetmanagement) مثل [البنوك الاستثمارية](/investmentbank) أو [صناديق التحوط](/hedgefund). يصدرون الأوراق التجارية المدعومة بالأصول (ABCP) كطريقة لتمويل مشتريات الأوراق المالية [ذات الدرجة الاستثمارية](/investmentgrade) وأيضًا لكسب السبريد. الأوراق التجارية المدعومة بالأصول هي ورقة مالية قصيرة الأجل لسوق المال تصدرها [قناة SIV](/conduit-issuer) ، والتي تم إنشاؤها من قبل مؤسسة مالية راعية. يتم تحديد تاريخ استحقاق ABCP بما لا يزيد عن 270 يومًا ويتم إصداره إما على أساس الفائدة أو الخصم.

عادةً ما تستثمر قنوات SIV غالبية محافظها في أصول AAA و AA ، والتي تتضمن تخصيصًا للأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري السكني. على عكس قناة المراجحة متعددة البائعين أو الأوراق المالية ، لا يستخدم SIV تعزيز الائتمان ، ويتم [تمييز أصول SIV الأساسية إلى السوق](/marktomarket) أسبوعيًا على الأقل.

قد لا يكون رعاة SIV مسؤولين بشكل خاص عن أداء ABCP الصادر ولكنهم قد يتعرضون [لمخاطر السمعة](/reputational-risk) إذا لم يسددوا للمستثمرين. لذلك ، قد يكون لدى البنك التجاري الكبير الذي يشارك في SIV فاشلاً حافزًا أكثر لسداد المستثمرين بدلاً من صندوق التحوط الصغير أو شركة الاستثمار التي تم إنشاؤها خصيصًا لهذا النوع من المراجحة. قد يُنظر إلى الأمر على أنه عمل سيء إذا سمح بنك كبير ومعروف للمستثمرين - الذين اعتقدوا أن أموالهم آمنة في أصل يشبه النقد - بخسارة أموالهم في استثمار ABCP.

## تاريخ أدوات الاستثمار العقاري وأزمة القروض العقارية

تم إنشاء أول SIV بواسطة نيكولاس سوسيديس وستيفن بارتريدج من Citigroup في عام 1988. وكان يطلق عليه Alpha Finance Corp. وقد استفاد من خمسة أضعاف مبلغ رأس المال الأولي. كانت هناك وسيلة أخرى أنشأها الزوج ، Beta Finance Corp. ، برافعة مالية تبلغ عشرة أضعاف مبلغ رأس مالها. كان تقلب أسواق المال مسؤولاً عن إنشاء المجموعة الأولى من أدوات الاستثمار المهيكل. مع مرور الوقت ، نما دورهم ورأس المال المخصص لهم. في المقابل ، أصبحوا أكثر خطورة وزاد مقدار الرافعة المالية لديهم. بحلول عام 2004 ، كانت أدوات الاستثمار المهيكل تدير ما يقل قليلاً عن 150 مليار دولار. في جنون الرهن العقاري ، قفز هذا المبلغ إلى 400 مليار دولار في نوفمبر 2007.

أدوات الاستثمار المهيكلة أقل تنظيمًا من مجمعات الاستثمار الأخرى وعادة ما يتم الاحتفاظ بها خارج الميزانية العمومية من قبل المؤسسات المالية الكبيرة ، مثل البنوك التجارية وبيوت الاستثمار. وهذا يعني أن أنشطتهم ليس لها تأثير على أصول وخصوم البنك الذي ينشئها. اكتسبت أدوات الاستثمار الهيكلي الكثير من الاهتمام خلال تداعيات الإسكان والقروض العقارية عالية المخاطر لعام 2007 ؛ تم تدوين عشرات المليارات من قيمة أدوات الاستثمار المهيكل خارج الميزانية العمومية أو وضعها في الحراسة القضائية حيث فر المستثمرون من الأصول المتعلقة [بالرهن العقاري عالي المخاطر.](/subprime_mortgage) لقد فوجئ العديد من المستثمرين بالخسائر ، حيث لم يكن معروفًا إلا القليل عن تفاصيل أدوات الاستثمار المهيكل ، بما في ذلك المعلومات الأساسية مثل الأصول المحتفظ بها واللوائح التي تحدد أفعالهم.

> لم تكن هناك أدوات تهوية خاصة بالمشروع قيد التشغيل في شكلها الأصلي بحلول عام 2010.

>

## مثال على SIV

IKB Deutsche Industriebank هو بنك ألماني يقدم قروضًا للشركات الألمانية الصغيرة والمتوسطة الحجم. لتنويع أعماله وتحقيق إيرادات من مصادر إضافية ، بدأ البنك في شراء السندات التي نشأت في السوق الأمريكية. كان القسم الجديد يسمى Rhineland Funding Capital Corp. واستثمر بشكل أساسي في سندات الرهن العقاري. أصدر أوراقًا تجارية لتمويل المشتريات وكان له هيكل تنظيمي معقد يشمل كيانات أخرى. تمت مشاركة الورقة من قبل مستثمرين مؤسسيين ، مثل مقاطعة مدرسة مينيابوليس ومدينة أوكلاند في كاليفورنيا.

في الوقت الذي اجتاح فيه الذعر من الأوراق التجارية المدعومة بالأصول الأسواق في عام 2007 ، رفض المستثمرون طرح أوراقهم في تمويل راينلاند. كانت نفوذ راينلاند من النوع الذي أثر على عمليات IKB. كان البنك سيقدم طلبًا للإفلاس إذا لم يتم إنقاذه بتسهيل ائتماني قيمته ثمانية مليارات يورو من KfW ، وهو بنك حكومي ألماني.

## يسلط الضوء

- لعبت أدوات الاستثمار العقاري دوراً هاماً في التسبب في أزمة الرهن العقاري.

- يستخدمون الرافعة المالية ، من خلال إعادة إصدار الأوراق التجارية ، من أجل سداد الديون المستحقة.

- تم إنشاء أول أدوات الاستثمار المهيكل من قبل موظفين اثنين من سيتي جروب في عام 1988.

- تحاول أدوات الاستثمار المهيكلة (SIVs) الاستفادة من الفارق بين الديون قصيرة الأجل والاستثمارات طويلة الأجل عن طريق إصدار أوراق تجارية ذات آجال استحقاق مختلفة.

