---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: جدعة الخشبة
description: Stump the chump هي عبارة تُستخدم للإشارة إلى موقف يتحدى فيه شخص ما شخصًا آخر في الأماكن العامة ليجعله يبدو أحمق.
---

# جدعة الخشبة
## ما هو "القرمة الخشنة"؟

"Stump the chump" هو تعبير يستخدم للإشارة إلى موقف يتحدى فيه شخص أو يسأل شخصًا آخر أمام الآخرين ليجعلهم يبدون أحمق. يمكن أن يحدث هذا السلوك المثير للانقسام في اجتماع أو عرض تقديمي أو مؤتمر أو أي نوع آخر من المنتديات.

## فهم القرمة الخشبة

"Stump the chump" هي طريقة ديناميكية حيث يسأل شخص ما في الجمهور مرارًا وتكرارًا الشخص الذي يقوم بالتقديم أو التحدث أو القيادة في اجتماع أو حدث آخر. يحمل الاستجواب عمومًا نبرة عدوانية ، والتي غالبًا ما تكون مزعجة لجميع الحاضرين. في بعض الأحيان يكون هذا السلوك حيلة نفسية واعية - كما هو مستخدم في مجالات السياسة والقانون والموارد البشرية أو الترفيه. ولكن في كثير من الأحيان ، قد يأتي من دافع اللاوعي المدمر داخل المعتدي.

يمكن أن يقال إن الشخص الذي يطرح التحدي يهاجم الآخر ، أحيانًا بالعداء ، كما هو الحال في المضايقة. مثال على سلوك Stump-the-chump هو طرح سؤال لمقدم خبير لن يتمكن من الإجابة عليه ، مما قد يقوض مصداقيته.

قد تنطبق عبارة "stump the chump" على سياقات أخرى غير اجتماعات وأحداث الشركة ، مثل:

- ** مقابلات العمل **: قد يستخدم مديرو التوظيف هذا النوع من الاستجواب لاستبعاد المتقدمين أو القبض عليهم على حين غرة.

- ** ألعاب Trivia **: قد يقوم مضيف برنامج لعبة تلفزيوني أو إذاعي باستجواب المتسابقين بهذه الطريقة من أجل تعثرهم.

- ** في قاعة المحكمة **: غالبًا ما يستخدم المحامون هذه التقنية عند استجواب شخص ما على المنصة.

في بيئة الشركة ، عندما يحاول شخص ما أن يتخبط ، سواء كان واعيًا أو فاقدًا للوعي ، فإن الدوافع مختلفة. على سبيل المثال ، قد يرغب المتكلمون في جعل أنفسهم أذكياء ومسيطرين بينما يحاولون جعل المتحدث يبدو غير كفء. قد يتحدون سلطة المتحدث من خلال محاولة إظهار أنهم يعرفون بشكل أفضل. قد يسرقون الأضواء ليضعوا أنفسهم في ترقية أو زيادة. إذا كان الاجتماع يتضمن سلطات عليا أو ضيوفًا مهمين ، فقد يحاول المتخلفون إثارة إعجاب الآخرين من خلال إضعاف المتحدث ، بينما يظهرون أنفسهم بشكل إيجابي.

## التعامل مع القرمة الخشنة

على الرغم من أنه ليس من الجيد أن تجد نفسك في الطرف المتلقي لأسئلة الجدعة ، إلا أنك لست عاجزًا بالضرورة في وجوههم. إذا وجدت نفسك مضايقًا من قبل شخص ما بهذه الطريقة ، يمكنك محاولة تهدئة الموقف عن طريق رفض أن تصبح عدائيًا (بغض النظر عن موقف السائل) والبقاء متفائلًا وغير مستاء (على الأقل من الخارج).

فيما يلي بعض النصائح الملموسة التي يمكن أن تساعد في هذا الموقف اللزج:

- ابق ايجابيا ومسيطرا. سيساعدك الحفاظ على بيئة ودية على إبقاء بقية الجمهور في صفك.

- العب دور "الميسر المفيد". اقلب الاستجواب مرة أخرى على المسبب للمقاطعة عن طريق طلب توضيح حول معناها. أو اعرض نقل المناقشة إلى وضع عدم الاتصال لإعطاء السائل انتباهك الكامل.

- إشراك المعتدين بروح الدعابة. استمتع معهم. بشكل عام ، يمكن للمزحة أن تخفف من حدة العداء.

- دع المتحدي يكون الخبير في المناقشة ؛ يقدمون الثناء على فطنتهم.

- إذا كنت لا تستطيع - أو اخترت عدم - للإجابة على أسئلة stumper ، فقم بإزالة التركيز من نفسك ؛ قم بدعوة الجمهور للإجابة بدلاً من ذلك.

- العمل على افتراض عدم وجود تعارض. يمكنك اختيار تجاهل المتعثرين من خلال عدم الانخراط معهم. إن أخذ المعتدين على محمل الجد من خلال الرد عليهم يفترض أن هناك صراعًا ؛ هذا يمكن أن يؤدي إلى وضع المناقشة ولا يؤدي إلا إلى تفاقم الوضع.

- تخلَّ عن الحاجة إلى أن تكون على صواب ، مما يؤدي أيضًا إلى تجنب الصراع.

- البحث عن مجالات الاتفاق. العمل مع المجموعة لتحديد الطرق الرئيسية التي تتفقون بها جميعًا.

## قرعة الخشبة المثال

تعرض المرشح الرئاسي الديمقراطي لعام 2020 بيت بوتيجيج ، وهو مثلي ومسيحي بشكل علني ، للمضايقة عدة مرات خلال حملته الانتخابية. في إحدى التجمعات التي أقامها في دي موين ، بولاية أيوا ، صاح أحد المراجعين ، "تذكر سدوم وعمورة" ، في إشارة إلى المدينتين المذكورتين في الكتاب المقدس اللتين دمرهما الله. بينما تم مناقشته ، فإن معظم تفسيرات الكتاب المقدس تعتقد أن السلوك الجنسي المثلي كان سبب الدمار.

ولم يفقد بوتيدجيج السيطرة وقال: "الخبر السار هو أن حالة روحي في يد الله ، لكن المؤتمرات الحزبية في آيوا متروكة لكم". في فورت دودج ، قاطع أحد المتظاهرين خطاب بوتيجيج وصرخ: "أنت تخون معموديتك". نزع بوتيدجيج فتيل الموقف بروح الدعابة وقال: "القهوة بعد الكنيسة تصبح صاخبة قليلاً في بعض الأحيان." وأضاف: "نحن متحمسون جدًا ، بهذه الطرق العاطفية ، وأنا أحترم ذلك أيضًا. يعتقد ذلك الرجل أن ما يفعله يتماشى مع إرادة الخالق. كنت سأفعل ذلك بشكل مختلف. يجب أن نكون قادرين على القيام بذلك بشكل مختلف ".

## يسلط الضوء

- تتنوع الدوافع وراء الحيرة ، من محاولات جعل المرء يبدو ذكيًا إلى إظهار مقدم العرض في ضوء ضعيف لإضعاف فرصه.

- أفضل إستراتيجية للتعامل مع أسئلة الجدعة هي أن تظل متفائلاً وغير مرتبك.

- يشير مصطلح "Stump the chump" إلى ديناميكية يقوم فيها المراجع بمقاطعة الشخص المسؤول عن اجتماع أو التحدث في اجتماع أو مناسبة عامة أو طرح أسئلة عليه بشكل متكرر.

