---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: أسلوب
description: يشير النمط إلى نهج أو هدف الاستثمار الذي يستخدمه مدير الاستثمار بهدف نهائي هو تحقيق العوائد.
---

# أسلوب
## ما هو الأسلوب؟

يشير النمط إلى [نهج الاستثمار](/investing_style) أو الهدف الذي يستخدمه مدير الصندوق. يرشد الأسلوب كيفية اختيار مدير الصندوق للأوراق المالية لمحفظة الصندوق بناءً على معرفته ومهاراته وفهمه للسوق. في حين أن هناك مجموعة متنوعة من الأساليب ، هناك تسعة أنماط استثمار أساسية لكل من صناديق الأسهم وصناديق الدخل الثابت. بالنسبة لصناديق الأسهم ، يحدد حجم الشركة وخصائص [القيمة](/valueinvesting) / [النمو](/growthinvesting) النمط. بالنسبة للسندات ، يتم تحديد الأسلوب من خلال آجال الاستحقاق وجودة الائتمان.

## فهم الأسلوب

أنماط الاستثمار الأساسية التسعة هي:

- قيمة كبيرة

- مزيج كبير

- نمو كبير

- قيمة متوسطة

- مزيج متوسط

- نمو متوسط

- قيمة صغيرة

- مزيج صغير

- نمو صغير

يتم تحديد نمط الاستثمارات في [الأسهم من](/stock) خلال خصائص الحجم والقيمة / النمو. معلمات الحجم المحددة للأسهم هي الشركات الكبيرة والمتوسطة والصغيرة الحجم ، والتي يتم تحديدها من خلال [القيمة السوقية](/marketcapitalization). القيمة والنمو والحياد هي فئات القيمة / النمو الأساسية الثلاثة للأسهم.

يتم تحديد نمط الاستثمارات [ذات الدخل الثابت من](/fixedincome) خلال الشروط والائتمان. يتم تصنيف آجال استحقاق السندات على أنها قصيرة الأجل ومتوسطة الأجل وطويلة الأجل. يتم تحديد جودة الائتمان من خلال وضع السند كإصدار حكومي أو وكالة وتصنيفات ائتمانية للشركات والبلديات من "AAA" إلى "AA" (مرتفع) و "A" إلى "BBB" (متوسط) و "BB" إلى " C '(منخفض). يتم تصنيف هذه التصنيفات بشكل شائع على أنها [درجة استثمارية](/investmentgrade) أو درجة غير استثمارية. مع الاستثمارات ذات الدخل الثابت ، قد يحاول مديرو المحافظ أيضًا زيادة أو تقليل [حساسية سعر الفائدة](/sensitivity) للربح من أسعار الفائدة وتوقعات منحنى العائد. يعتبر هذا أسلوبًا أو طريقة لاستثمار الدخل الثابت.

الاختلافات والتوليفات من هذه الفئات الأساسية ، وكذلك النظر في الصناعات الخاصة ، وقطاعات الصناعة ، والموقع الجغرافي ، تخلق أنماط استثمار لكل من صناديق الأسهم والسندات بما يتجاوز الفئات التسع الأساسية لكل منها.

يعتمد أسلوب الاستثمار الذي يختاره مدير الاستثمار لاستخدامه في صندوقه على معرفته بالخصائص المذكورة أعلاه. عادةً ما لا يتغير الأسلوب الذي يطبقونه في صناديقهم أبدًا ، لأن هذا هو سبب اختيار المستثمرين لهذا الصندوق المحدد.

## أسلوب الإفصاح

تشمل الصناديق التي يديرها جميع أنواع مديري الاستثمار في صناعة الاستثمار مستندات الاستثمار التي توفر تفاصيل متعمقة عن أسلوب الاستثمار في الصندوق. الصناديق المسجلة أكثر شفافية ، وفقًا لتوجيهات [قانون الأوراق المالية لعام 1933](/securitiesact1933) وقانون [شركة الاستثمار لعام 1940](/investmentcompanyact). ستوفر صناديق التحوط والصناديق البديلة الأخرى أيضًا إفصاحات عن أسلوب الاستثمار بأشكال مختلفة لمستثمريها.

في الكون المسجل ، يجب على الصناديق تقديم [نشرة](/prospectus) وبيان بالمعلومات الإضافية مع تسجيلها. عادة ما تكون نشرة الصندوق المصدر الرئيسي للمعلومات للمستثمرين الذين يسعون لفهم أسلوب الاستثمار في الصندوق. إلى جانب أسلوب الاستثمار ، ستكشف نشرة الإصدار أيضًا عن تفاصيل حول مستويات المخاطر التي يمكن أن يتوقعها المستثمر مع الصندوق ، والرسوم ، والنفقات ، والأداء ، وأنواع المستثمرين الذين قد يجدون أن الصندوق هو الأنسب.

إذا قرر مدير الاستثمار أنه سيغير أسلوب الصندوق ، فيجب أن يتم نقل ذلك إلى المستثمرين قبل القيام بذلك بوقت كاف ؛ إعطاء المستثمرين الوقت الكافي [لاسترداد](/redemption) أموالهم إذا لم يعودوا يرغبون في الاستثمار بهذا الأسلوب.

## أسلوب التقييم

أسهل طريقة لتقييم أسلوب مدير الاستثمار هي النظر إلى أداء الصندوق. إذا كان الصندوق يولد عوائد إيجابية باستمرار ، فمن الواضح أن مدير الاستثمار ماهر وأن أسلوب الاستثمار المختار يعمل.

من المهم تقييم أداء الصندوق على مدى فترة زمنية طويلة للتأكد من أن الصندوق قد عمل خلال العديد من [الدورات التجارية](/businesscycle). قد يكون من الأسهل للصندوق أن يعمل بشكل جيد لمدة عام واحد في ظل اقتصاد مزدهر ، ولكن كيف سيكون أداء هذا الصندوق عندما يدخل الاقتصاد في [حالة ركود](/recession) ؟ يمكن أن يشير تقييم أسلوب الاستثمار على مدى فترة زمنية أطول إلى كيفية تعامل المدير مع الأوقات الصعبة في الاقتصاد.

هناك أيضًا العديد من شركات الخدمات المالية التي تقوم بتقييم الأموال وأنماط الاستثمار الخاصة بها ، وتقييم العديد من العوامل وتقديم التصنيفات. تعد [Morningstar](/morningstarinc) واحدة من أشهر الشركات التي تحلل وتصنف الأموال .

## يسلط الضوء

- يحدد الأسلوب المختار كيفية اختيار مدير الاستثمار للأوراق المالية ، وإدارة المخاطر ، وتوجيه مسار الصندوق.

- هناك تسعة أنماط استثمار أساسية تأتي مع اختلافات اعتمادًا على ما إذا كان الأسلوب يركز على الأسهم أو الدخل الثابت.

- لتقييم أسلوب مدير الاستثمار ، يمكن للمستثمر المحتمل أن يطلع على أداء الصندوق وكذلك المراجعات من شركات الخدمات المالية.

- يشير النمط إلى نهج الاستثمار الذي يستخدمه مدير الصندوق في صندوق الاستثمار الخاص به.

- تم وضع أسلوب الاستثمار في نشرة الإصدار الخاصة بالصندوق ، والتي لا توضح الأسلوب فحسب ، بل تتضمن أيضًا مدى تحمل المخاطر ، والرسوم ، والمصروفات ، والأداء.

