---
keywords: Investing,Brokers
title: تجارة فرعية بيني
description: تداول العملات الثانوية هو ممارسة يتداول فيها السماسرة والتجار بزيادات تقل عن فلس واحد من خلال تجار الجملة ، والمسابح المظلمة ، والتبادلات المضاءة.
---

# تجارة فرعية بيني
## ما هو تداول Sub-Penny؟

تداول العملات الثانوية هو ممارسة يتداول فيها السماسرة والتجار في أسواق غير مرئية وغير منظمة بزيادات تقل عن فلس واحد من خلال تجار الجملة ، والمسابح المظلمة ، والتبادلات المضاءة.

تمنع قاعدة Sub-Penny (قاعدة SEC 612) لعام 2005 حاليًا عمليات التبادل التي تحكمها لجنة الأوراق المالية والبورصات من تسعير التداولات بزيادات أقل من بنس واحد. يمكن أن يؤدي هذا القيد إلى عرض [وطني واسع بشكل مصطنع لأفضل عرض](/nbbo) وعطاء (NBBO) ، وهو معيار التسعير الذي يستخدمه صناع السوق خارج البورصة.

## فهم تجارة Sub-Penny

البورصات [وشبكات الاتصالات](/ecn) [الإلكترونية](/ecn) (ECNs) رسوم وصول على أي مشارك في السوق يأخذ عرضًا معروضًا أو يصل إلى عرض معروض مقابل توفير السيولة.

يتم تزويد المشاركين الذين يعرضون العطاء أو العرض بخصم مقابل توفير السيولة ، والتي لا تتجاوز 0.3 سنت لكل سهم من قبل لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC).

يحدث تداول بنس ثانوي عندما يتقدم أحد المشاركين في السوق في مركز سوق غير معروض ، مثل [تجمع](/dark_pool_liquidity) [مظلم](/dark_pool_liquidity) ، على أمر الحد المعروض بجزء بسيط من سنت ويلتقط السبريد. بينما يتلقى المشتري صفقة أفضل ، يفوت البائع فرصة ملء الطلب ، ولا يتلقى مزود السيولة أي حسومات.

يقبل وسطاء التجزئة أوامر الدفع من الباطن لأنه يُسمح لهم بتأمين أفضل سعر ممكن لعملائهم ، حتى لو لم تكن التجارة في بورصة أو ECN. وغالبًا ما يتم تضمين رسوم الوصول في [عمولة الوسيط](/commission) ، مما يعني أنه يتم تحفيزهم للعثور على أوامر لا تدفع بالضرورة هذه الرسوم.

## القواعد واللوائح الجديدة

قدمت لجنة الأوراق المالية والبورصات القاعدة 612 ، قاعدة بنس الفرعية ، في عام 2005 لمعالجة مشكلة الزيادة. على وجه الخصوص ، تنص القاعدة على أن الحد الأدنى لزيادات الأسعار للأسهم التي تزيد عن 1.00 دولار يجب أن تكون 0.01 دولار ، والأسهم التي تقل عن 1.00 دولار يمكن أن تزيد بمقدار 0.0001 دولار.

حظرت القاعدة تسعير العملات [الفرعية](/quote) وليس تداول العملات الثانوية ، لذلك استمرت ممارسة تداول العملات الثانوية وفقًا للقاعدة الجديدة في الأسواق خارج البورصة.

عندما تم تبني القاعدة 612 في عام 2005 ، كان هناك إجماع على أن زيادات الأسعار البالغة 0.0001 دولار كانت غير مهمة اقتصاديًا وأن المستثمرين المتمرسين فقط هم من يستخدمون هذه الزيادات الصغيرة للتقدم على مستثمري التجزئة. جادل آخرون بأن التكنولوجيا لم تتقدم بما يكفي للتعامل بشكل صحيح مع الزيادة في أسعار الصرف لتداول العملات الفرعية.

> في يونيو 2022 ، وجه جاري جينسلر ، رئيس المجلس الأعلى للتعليم ، موظفي SEC للسماح لبورصات الأوراق المالية بتسعير الأسهم بزيادات أقل من 0.01 دولار ، مما يتيح لأماكن مثل ناسداك أو بورصة نيويورك المنافسة بشكل أفضل مع تجار الجملة ، والتي غالبًا ما تتفوق على البورصات. الأسعار المعروضة علنًا في البورصات عن طريق إضافة أو طرح مئات من الفلس إلى سعر السهم.

>

>

>

>

قدمت لجنة الأوراق المالية والبورصات دراسة في عام 2015 دعت إلى توسيع الزيادات أو [العلامات](/tick) ولكن التغييرات لم تحدث حتى يونيو 2022 عندما تناول رئيس SEC Gary Gensler مستقبل تداول العملات الفرعية في البورصات بما في ذلك توحيد حجم التجزئة عبر مراكز السوق المختلفة.

بالنظر إلى حجم تداول العملات الفرعية خارج البورصة ، يقوم Gensler بتقييم إمكانية تقليص الحد الأدنى لحجم العلامة للتوافق بشكل أفضل مع النشاط خارج البورصة.

## يسلط الضوء

- يقبل وسطاء التجزئة أوامر الدفع من الباطن لأنه يُسمح لهم بتأمين أفضل سعر ممكن لعملائهم ، حتى لو لم تكن التجارة في البورصة.

- يتم الانتهاء من تداول العملات الفرعية في مركز سوق غير معروض مثل البركة المظلمة.

- أدخلت لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) القاعدة 612 في عام 2005 التي تمنع البورصات من الاقتباس بزيادات أقل من بنس واحد.

## التعليمات

### كيف تعمل تجارة Sub-Penny؟

يكتمل حاليًا فقط في المجمعات المظلمة أو التبادلات المضاءة ، افترض أن السهم مسعر بسعر 0.75 × .76 عندما يتطلع مستثمر تجزئة لبيع 1000 سهم. أثناء وضع أمر حد البيع عند .75 ، يكون لدى صانع السوق المنافس عرض خفي قدره 0.7510 مقابل 1000 سهم. عندما يقدم العميل أمر البيع ، فإن العطاء الخفي يشتري 1000 سهم ويتم ملء العميل بـ .7510 على 1000 سهم ، بدلاً من 0.75 كما هو موضح في سوق الصرف المنظم.

### أين يمكنني شراء أسهم Sub-Penny؟

على الرغم من أن لجنة الأوراق المالية والبورصات تنظر في التغييرات في عام 2022 لتداول الأسهم ذات العملات الفرعية في البورصات المنظمة ، فإن تداول العملات الثانوية لا يحدث الآن إلا في أسواق البركة المظلمة ، والبورصات الخاصة لتداول الأوراق المالية التي لا يمكن الوصول إليها من قبل المستثمرين العامين.

### هل يتم تنظيم تجارة Sub-Penny؟

تداول العملات الثانوية غير منظم حاليًا ويكتمل في سوق غير معروض. يشير مصطلح "سندات فرعية" إلى العطاءات التي يطرحها الوسطاء والتجار والمتداولون ذوو الترددات العالية الذين غالبًا ما يغتصبون أمرًا محددًا بعطاء مخفي يمثل جزءًا صغيرًا من بيني أفضل. من خلال القيام بذلك ، يتم تنفيذ معاملاتهم أولاً ، مما يمنح المزايدين أفضل فرصة للحصول على السبريد.

