---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: صندوق الاستشارة الفرعية
description: الصندوق المرشد الفرعي هو صندوق يديره فريق إدارة آخر أو شركة أخرى غير مكان الاحتفاظ بالأصول.
---

# صندوق الاستشارة الفرعية
## ما هو الصندوق المرشد الفرعي؟

الصندوق المرشد الفرعي هو صندوق استثمار يديره فريق إدارة آخر أو شركة غير مكان الاحتفاظ بالأصول. قد يتكون الصندوق المرشد الفرعي من استثمارات متخصصة أو متخصصة يبحث عنها مديرو محافظ الصندوق الرئيسيون من ذوي الخبرة الخارجية.

## فهم الأموال المرصودة

يمكن العثور على الأموال الفرعية عبر مجموعة من الاستراتيجيات في السوق القابلة للاستثمار. هم نتاج العلاقات التي تم تشكيلها عبر [إدارة الأعمال](/investment-management) [الاستثمارية](/investment-management). أنها تسمح لمدير الاستثمار بالتعاقد مع مديري الاستثمار الآخرين لتقديم أموال ذات أهداف استثمارية محددة.

تسمح العلاقات الاستشارية الفرعية ببديل واحد في إطلاق صناديق جديدة للمستثمرين. في بعض الحالات ، يمكن لمديري الاستثمار إطلاق [عروض تمويل جديدة](/new_fund_offer) بشكل أكثر كفاءة بتكاليف أقل ومعالجة تشغيلية أفضل من خلال علاقة استشارية فرعية. يشترك العديد من مديري الاستثمار مع المستشارين الفرعيين من أجل انخفاض التكاليف وتنويع الأموال على نطاق أوسع.

يقوم بعض مديري الاستثمار الأكبر والأكثر خبرة في سوق الاستثمار ببناء منصة استشارية فرعية تتيح لهم وصولاً أكبر إلى العلاقات الاستشارية الفرعية في السوق. Wellington Asset Management و State Street Global Advisors هما مديرا استثمار يسعيان بنشاط لتقديم خدماتهما من خلال علاقات استشارية فرعية.

[هيكل رسوم](/fee-structure) الاستشارات الفرعية عبر سوق الاستثمار. عادةً ما تكون [الرسوم](/fee) على الصناديق الفرعية أعلى بسبب العلاقات متعددة الطبقات التي تنطوي عليها تقديم صندوق استشاري فرعي. بشكل عام ، يجب على المستثمرين أن يدرسوا عن كثب هياكل الرسوم الخاصة بالصناديق الفرعية لأنها غالبًا ما تكون أعلى وأكثر تعقيدًا من عروض الصناديق التقليدية.

على الرغم من الرسوم المرتفعة المحتملة ، يمكن أن تكون الجوانب الأخرى للصندوق المرشد الفرعي مفيدة للمستثمرين. على وجه التحديد ، عادةً ما تتم إدارة الصناديق التي يتم تقديم المشورة بشأنها من قبل [مديري الصناديق](/fundmanager) ذوي الخبرة المتعمقة والخبرة في إدارة استراتيجية معينة. غالبًا ما يتم البحث عن مديري الصناديق لصناديق الاستشارة الفرعية لخبراتهم الاستراتيجية ، مما يوفر للمستثمرين أفضل خيار إستراتيجية في السوق.

## استثمارات الصندوق المرشد الفرعي

[علاقات الاستشارات الفرعية](/mfsubadvisor) عبر عالم الاستثمار بأكمله. يمكن تقديم المشورة الفرعية لأي نوع من الصناديق. الصناديق المشتركة والمعاشات المتغيرة هي بعض من أكثر العروض الاستشارية الفرعية شيوعًا. في تقرير صدر عام 2016 عن المعاشات والاستثمارات ، تم تحديد ويلينجتون كأكبر مستشار فرعي في صناعة الاستثمار من حيث الأصول مع 499.1 مليار دولار من الأصول الخاضعة للإدارة الفرعية.

تتمتع Wellington بعلاقة استشارية فرعية راسخة مع Hartford Funds وتعمل كمستشار فرعي للشركة. صندوق هارتفورد للأسهم الدولية هو أحد الصناديق الفرعية المقدمة من ولينجتون. يسعى الصندوق إلى تحقيق نمو طويل الأجل في رأس المال من خلال الاستثمار في الأسهم الدولية. يقدم الصندوق أربع فئات من الأسهم: A و F و I و Y. تختلف المصروفات لكل فئة من فئات الأسهم حيث تتراوح نسبة المصروفات الإجمالية من 1.89٪ إلى 1.40٪.

## يسلط الضوء

- يشمل الصندوق المرشد الفرعي مدير أموال تابع لطرف ثالث يتم تعيينه من قبل شركة استثمار أو صندوق استثمار مشترك لإدارة محفظة استثمارية.

- عادة ما يتم البحث عن الأموال الفرعية من قبل شركات الاستثمار بسبب خبرتها في إدارة استراتيجية محددة.

- قد تضيف الأموال غير الموصى بها أداءً إلى حافظة أكبر ، ولكنها عادةً ما تأتي برسوم إضافية حيث يجب أيضًا دفع رسوم إضافية للمكتب الفرعي.

