---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: احتمال شخصي
description: الاحتمال الذاتي هو نوع من الاحتمالية المستمدة من الحكم الشخصي للفرد حول ما إذا كان من المحتمل حدوث نتيجة معينة.
---

# احتمال شخصي
## ما هو الاحتمال الذاتي؟

الاحتمال الذاتي هو نوع من الاحتمالات المستمدة من الحكم الشخصي للفرد أو تجربته الخاصة حول ما إذا كان من المحتمل حدوث نتيجة معينة. لا يحتوي على حسابات رسمية ويعكس فقط آراء الموضوع وخبراته السابقة. مثال على الاحتمال الذاتي هو "غريزة حدسية" عند إجراء صفقة.

## كيف يعمل الاحتمال الذاتي

تختلف الاحتمالات الذاتية من شخص لآخر وتحتوي على درجة عالية من التحيز الشخصي. يمكن أن يتناقض الاحتمال الذاتي مع [الاحتمال الموضوعي](/objective-probability) ، وهو الاحتمال المحسوب بحدوث حدث ما بناءً على تحليل يعتمد فيه كل مقياس على ملاحظة مسجلة أو تاريخ طويل من البيانات التي تم جمعها.

> الاحتمالات الذاتية هي الأساس للأخطاء الشائعة والتحيزات التي لوحظت في السوق والتي تنبع من "حكايات الزوجات العجائز" أو "القواعد العامة".

>

تعتمد [احتمالية](/probabilitydistribution) [وقوع الحدث](/probabilitydistribution) على احتمالية حدوث ذلك الحدث. في معظم أشكال الاحتمالات ، يتم جمع المعلومات الكمية وتفسيرها للمساعدة في تحديد هذا الاحتمال من خلال آلية رياضية ، تتعلق عادةً بمجال الإحصاء الرياضي. يمكن تفسير النسبة المئوية لفرصة هبوط العملة المقلوبة على الوجه أو الذيل على أنها احتمالية ، معبرًا عنها على أنها احتمال بنسبة 50٪ أن تهبط رأسًا على عقب ، وفرصة بنسبة 50٪ أن تهبط ذيولها للأعلى.

من ناحية أخرى ، فإن الاحتمال الذاتي مرن للغاية ، حتى من حيث إيمان الفرد. بينما قد يعتقد الفرد أن فرصة حدوث حدث معين هي 25٪ ، يمكن أن يكون لديهم اعتقاد مختلف عند إعطاء نطاق معين للاختيار من بينها ، مثل 25٪ إلى 30٪. يمكن أن يحدث هذا حتى إذا لم تكن هناك بيانات ثابتة إضافية وراء التغيير.

يمكن أن يتأثر الاحتمال الذاتي بمجموعة متنوعة من المعتقدات الشخصية التي يتبناها الفرد. يمكن أن تتعلق هذه بالتربية بالإضافة إلى الأحداث الأخرى التي شهدها الشخص طوال حياته. حتى لو كان من الممكن تفسير اعتقاد الفرد بعقلانية ، فإنه لا يجعل التنبؤ حقيقة فعلية. غالبًا ما يعتمد على كيفية تفسير كل فرد للمعلومات المقدمة إليه.

## مثال على الاحتمالية الذاتية

مثال على الاحتمال الذاتي هو سؤال جماهير نيويورك يانكيز ، قبل بدء موسم البيسبول ، عن فرص فوز نيويورك بالبطولة العالمية. على الرغم من عدم وجود دليل رياضي مطلق وراء الإجابة على المثال ، قد يستمر المعجبون في الرد من حيث النسبة المئوية الفعلية ، مثل فرصة فوز فريق يانكيز بنسبة 25٪ في بطولة العالم.

في سيناريو آخر ، ضع في اعتبارك الشخص الذي طُلب منه توقع النسبة المئوية للفرصة فيما إذا كانت العملة المقلوبة ستهبط برأسها أو ذيلها ، فقد تكون استجابته الأولية هي 50٪ صحيح رياضيًا. في حالة حدوث 10 تقليب للعملة ، كل ذلك أدى إلى هبوط ذيول العملة ، فقد يغير الشخص فرصته المئوية إلى رقم آخر بخلاف 50٪ ، مثل القول إن احتمال هبوط ذيول العملة لأعلى هو 75٪. حتى مع العلم أن التنبؤ الجديد غير دقيق رياضيًا ، فإن التجربة الشخصية للفرد في تقلبات العملات العشر السابقة قد خلقت موقفًا يختار فيه استخدام الاحتمال الذاتي.

## يسلط الضوء

- الاحتمال الذاتي هو نوع من الاحتمالات المستمدة من الحكم الشخصي للفرد أو التجربة الخاصة حول ما إذا كان من المحتمل حدوث نتيجة معينة.

- تختلف الاحتمالات الذاتية من شخص لآخر وتحتوي على درجة عالية من التحيز الشخصي.

- لا يحتوي على حسابات رسمية ويعكس فقط آراء الموضوع وخبراته السابقة بدلاً من البيانات أو الحسابات.

