---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: اتفاقية التبعية
description: تحدد اتفاقية التبعية دينًا ما في مرتبة متأخرة عن الآخر في الأولوية لتحصيل السداد في حالة تخلف المدين عن السداد.
---

# اتفاقية التبعية
## ما هي اتفاقية التبعية؟

اتفاقية التبعية هي وثيقة قانونية تحدد [دينًا ما في مرتبة متأخرة عن الآخر في الأولوية](/subordinateddebt) لتحصيل السداد من المدين. يمكن أن تصبح أولوية الديون مهمة للغاية عندما يتخلف المدين عن السداد أو يعلن إفلاسه.

تقر اتفاقية التبعية بأن مطالبة أو مصلحة أحد الطرفين أعلى من مطالبة أو مصلحة طرف آخر في حالة وجوب تصفية أصول المقترض لسداد الديون.

لن يقوم الطرف التابع بتحصيل الديون المستحقة إلا عندما وإذا كان الالتزام تجاه المقرض الأساسي قد تم الوفاء به بالكامل في حالة الرهن والتصفية.

## كيف تعمل اتفاقية التبعية

يلجأ الأفراد والشركات إلى مؤسسات الإقراض عندما يحتاجون إلى اقتراض الأموال. يتم تعويض المُقرض عندما يتلقى مدفوعات الفائدة على مبلغ القرض ، ما لم وإلى أن يتخلف المقترض عن سداد مدفوعاتها. قد يطلب المُقرض اتفاق تنازل لحماية مصالحه في حالة قيام المقترض بوضع امتيازات إضافية مقابل العقار ، كما لو كان سيحصل على قرض عقاري ثانٍ.

يشار إلى الدين "الأصغر" أو الدين الثاني على أنه [دين ثانوي](/subordinateddebt). الدين الذي لديه مطالبة أعلى للأصل هو الدين الرئيسي.

للمقرضين من الديون العليا الحق القانوني في أن يتم سدادها بالكامل قبل أن يتلقى مقرضو الديون الثانوية أي مدفوعات. غالبًا ما يحدث أن المدين ليس لديه أموال كافية لسداد جميع الديون ، أو أن [الرهن والبيع](/foreclosure) لا ينتج عنه ما يكفي من العائدات السائلة ، لذلك قد تتلقى الديون ذات الأولوية الأقل القليل من السداد أو لا يتم سدادها على الإطلاق.

> تقر اتفاقية التبعية بأن مطالبة أو مصلحة أحد الطرفين أعلى من مطالبة أو مصلحة طرف آخر في حالة وجوب تصفية أصول المقترض.

>

## مثال على اتفاقية التبعية

ضع في اعتبارك شركة بها 670 ألف دولار من الديون الرئيسية ، و 460 ألف دولار في الديون الثانوية ، وإجمالي قيمة الأصول 900 ألف دولار. تتم تصفية ملفات الأعمال الخاصة بالإفلاس وأصوله بالقيمة السوقية - 900000 دولار.

سيتم دفع كبار المدينين بالكامل ، وسيتم توزيع المبلغ المتبقي 230،000 دولار على أصحاب الديون الثانوية ، عادة مقابل 50 سنتًا من الدولار. لن يتلقى المساهمون في الشركة التابعة شيئًا في عملية التصفية لأن المساهمين يخضعون لجميع الدائنين.

الديون الثانوية هي أكثر خطورة من القروض ذات الأولوية الأعلى ، لذلك يطلب المقرضون عادة معدلات فائدة أعلى كتعويض عن تحمل هذه المخاطر.

## أنواع اتفاقيات التبعية

يمكن استخدام اتفاقيات التبعية في مجموعة متنوعة من الظروف ، بما في ذلك هياكل ديون الشركات المعقدة.

[السندات غير المضمونة](/unsecureddebt) بدون ضمانات تابعة [للسندات المضمونة](/securedbond). في حالة تخلف الشركة عن سداد مدفوعات الفائدة بسبب الإفلاس ، سيتم سداد مبالغ قروض حاملي السندات المضمونة قبل حاملي السندات غير المضمونة. عادة ما يكون معدل الفائدة على السندات غير المضمونة أعلى من سعر السندات المضمونة ، مما يحقق عوائد أعلى للمستثمر إذا قام المُصدر بتسديد مدفوعاته.

## إعتبارات خاصة

اتفاقيات التبعية هي الأكثر شيوعًا في مجال الرهن العقاري. عندما يأخذ الفرد رهنًا عقاريًا ثانيًا ، فإن هذا الرهن العقاري الثاني يكون له أولوية أقل من الرهن العقاري الأول ، ولكن هذه الأولويات يمكن أن تزعج عن طريق إعادة تمويل القرض الأصلي.

يقوم القائم بالرهن بسداده بشكل أساسي ويتلقى قرضًا جديدًا عند إعادة تمويل الرهن العقاري الأول ، وبالتالي فإن القرض الجديد الأحدث هو الآن في المرتبة الثانية. يتحرك القرض الثاني الحالي لأعلى ليصبح القرض الأول. سيطلب مقرض أول إعادة تمويل الرهن العقاري الآن أن يتم توقيع اتفاقية التبعية من قبل مقرض الرهن العقاري الثاني لإعادة وضعها في الأولوية القصوى لسداد الديون. تتغير المصالح ذات الأولوية لكل دائن بالاتفاق عما كان سيصبح عليه لولا ذلك.

يجب الاعتراف بالاتفاقية الموقعة من قبل كاتب عدل وتسجيلها في السجلات الرسمية للمقاطعة لتكون قابلة للتنفيذ.

## يسلط الضوء

- عادة ما يتم استخدام اتفاقيات التبعية عند وجود عدة رهون عقارية ضد عقار واحد.

- الديون الثانوية هي أكثر خطورة من القروض ذات الأولوية الأعلى ، لذلك يطلب المقرضون عادة سعر فائدة أعلى كتعويض عن تحمل هذه المخاطر.

- يقوم الدائن الثاني بتحصيل الرسوم فقط عندما يكون دائن الأولوية قد سدد بالكامل.

- تعطي اتفاقية التبعية الأولوية للديون المضمونة ، وتحتل مرتبة واحدة تلو الأخرى لأغراض تحصيل السداد من المدين في حالة الرهن أو الإفلاس.

