---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: الديون الثانوية
description: الدين الثانوي (السندات) هو قرض أو ورقة مالية تحتل مرتبة أقل من القروض أو الأوراق المالية الأخرى فيما يتعلق بالمطالبات على الأصول أو الأرباح.
---

# الديون الثانوية
## ما هو الدين الثانوي؟

الدين الثانوي (المعروف أيضًا باسم السندات الثانوية) هو قرض أو سند غير مضمون يأتي في مرتبة أقل من القروض أو الأوراق المالية الأخرى الأكثر أهمية فيما يتعلق بالمطالبات على الأصول أو الأرباح. ومن ثم تُعرف السندات الثانوية أيضًا باسم الأوراق المالية المبتدئة. في حالة تخلف المقترض عن السداد ، لن يتم سداد الدائنين الذين يمتلكون ديونًا ثانوية إلا بعد دفع كبار حملة السندات بالكامل.

## فهم الديون الثانوية

الديون الثانوية هي أكثر خطورة من الديون غير المساندة. الدين الثانوي هو أي نوع من القروض يتم سداده بعد سداد جميع ديون وقروض الشركات الأخرى ، في حالة تخلف المقترض عن السداد. عادة ما يكون مقترضو الديون الثانوية شركات أكبر أو كيانات تجارية أخرى. الدين الثانوي هو العكس تمامًا للديون غير المسددة حيث يتم إعطاء الأولوية للديون العليا في حالات الإفلاس أو التخلف عن السداد.

## الدين الثانوي: آليات السداد

عندما تأخذ الشركة ديونًا ، فإنها عادةً ما تصدر نوعين أو أكثر من أنواع [السندات](/bond) التي تكون إما ديونًا غير خاضعة للخدمة أو ديون ثانوية. إذا تخلفت الشركة عن السداد وقدمت ملفات للإفلاس ، فستقوم محكمة الإفلاس بإعطاء الأولوية لسداد القروض وتطلب من الشركة سداد قروضها المستحقة بأصولها. الدين الذي يعتبر أقل أولوية هو الدين الثانوي. يعتبر الدين ذو الأولوية الأعلى ديناً غير مساند.

سيتم استخدام أصول الشركة المفلسة المصفاة أولاً لسداد الديون غير المسددة. سيتم بعد ذلك تخصيص أي نقود تزيد عن الدين غير المساند للدين الثانوي. سيتم سداد حاملي الديون الثانوية بالكامل إذا كان هناك ما يكفي من النقود لسدادها. من الممكن أيضًا أن يتلقى حاملو الديون الثانوية إما دفعة جزئية أو عدم سداد أي دفعة على الإطلاق.

نظرًا لأن الدين الثانوي محفوف بالمخاطر ، فمن المهم بالنسبة للمقرضين المحتملين أن يضعوا في اعتبارهم ملاءة الشركة ، والتزامات الديون الأخرى ، وإجمالي الأصول عند مراجعة السندات الصادرة. على الرغم من أن الديون الثانوية هي أكثر خطورة بالنسبة للمقرضين ، إلا أنها لا تزال تدفع قبل أي من حاملي الأسهم. كما أن حاملي سندات الدين الثانوي قادرون أيضًا على تحقيق معدل فائدة أعلى للتعويض عن مخاطر التخلف عن السداد المحتملة.

بينما يتم إصدار الديون الثانوية من قبل مجموعة متنوعة من المنظمات ، فقد حظي استخدامها في الصناعة المصرفية باهتمام خاص. مثل هذه الديون جذابة للبنوك لأن مدفوعات الفائدة معفاة من الضرائب. أوصت دراسة أجراها مجلس الاحتياطي الفيدرالي عام 1999 بأن تصدر البنوك ديونًا ثانوية لضبط مستويات المخاطر لديها. جادل مؤلفو الدراسة بأن إصدار الديون من قبل البنوك سيتطلب تحديد مستويات المخاطر والتي بدورها ستوفر نافذة على الشؤون المالية للبنك وعملياته خلال فترة التغيير الكبير بعد إلغاء قانون جلاس ستيجال. في بعض الحالات ، يتم استخدام الديون الثانوية من قبل بنوك الادخار المتبادل لزيادة رصيدها للوفاء بالمتطلبات التنظيمية [لمستوى رأس المال 2](/tier2capital).

## الديون الثانوية: الإبلاغ عن الشركات

يعتبر الدين الثانوي ، مثل جميع التزامات الديون الأخرى ، التزامًا في الميزانية العمومية للشركة. يتم إدراج المطلوبات المتداولة أولاً في الميزانية العمومية. يتم بعد ذلك إدراج الديون الكبيرة ، أو الديون غير المسندة ، كالتزام طويل الأجل. أخيرًا ، يتم إدراج الدين الثانوي في الميزانية العمومية كالتزام طويل الأجل بترتيب أولوية السداد ، تحت أي دين غير خاضع للدعم. عندما تصدر الشركة دينًا ثانويًا وتتلقى النقد من المقرض ، فإن حسابها النقدي أو حساب [ممتلكاتها ومنشآتها ومعداتها (PPE)](/ppe) ، تزداد ، ويتم تسجيل التزام بنفس المبلغ.

## الديون الثانوية مقابل الديون الكبيرة: نظرة عامة

الفرق بين الديون الثانوية والديون الرئيسية هو الأولوية التي يتم فيها سداد مطالبات الديون من قبل شركة في حالة إفلاس أو تصفية. إذا كان لدى الشركة ديون ثانوية وديون كبيرة وكان عليها تقديم طلب للإفلاس أو مواجهة التصفية ، يتم سداد الدين الرئيسي قبل الدين الثانوي. بمجرد سداد الدين الرئيسي بالكامل ، تقوم الشركة بعد ذلك بسداد الدين الثانوي.

للديون العليا الأولوية القصوى ، وبالتالي فهي الأقل خطورة. وبالتالي ، فإن هذا النوع من الديون عادة ما يحمل أو يقدم أسعار فائدة أقل. وفي الوقت نفسه ، تحمل الديون الثانوية معدلات فائدة أعلى بالنظر إلى أولويتها المنخفضة أثناء السداد.

يتم تمويل الديون الكبيرة بشكل عام من قبل البنوك. تأخذ البنوك مكانة عالية المخاطر الأقل في أمر السداد لأنها تستطيع عمومًا قبول سعر أقل نظرًا لمصدر التمويل المنخفض التكلفة من حسابات الودائع والادخار. بالإضافة إلى ذلك ، يدعو المنظمون البنوك إلى الاحتفاظ بمحفظة قروض منخفضة المخاطر.

الدين الثانوي هو أي دين يقع تحت ديون كبيرة أو متأخرة عنها. ومع ذلك ، فإن الديون الثانوية لها الأولوية على الأسهم الممتازة والعامة. تشمل أمثلة الديون الثانوية ديون [الميزانين](/mezzaninedebt) ، وهي دين يتضمن أيضًا استثمارًا. بالإضافة إلى ذلك ، تتمتع الأوراق المالية المدعومة بالأصول عمومًا بميزة ثانوية ، حيث تعتبر بعض الشرائح تابعة للشرائح العليا. الأوراق المالية المدعومة بالأصول هي أوراق مالية مضمونة بمجموعة من الأصول بما في ذلك القروض أو الإيجارات أو ديون بطاقات الائتمان أو الإتاوات أو المستحقات. الشرائح هي أجزاء من الديون أو الأوراق المالية التي تم تصميمها لتقسيم المخاطر أو خصائص المجموعة بحيث يمكن تسويقها لمستثمرين مختلفين.

## يسلط الضوء

- إنها أكثر خطورة مقارنة بالديون غير المسندة وهي مدرجة كالتزام طويل الأجل بعد الديون غير المسندة في الميزانية العمومية.

- الدين الثانوي هو الدين الذي يتم سداده بعد سداد كبار المدينين بالكامل.

