---
keywords: Investing,Bonds
title: ائتمان الرهن العقاري
description: يشير ائتمان الرهن العقاري إلى القروض ، التي يتم تقديمها عادةً بمعدلات أعلى من السعر الأساسي ، والتي يتم تقديمها لمقترض ذي تصنيف ائتماني منخفض ،
---

# ائتمان الرهن العقاري
## ما هو الائتمان غير الملائم؟

يشير ائتمان الرهن العقاري إلى القروض ، التي يتم تقديمها عادةً بمعدلات أعلى بكثير من معدل [pri](/primerate) [me](/primerate) ، والتي يتم تقديمها للمقترضين ذوي التصنيف الائتماني الضعيف.

## فهم الائتمان العقاري

غالبًا ما يكون الائتمان الثانوي هو النوع الوحيد من القروض المتاحة للمقترضين ذوي التصنيف الائتماني المنخفض ، ومستويات الديون المرتفعة ، وسجل التأخر في السداد ، والتخلف عن السداد أو الإفلاس ، وبدون ممتلكات أو أصول يمكن استخدامها [كضمان](/collateral). يستخدم المقرضون نظام تسجيل الائتمان ، مثل [درجات FICO](/ficoscore) ، لتصنيف المقترضين من الرهن العقاري على أساس احتمالية السداد. يستخدم الدائنون المختلفون قواعد مختلفة لما يشكل [قرضًا لضعيفي الملاءة](/subprimeloan) ، ولكن درجات FICO الأقل من 619 تم تصنيفها عادةً على أنها رهن الملاءة الفرعية في الماضي.

يتم تمويل ائتمان الرهن العقاري من خلال إعادة تجميع ديون بطاقات الائتمان الثانوية وقروض السيارات وقروض الأعمال والرهن العقاري في مجمعات وبيعها للمستثمرين [كأوراق مالية مدعومة بالأصول](/asset-backedsecurity) ، مثل [التزامات الديون](/cdo) المضمونة (CDO) [والأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري](/mbs) (MBS).

## إعتبارات خاصة

خلال طفرة الإسكان في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، تم تخفيف معايير الإقراض بشأن [الرهون العقارية عالية المخاطر ، مع تقديم](/subprime_mortgage) [قروض NINJA](/ninja-loan) للمقترضين الذين ليس لديهم دخل أو وظيفة أو أصول. عندما انفجرت الفقاعة في عام 2007 ، ساهمت كمية القروض العقارية عالية المخاطر في الأسواق المالية في [انهيار الرهون العقارية عالية](/subprime-meltdown) المخاطر وأزمة الرهن العقاري ، التي أدت إلى [الركود العظيم](/great-recession).

يقول المدافعون عن المستهلكون إن الائتمان الرهن العقاري هو سلعة اجتماعية ويوفر التمويل للأسر ذات الدخل المنخفض. ومع ذلك فهو يزيد من مخاطر فترات الازدهار والانهيار الائتماني. في الولايات المتحدة ، شددت البنوك معايير الإقراض بعد الأزمة المالية.

ومع ذلك ، فقد استخدمت شركات تمويل السيارات أسعار الفائدة المنخفضة لتغذية طفرة في [قروض السيارات عالية المخاطر](/subprime_auto_loans) مما ساعد الاقتصاد على التعافي. ومع ذلك ، وصلت حالات التأخر في سداد قروض السيارات إلى مستويات الأزمة في عام 2017 ، حتى مع استمرار ازدهار إقراض السيارات عالية المخاطر ، مما أدى إلى تكهنات بأن فقاعة ائتمان أخرى قيد الإنشاء والتي ستنفجر في النهاية.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يكون ائتمان الرهن العقاري هو النوع الوحيد من القروض المتاحة للمقترضين ذوي التصنيف الائتماني المنخفض ، ومستويات الديون المرتفعة ، وسجل التأخر في السداد ، والتخلف عن السداد أو الإفلاس ، وبدون ممتلكات أو أصول يمكن استخدامها كضمان.

- يقول المدافعون عن المستهلكون أن الائتمان الرهن العقاري هو سلعة اجتماعية ويوفر التمويل للأسر ذات الدخل المنخفض على الرغم من أنه يزيد من مخاطر فترات الازدهار والانهيار الائتماني.

- يشير ائتمان الرهن العقاري إلى القروض ، التي تُقدم عادةً بمعدلات أعلى بكثير من السعر الأساسي ، والتي تُمنح للمقترضين ذوي التصنيف الائتماني الضعيف.

