---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: الخضوع
description: الاستبدال هو حق شركة التأمين في ملاحقة الطرف الذي تسبب في الخسارة للمؤمن عليه في محاولة لاسترداد الأموال المدفوعة في المطالبة.
---

# الخضوع
## ما هو الحل؟

الاستبدال هو مصطلح يصف حقًا تمتلكه معظم شركات التأمين لملاحقة طرف ثالث بشكل قانوني تسبب في خسارة التأمين للمؤمن عليه. يتم ذلك من أجل استرداد مبلغ [المطالبة الذي](/insurance_claim) دفعته شركة التأمين إلى المؤمن له مقابل الخسارة.

## فهم الإحلال

يشير الاستجواب حرفيًا إلى فعل شخص أو حزب يقف في مكان شخص آخر أو طرف آخر. إنه يحدد بشكل فعال حقوق شركة التأمين قبل وبعد دفع المطالبات المقدمة ضد البوليصة. كما أنه يسهل عملية الحصول على تسوية بموجب بوليصة التأمين.

عندما تلاحق شركة التأمين طرفًا ثالثًا للحصول على تعويضات ، يُقال إنها "تتدخل في مكان حامل الوثيقة" ، وبالتالي ستتمتع بنفس الحقوق والمكانة القانونية التي يتمتع بها حامل الوثيقة عند السعي للحصول على تعويض عن الخسائر. إذا لم يكن لدى الطرف المؤمن عليه الصفة القانونية لمقاضاة الطرف الثالث ، فلن تتمكن شركة التأمين أيضًا من متابعة دعوى نتيجة لذلك.

في معظم الحالات ، تدفع شركة التأمين الخاصة بالفرد مطالبة العميل بالتعويض عن الخسائر مباشرةً ، ثم تطلب التعويض من الطرف الآخر أو شركة التأمين الخاصة به. يتلقى العميل المؤمن عليه الدفع على الفور ثم يجوز لشركة التأمين رفع دعوى حلول ضد الطرف المخطئ عن الخسارة.

قد تحتوي سياسات التأمين على لغة تخول شركة التأمين ، بمجرد دفع الخسائر في المطالبات ، لطلب استرداد الأموال من [طرف ثالث](/third-party) إذا تسبب هذا الطرف الثالث في الخسارة. لا يحق للمؤمن عليه رفع دعوى لدى شركة التأمين للحصول على التغطية المحددة في بوليصة التأمين أو المطالبة بتعويضات من الطرف الثالث الذي تسبب في الخسائر.

الاستبدال في قطاع التأمين ، وخاصة بين [بوالص التأمين على السيارات](/auto-insurance) ، عندما تتحمل شركة التأمين العبء المالي على المؤمن عليه نتيجة إصابة أو دفع حادث وتطلب السداد من الطرف المخطئ.

أحد الأمثلة على الحلول هو عندما يتم تجميع سيارة سائق مؤمن عليه من خلال خطأ سائق آخر. تسدد شركة التأمين للسائق المغطى بموجب شروط البوليصة ثم تتابع الإجراءات القانونية ضد السائق المخطئ. إذا نجح الناقل ، فيجب عليه تقسيم المبلغ المسترد بعد المصاريف بشكل متناسب مع المؤمن عليه لسداد أي خصم يدفعه المؤمن له.

لا يقتصر الاستبدال على شركات التأمين على السيارات وحملة وثائق التأمين على السيارات. هناك احتمال آخر للحلول داخل قطاع الرعاية الصحية. على سبيل المثال ، إذا أصيب حامل [بوليصة التأمين الصحي](/healthinsurance) في حادث ودفع شركة التأمين 20000 دولار لتغطية الفواتير الطبية ، يُسمح لشركة التأمين الصحي نفسها بتحصيل 20000 دولار من الطرف المخطئ لتسوية الدفع.

## عملية إحلال المؤمن له

لحسن الحظ بالنسبة لحملة الوثائق ، فإن عملية الحلول سلبية للغاية بالنسبة لضحية حادث من خطأ طرف آخر. تهدف عملية الحلول إلى حماية الأطراف المؤمنة ؛ تعمل شركات التأمين التابعة للطرفين المعنيين على الوساطة والتوصل بشكل قانوني إلى نتيجة بشأن الدفع. يتم تغطية حملة الوثائق ببساطة من قبل شركة التأمين الخاصة بهم ويمكنهم التصرف وفقًا لذلك. يستفيد المؤمن عليه من أن الطرف المخطئ يجب أن يقوم بالدفع أثناء الحلول لشركة التأمين ، مما يساعد على إبقاء معدلات التأمين لحامل البوليصة منخفضة.

في حالة وقوع حادث ، لا يزال من المهم البقاء على اتصال مع شركة التأمين. تأكد من الإبلاغ عن جميع الحوادث لشركة التأمين في الوقت المناسب وإعلام شركة التأمين إذا كان ينبغي أن يكون هناك أي تسوية أو إجراء قانوني. إذا حدثت تسوية خارج عملية الحلول العادية بين الطرفين في محكمة قانونية ، فغالبًا ما يكون من المستحيل قانونًا على شركة التأمين متابعة الحلول ضد الطرف المخطئ. هذا يرجع إلى حقيقة أن معظم التسويات تتضمن تنازلاً عن الحلول.

## التنازل عن الحلول

[التنازل عن الحلول هو](/waiver-of-subrogation) حكم تعاقدي يتنازل بموجبه المؤمن له عن حق شركة التأمين الخاصة به في طلب التعويض أو المطالبة بتعويض عن الخسائر من طرف ثالث مهمل. عادةً ما تفرض شركات التأمين رسومًا إضافية على اعتماد هذه السياسة الخاصة. تتضمن العديد من عقود البناء وعقود الإيجار التنازل عن شرط الحلول.

تمنع هذه الأحكام شركة التأمين التابعة لأحد الطرفين من متابعة دعوى ضد الطرف المتعاقد الآخر في محاولة لاسترداد الأموال التي دفعتها شركة التأمين إلى المؤمن له أو لطرف ثالث لحل مطالبة مغطاة. بعبارة أخرى ، إذا تم التنازل عن الحلول ، فلا يمكن لشركة التأمين "اتخاذ موقف العميل" بمجرد تسوية المطالبة ومقاضاة الطرف الآخر لتعويض خسائره. وبالتالي ، إذا تم التنازل عن الحلول ، فإن شركة التأمين تتعرض لمخاطر أكبر.

## يسلط الضوء

- الاستبدال هو الأكثر شيوعًا في بوليصة التأمين على السيارات ولكنه يحدث أيضًا في المطالبات المتعلقة بالممتلكات / المصابين وبوليصة الرعاية الصحية.

- الاستبدال هو مصطلح يصف حقًا قانونيًا تحتفظ به معظم شركات التأمين لملاحقة طرف ثالث بشكل قانوني تسبب في خسارة التأمين للمؤمن عليه.

- بشكل عام ، في معظم حالات الحلول ، تدفع شركة التأمين الخاصة بالفرد مطالبة العميل عن الخسائر مباشرة ، ثم تطلب التعويض من شركة التأمين التابعة للطرف الآخر.

## التعليمات

### هل يؤثر الخضوع على الضحية المؤمن عليها؟

عملية الحلول ، التي تهدف إلى حماية الأطراف المؤمنة ، سلبية للغاية بالنسبة للضحية المؤمن عليها لحادث من خطأ طرف مؤمن آخر. تعمل شركات التأمين التابعة للطرفين على الوساطة والتوصل بشكل قانوني إلى نتيجة بشأن الدفع. يتم تغطية حملة الوثائق ببساطة من قبل شركة التأمين الخاصة بهم ويمكنهم التصرف وفقًا لذلك. يستفيد المؤمن عليه من أن الطرف المخطئ يجب أن يقوم بالدفع أثناء الحلول لشركة التأمين ، مما يساعد على إبقاء معدلات التأمين لحامل البوليصة منخفضة.

### ما هو مثال على الاستبداد؟

مثال على الحلول هو عندما يتم تجميع سيارة سائق مؤمن عليه من خلال خطأ سائق آخر. تسدد شركة التأمين للسائق المغطى بموجب شروط البوليصة ثم تتابع الإجراءات القانونية ضد السائق المخطئ. إذا نجح الناقل ، فيجب عليه تقسيم المبلغ المسترد بعد المصاريف بشكل متناسب مع المؤمن عليه لسداد أي خصم يدفعه المؤمن له.

### ما هو التنازل عن الحلول؟

التنازل عن الحلول هو حكم تعاقدي يتنازل بموجبه الطرف المؤمن عليه عن حق شركة التأمين الخاصة به في طلب التعويض أو المطالبة بتعويض عن الخسائر من طرف ثالث مهمل. عادةً ما تفرض شركات التأمين رسومًا إضافية على اعتماد هذه السياسة الخاصة. تتضمن العديد من عقود البناء وعقود الإيجار التنازل عن شرط الحلول. هذا يمنع شركة التأمين من "التدخل في مكان العميل" بمجرد تسوية المطالبة ومقاضاة الطرف الآخر لتعويض خسائره. وبالتالي ، إذا تم التنازل عن الحلول ، فإن شركة التأمين تتعرض لمخاطر أكبر.

