---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: شركة فرعية
description: الشركة التابعة هي شركة مستقلة مملوكة بنسبة تزيد عن 50٪ من قبل شركة أخرى. يشار إلى المالك عادة باسم الشركة الأم أو الشركة القابضة.
---

# شركة فرعية
## ما هي الشركة التابعة؟

في عالم الشركات ، الشركة التابعة هي شركة تنتمي إلى شركة أخرى ، والتي يشار إليها عادةً باسم [الشركة الأم](/parentcompany) أو [الشركة القابضة](/holdingcompany).

تمتلك الشركة الأم حصة مسيطرة في الشركة الفرعية ، مما يعني أنها تمتلك أو تسيطر على أكثر من نصف أسهمها. في الحالات التي تكون فيها شركة تابعة مملوكة بنسبة 100 ٪ من قبل شركة أخرى ، يشار إلى الشركة التابعة على أنها [شركة تابعة مملوكة بالكامل](/whollyownedsubsidiary). تصبح الشركات التابعة مهمة للغاية عند مناقشة [الرهن العقاري المثلث العكسي](/rtm).

## كيف تعمل الشركة التابعة

تقوم الشركة الأم بشراء أو إنشاء شركة تابعة لتزويد الشركة الأم [بأوجه تآزر محددة](/synergy) ، مثل زيادة المزايا الضريبية أو المخاطر المتنوعة أو الأصول في شكل أرباح أو معدات أو ممتلكات. ومع ذلك ، فإن الشركات التابعة هي كيانات قانونية منفصلة ومتميزة عن الشركات الأم ، الأمر الذي ينعكس في استقلالية التزاماتها ، والضرائب ، والحوكمة. إذا كانت الشركة الأم تمتلك شركة تابعة في أرض أجنبية ، فيجب أن تتبع الشركة الفرعية قوانين الدولة التي تم تأسيسها وتشغيلها فيها.

ومع ذلك ، نظرًا لحصتها المسيطرة ، غالبًا ما يكون للشركات الأم تأثير كبير على الشركات التابعة لها. إنهم - جنبًا إلى جنب مع المساهمين الفرعيين الآخرين ، إن وجد - يصوتون لانتخاب مجلس إدارة شركة فرعية ، وغالبًا ما يكون هناك تداخل في أعضاء مجلس الإدارة بين الشركة الفرعية والشركة الأم.

يختلف شراء حصة في شركة تابعة عن عملية الدمج: عادةً ما يكلف الشراء الشركة الأم استثمارًا أصغر ، ولا يلزم موافقة المساهمين لتحويل الشركة إلى شركة تابعة كما هو الحال في حالة الاندماج. ولا يشترط التصويت لبيع الشركة التابعة.

لكي يتم تصنيفها على أنها شركة تابعة ، يجب أن يتحكم كيان آخر بنسبة 50٪ على الأقل من حقوق ملكية الشركة. إذا كانت الحصة أقل من ذلك ، تعتبر الشركة شركة [زميلة](/associate-company) أو تابعة. عندما يتعلق الأمر بالتقارير المالية ، يتم التعامل مع الشركة الزميلة بشكل مختلف عن الشركة التابعة.

## المالية الفرعية

عادة ما تقوم الشركة التابعة بإعداد بيانات مالية مستقلة. عادة ، يتم إرسالها إلى الشركة الأم ، والتي ستجمعها - كما تفعل البيانات المالية من جميع عملياتها - وتحملها في بياناتها المالية الموحدة. في المقابل ، لا يتم دمج البيانات المالية للشركة الزميلة مع الوالدين. بدلاً من ذلك ، تسجل الشركة الأم قيمة حصتها في الشركة الزميلة كأصل في [ميزانيتها العمومية](/balancesheet).

وفقًا للممارسة الشائعة [ووفقًا لهيئة الأوراق المالية والبورصات (](/sec) [SEC](/sec) ) ، يجب على الشركات العامة بشكل عام دمج جميع الشركات أو الشركات التابعة المملوكة للأغلبية. يُنظر إلى [التوحيد](/consolidation) عادةً على أنه طريقة محاسبية ذات مغزى أكثر من توفير بيانات مالية منفصلة لشركة الأم ولكل شركة من الشركات التابعة لها.

على سبيل المثال ، أبلغت eBay عن إجمالي الإيرادات في بيان الدخل الموحد للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2017 ، بإجمالي 9.6 مليار دولار أمريكي. تلاحظ شركة التجارة الإلكترونية في التقرير السنوي أن الشركة الفرعية المحلية والموحدة ، StubHub ، حققت إيرادات قدرها 307 مليون دولار.

تنص لجنة الأوراق المالية والبورصات على أنه في حالات نادرة فقط ، مثل عندما تكون شركة تابعة في حالة إفلاس ، يجب ألا يتم توحيد شركة تابعة مملوكة للأغلبية. [الشركة التابعة غير الموحدة](/unconsolidated-subsidiary) هي شركة تابعة ذات بيانات مالية غير مدرجة في بيانات الشركة الأم. عادة ما يتم التعامل مع ملكية مثل هذه الشركات كاستثمار في الأسهم ويتم الإشارة إليها كأصل في الميزانية العمومية للشركة الأم. لأسباب تنظيمية ، عادة ما تكون الشركات الفرعية غير الموحدة هي تلك الشركات التي لا تمتلك فيها الشركات الأم حصة كبيرة.

## الفوائد والعيوب للشركات التابعة

هناك مزايا وعيوب للهيكل الفرعي.

يمكن للشركات التابعة احتواء والحد من المشاكل للشركة الأم. يمكن الحد من الخسائر المحتملة للشركة الأم باستخدام الشركة التابعة كنوع من حماية المسؤولية ضد الخسائر المالية أو الدعاوى القضائية. غالبًا ما تقوم شركات الترفيه بتعيين الأفلام الفردية أو البرامج التلفزيونية كشركات فرعية منفصلة لهذا السبب.

يمكن للهيكل الفرعي أيضًا أن يقدم مزايا ضريبية: قد يخضعون فقط للضرائب في ولايتهم أو بلدهم ، مقابل الاضطرار إلى دفع جميع أرباح الوالد.

يمكن أن تكون الشركات التابعة أرضية تجريبية للهياكل التنظيمية المختلفة ، وتقنيات التصنيع ، وأنواع المنتجات. غالبًا ما يكون لشركات صناعة الأزياء مجموعة متنوعة من العلامات التجارية أو العلامات ، تم إعداد كل منها كشركة تابعة.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

ومع ذلك ، فإن الشركات التابعة لها أيضًا بعض العيوب. إن تجميع وتوحيد البيانات المالية للشركة التابعة يجعل محاسبة الشركة الأم أكثر تعقيدًا وتعقيدًا.

نظرًا لأنه يجب أن تظل الشركات التابعة مستقلة إلى حد ما ، فقد يتعين أن تكون المعاملات مع الشركة الأم "على أسس تجارية" ، وقد لا يكون لدى الشركة الأم كل السيطرة التي ترغب فيها. ومع ذلك ، قد يكون الوالد أيضًا مسؤولاً عن الإجراءات الجنائية أو المخالفات التضامنية من قبل الشركة التابعة. قد تضطر إلى ضمان قروض الشركة التابعة ، مما يجعلها عرضة لخسائر مالية.

## مثال من العالم الحقيقي للشركات التابعة

تطلب لجنة الأوراق المالية والبورصات من الشركات العامة الكشف عن الشركات التابعة المهمة بموجب البند 601 من لائحة SK. على سبيل المثال ، تمتلك شركة [Berkshire Hathaway Inc. التابعة لشركة](/berkshire-hathaway) Warren Buffett قائمة طويلة ومتنوعة من الشركات الفرعية ، بما في ذلك Dairy Queen و Clayton Homes و Business Wire و GEICO و Helzberg Diamonds.

<! - D7FB37B8A03CFE31AEBC64AB502051D2 ->

يتبع استحواذ Berkshire Hathaway على العديد من الشركات المتنوعة إستراتيجية بافيت التي كثيرًا ما نوقشت لشراء أصول مقومة بأقل من قيمتها الحقيقية والتمسك بها. في المقابل ، يمكن للشركات التابعة التي تم الحصول عليها في كثير من الأحيان الاستمرار في العمل بشكل مستقل مع الوصول إلى موارد مالية أوسع. يكشف معرض للإيداع السنوي لشركة Berkshire للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2018 ، أن الشركة تمتلك ما يزيد عن 270 شركة تابعة.

مثل شركة Berkshire Hathaway ، تمتلك Alphabet Inc. العديد من الفروع. تؤدي جميع كيانات الأعمال المنفصلة هذه عمليات فريدة تضيف قيمة إلى Alphabet من خلال التنويع والإيرادات والأرباح والبحث والتطوير (R & D).

على سبيل المثال ، تسعى Sidewalk Labs ، وهي شركة ناشئة صغيرة تابعة لشركة Alphabet ، إلى تحديث النقل العام في الولايات المتحدة. طورت الشركة نظامًا لإدارة النقل العام يجمع ملايين نقاط البيانات من الهواتف الذكية والسيارات ونقاط اتصال Wi-Fi لتحليل وتوقع أماكن تجمع حركة المرور والركاب. يمكن للنظام إعادة توجيه موارد النقل العام ، مثل الحافلات ، إلى هذه المناطق المزدحمة للحفاظ على نظام النقل العام يتحرك بكفاءة.

بالنسبة إلى Alphabet ، تزودها Sidewalk Labs بوحدة أعمال تعمل على تطوير التكنولوجيا التي يمكن أن تساعد الشركة بأكملها يومًا ما. نظرًا لأن أحد أكبر منتجات Alphabet هو خرائط Google ، يمكن للشركات الفرعية مثل Sidewalk Labs تعزيز العمليات التجارية الشاملة للشركة.

