---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: الأمان المتطابق إلى حد كبير
description: إن الأمان المتطابق إلى حد كبير هو الضمان الذي يشبه إلى حد كبير الآخر بحيث لا تتعرف خدمة الإيرادات الداخلية على الاختلاف بينهما.
---

# الأمان المتطابق إلى حد كبير
## ما هو الأمان المتطابق إلى حد كبير؟

يأتي مصطلح "الأمان المتطابق إلى حد كبير" من اللغة والتفسير المنشور من قبل دائرة الإيرادات الداخلية الأمريكية (IRS) فيما يتعلق بقواعد بيع الغسل. لم يتم التعرف على الأوراق المالية التي تستوفي هذا التعريف على أنها مختلفة بما يكفي لاعتبارها استثمارات منفصلة. يمكن أن تشتمل الأوراق المالية المتطابقة إلى حد كبير على كل من الأوراق المالية الجديدة والقديمة الصادرة عن شركة خضعت لإعادة التنظيم ، أو الأوراق المالية القابلة للتحويل والأسهم العادية للشركة نفسها. عادة ما تندرج الأوراق المالية في هذه الفئة إذا كانت أسعار السوق والتحويل هي نفسها وبالتالي لا يُسمح بحسابها في مبادلة الضرائب أو غيرها من استراتيجيات حصاد الخسارة الضريبية.

## فهم الأمان المتطابق إلى حد كبير

تسمح مقايضات الضرائب ، أو استراتيجيات حصاد الخسارة الضريبية ، للمستثمر ببيع الأسهم أو الصناديق المتداولة في البورصة (ETF) التي انخفض سعرها وبالتالي تكبدت خسارة رأس المال. هذا يساعد المستثمرين على تقليل الضرائب من مكاسب رأس المال المكتسبة في أماكن أخرى. ومع ذلك ، للحفاظ على إستراتيجية محفظتهم الشاملة ، سيشتري بعض المستثمرين فورًا ورقة مالية مشابهة جدًا لتلك التي تم بيعها مقابل خسارة ضريبية ، على أمل أن تعود إلى قيمتها السابقة وربما تتجاوزها.

على سبيل المثال ، إذا قام المستثمر ببيع [SPDR](/spiders) S&P 500 ETF (SPY) بخسارة ، فيمكنه على الفور الالتفاف وشراء Vanguard S&P 500 ETF. أصبح حصاد ضرائب الخسارة شائعًا بشكل متزايد حيث أن خدمات التداول الخوارزمي وإدارة الاستثمار مثل [المستشارين الآليين](/roboadvisor-roboadviser) قادرين على فرض ضرائب على حصاد الخسائر نيابة عنك تلقائيًا.

الأساس المنطقي هو أن صندوقي S&P 500 ETFs لهما مديرو صناديق مختلفون ، ونسب نفقات مختلفة ، وقد يكررون المؤشر الأساسي باستخدام منهجية مختلفة ، وقد يكون لديهم مستويات مختلفة من السيولة في السوق. في الوقت الحالي ، لا تعتبر مصلحة الضرائب الأمريكية أن هذا النوع من المعاملات ينطوي على أوراق مالية متطابقة إلى حد كبير ولذا فهو مسموح به ، على الرغم من أن هذا قد يكون عرضة للتغيير في المستقبل حيث تصبح الممارسة أكثر انتشارًا.

في مثال آخر ، إذا قام أحد المتداولين ببيع أسهم Berkshire Hathaway Class A بخسارة من أجل شراء أسهم Berkshire Hathaway Class B ، فيمكن اعتبار ذلك بمثابة بيع شامل يتضمن أوراقًا مالية متطابقة إلى حد كبير لأن سوق الأوراق المالية نفس المحفظة عند نقاط سعر مختلفة. ومع ذلك ، إذا قاموا ببيع أسهم Berkshire Class A من أجل شراء أسهم في الأسهم وثيقة الصلة الصادرة عن شركة أخرى ، فلن يتم تطبيق قواعد بيع الغسيل.

## غسل المبيعات

إذا اعتبرت مصلحة الضرائب الأمريكية أن أسهم Berkshire Class A و Berkshire Class B هي أوراق مالية متطابقة إلى حد كبير ، فلن تسمح مصلحة الضرائب الأمريكية بالمزايا الضريبية المكتسبة من الإستراتيجية ، وستُعتبر بدلاً من ذلك بيعًا مغسولًا. في الولايات المتحدة ، يتم تقنين قوانين بيع الغسيل في قانون الإيرادات الداخلية ولوائح الخزانة. يتم الإبلاغ عن مكاسب وخسائر رأس المال ، بما في ذلك تلك المتعلقة بمبيعات الغسيل ، باستخدام IRS Schedule D (نموذج 1040).

بموجب القسم 1091 من لوائح الخزانة ، يحدث البيع المغسول عندما يبيع المستثمر سهمًا (أو أوراق مالية أخرى) بخسارة ، وفي غضون 30 يومًا قبل البيع أو بعده:

- يشتري أسهمًا أو أوراقًا مالية متطابقة إلى حد كبير ،

- يكتسب أسهمًا أو أوراقًا مالية متطابقة إلى حد كبير في تجارة خاضعة للضريبة بالكامل ،

- الدخول في عقد أو خيار شراء أسهم أو أوراق مالية متطابقة إلى حد كبير ، أو

- يكتسب مخزونًا متطابقًا إلى حد كبير لحساب التقاعد الفردي (IRA) أو Roth IRA.

## يسلط الضوء

- بشكل عام ، يمكن تجنب ذلك عن طريق شراء أسهم أو أوراق مالية مماثلة صادرة عن شركة مختلفة.

- لا يمكن للتجار أن يتوقعوا استخدام استراتيجيات حصاد الخسارة الضريبية إذا قاموا ببيع الأوراق المالية ثم أعادوا شراء أوراق مالية متطابقة إلى حد كبير في غضون 30 يومًا.

- الورقة المالية المتطابقة إلى حد كبير هي عبارة تأتي من التفسير الضريبي لقاعدة غسيل-بيع.

