---
keywords: Investing,Stocks
title: حق الاكتتاب
description: يسمح حق الاكتتاب للمساهمين الحاليين في شركة مطروحة للتداول العام بشراء أسهم في عرض ثانوي ، عادة بسعر مخفض.
---

# حق الاكتتاب
## ما هو حق الاشتراك؟

حق الاكتتاب هو حق المساهمين الحاليين في الشركة للاحتفاظ بنسبة ملكية متساوية من خلال الاشتراك في إصدارات الأسهم الجديدة [بأسعار السوق أو أقل منها](/market-price). عادة ما يتم فرض حق الاكتتاب عن طريق استخدام [عروض الحقوق](/rightsoffering) ، والتي تسمح للمساهمين بتبادل الحقوق لأسهم الأسهم العادية بسعر أقل بشكل عام مما يتم تداول الأسهم من أجله حاليًا.

تُعرف حقوق الاكتتاب أيضًا باسم "امتياز الاشتراك" أو "حق وقائي" أو "حق منع التخفيف" للمساهم. يؤدي إصدار حقوق الاكتتاب إلى زيادة عدد الأسهم في السوق ، مما يؤدي إلى [تقليل](/dilution) قيمة كل سهم.

## كيف تعمل حقوق الاشتراك

حقوق الاشتراك ليست مضمونة بالضرورة من قبل جميع الشركات ، ولكن معظمها لديها شكل من أشكال [الحماية المخففة](/dilution-protection) في [مواثيقها](/corporatecharter). في حالة منح هذا الامتياز ، يجوز للمساهمين شراء أسهم إضافية على أساس تناسبي قبل عرضها في [الأسواق الثانوية](/secondarymarket). قد يكون هذا النوع من الحماية المخففة جيدًا لمدة تصل إلى 30 يومًا قبل أن تبحث الشركة عن مستثمرين جدد في السوق الأوسع.

إذا لم يمارس المساهمون حقوقهم في الاكتتاب ، فسيتم تخفيف ملكيتهم. معظم حقوق الاشتراك غير قابلة للتحويل ما لم يسمح المُصدر بذلك. إذا كانت قابلة للتحويل ، فيمكن تداولها في البورصة. أيضًا ، يتم تقديم [امتيازات زيادة الاكتتاب](/oversubscriptionprivilege) في بعض الحالات حيث يمكن للمساهمين الذين مارسوا حقوقهم بالكامل الاشتراك في أسهم إضافية ، مرة أخرى على أساس تناسبي.

يتلقى المستثمرون إخطارًا بحق اكتتابهم عن طريق البريد (من الشركة نفسها) أو من خلال الوسطاء أو [الأمناء](/custodian).

## انتقاد حقوق الاشتراك

في حين أن إصدار حقوق الاكتتاب قد يمثل فرصة للمساهمين الحاليين لشراء المزيد من الأسهم بسعر مخفض ، إلا أن هناك بعض العيوب في حقوق الاكتتاب. العيب الرئيسي هو أن الأسهم تصبح مخففة عندما ترفع الشركة رأس المال من خلال تقديم عرض ثانوي. ما لم يمارس المساهم حقوق الاكتتاب الخاصة به ويشتري أسهمًا إضافية ، فسيتم تخفيف ملكيته.

أيضًا ، غالبًا ما يؤدي الإعلان عن الطرح الثانوي إلى انخفاض سعر السهم حيث يستجيب بعض المستثمرين للأخبار ببيع الأسهم. سيكون احتمال تخفيف الأسهم سلبياً بشكل عام بالنسبة لسعر السهم ولإحساس المستثمرين الأصلي.

هناك العديد من العلامات التحذيرية التي يجب على المستثمرين إدراكها والتي قد تشير إلى أن الشركة تفكر في طرح عرض ثانوي. على سبيل المثال ، إذا كانت الشركة تواجه صعوبة في جمع الأموال لتغطية النفقات أو تمويل المشاريع الكبيرة ، فقد تقرر الإدارة إصدار أسهم جديدة لتغطية احتياجات رأس المال والديون الناشئة. يحتاج المستثمرون إلى مراقبة علامات التخفيف المحتمل للأسهم وفهم كيف يمكن أن يؤثر ذلك على استثماراتهم.

يمكن أن تحدث مخاطر تخفيف الأسهم أيضًا عندما تصدر الشركة خيارات الأسهم للموظفين أو أعضاء مجلس الإدارة. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن أن يحدث تخفيف الأسهم كجزء من عملية [الاستحواذ المخففة](/dilutiveacquisition) عندما تحتاج الشركة إلى إصدار أسهم إضافية لدفع ثمن شراء شركة أخرى.

## مثال على حق الاكتتاب

يمكن تنظيم عروض حقوق الاشتراك بعدة طرق. في 22 ديسمبر 2017 ، أكملت شركة Schmitt Industries طرحًا تم فيه إصدار 998.636 سهمًا عاديًا. أصدرت الشركة حقًا واحدًا لكل سهم عادي ، وكان يحق لأصحاب الحقوق شراء الأسهم العادية عن طريق تبادل ثلاثة حقوق و 2.50 دولار لكل سهم مطلوب. تم [تجاوز الاكتتاب في العرض](/oversubscribed) ، وتم تخصيص أسهم زيادة الاكتتاب المتاحة بالتناسب بين أولئك الذين مارسوا حقوقهم بالكامل في العرض الأصلي.

## يسلط الضوء

- تسمح حقوق الاكتتاب لمساهمي الشركة بالاحتفاظ بنسبة متساوية من الملكية عندما تصدر الشركة عرضًا ثانويًا لأسهمها.

- إذا لم يمارس المساهمون حقوقهم في الاكتتاب خلال الإطار الزمني المحدد ، فسيتم تخفيف ملكيتهم.

- يسمح حق الاكتتاب للمساهمين الحاليين في الشركة بشراء أسهم في العرض الثانوي - عادةً بسعر مخفض - قبل عرض الأسهم على المستثمرين في السوق الأوسع.

