---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: النشاط المربح الكبير (SGA)
description: يمثل النشاط المربح الكبير (SGA) حد الراتب الذي تستخدمه إدارة الضمان الاجتماعي لتحديد الأهلية للحصول على استحقاقات العجز.
---

# النشاط المربح الكبير (SGA)
## ما هو النشاط الجوهري المربح (SGA)؟

يمثل النشاط المربح الكبير (SGA) الحد الأدنى للراتب الشهري الذي تستخدمه [إدارة الضمان الاجتماعي الأمريكية](/ssa) (SSA) لتأهيل الأفراد للحصول على استحقاقات العجز. تقوم اتفاقية الضمان الاجتماعي بتحديث المبلغ بالدولار سنويًا لتعكس [التضخم](/inflation) (أو ارتفاع الأسعار) وتحافظ عمومًا على عتبة أعلى للأفراد المكفوفين قانونًا.

## فهم النشاط المربح الكبير (SGA)

يمثل النشاط المربح الكبير مقدار الدخل الشهري الذي يصبح أقله الفرد مؤهلاً للحصول على استحقاقات العجز بموجب [الضمان الاجتماعي](/socialsecurity). تستخدم SSA مبلغ SGA كمحدد رئيسي في ما إذا كانت تعتبر شخصًا معاقًا لأغراض برامجها.

الأفراد غير القادرين على الانخراط في الأنشطة التي تكسبهم أكثر من عتبة SGA الشهرية مؤهلون لمدفوعات العجز. لا تعتبر SSA أولئك القادرين على المشاركة في الأنشطة التي تكسب أكثر من عتبة تعطيل لأغراض برامجها.

تختلف كميات العتبة المستخدمة لحساب مقدار SGA للأفراد المكفوفين وغير المكفوفين. أولئك الذين يستوفون التعريف القانوني لـ SSA للعمى لديهم عتبة SGA أعلى من أولئك الذين لا يفعلون ذلك ، مما يعني أنه يمكن للأفراد المكفوفين عمومًا أن يكسبوا شهريًا أكثر من الأفراد غير المكفوفين قبل أن يصبحوا غير مؤهلين للحصول على مزايا الإعاقة.

### حد الدخل الشهري

حددت SSA مبلغ 2022 SGA للأفراد غير المكفوفين بمبلغ 1350 دولارًا في الشهر. وهذا يعني أن أي فرد قادر على الانخراط في عمل يكسبه 1350 دولارًا أو أكثر شهريًا لن يفي بمعايير الأهلية لتلقي استحقاقات الإعاقة في عام 2021. حددت اتفاقية الضمان الاجتماعي (SSA) حد SGA للأفراد المكفوفين عند 2،260 دولارًا في عام 2022.

### تعديل تكلفة المعيشة (COLA)

سيحصل المستفيدون من الضمان الاجتماعي ودخل الضمان الإضافي (SSI) على [تعديل لتكلفة المعيشة بنسبة 5.9٪](/cola) (COLA) في عام 2022. ويضيف COLA إلى المزايا الشهرية للتكيف مع ارتفاع الأسعار - يسمى [التضخم](/inflation). على الرغم من أن دفعتك الشهرية المحددة ستعتمد على وضعك ، في المتوسط ، فإن العامل المعاق الذي حصل على أجر 1،282 دولارًا شهريًا قبل COLA سيتقاضى 1،358 دولارًا شهريًا في عام 2022 بعد COLA.

## SSDI مقابل SSI

تقدم SSA مدفوعات العجز للأفراد من خلال برنامجين. يغطي تأمين إعاقة الضمان الاجتماعي (SSDI) الأفراد الذين دفعوا في برنامج الضمان الاجتماعي من خلال استقطاعات الرواتب.

[دخل الضمان التكميلي](/ssi) (SSI) يدفع مزايا للأفراد المعوقين الذين يستوفون مجموعة محددة من متطلبات الأهلية المالية ، سواء كانوا موظفين سابقين أم لا. بالنسبة للأفراد غير المكفوفين ، تستخدم SSA حد SGA لتحديد الأهلية للحصول على مزايا من أي من البرنامجين.

بالنسبة للأفراد المكفوفين قانونًا ، فإن SSA تستخدم فقط SGA لتحديد الأهلية للمدفوعات بموجب برنامج SSDI. بالنسبة للأفراد المكفوفين الذين يتلقون مدفوعات العجز بموجب برنامج مباحث أمن الدولة ، لا تستخدم SSA عتبات SGA في تحديدها الأولي للأهلية.

بمجرد أن توافق SSA على مزايا الإعاقة للفرد ، فإنها تسمح لذلك الشخص بالاستمرار في تلقي المزايا لفترة وجيزة بعد أن يصبح هذا الشخص قادرًا على إعادة دخول القوى العاملة وكسب أكثر من مبلغ SGA كل شهر. يوفر هذا حافزًا للأشخاص ذوي الإعاقة للبحث عن عمل مربح وإعادة دخول القوة العاملة بقدرة مختلفة على المدى الطويل ، إن أمكن.

## يسلط الضوء

- إذا كان الفرد يتقاضى أقل من حد SGA ، فإنه مؤهل للحصول على مخصصات الإعاقة.

- النشاط المربح الكبير (SGA) هو مستوى الراتب الذي يمكن اكتسابه والذي يسمح للفرد بالتأهل لمزايا الضمان الاجتماعي الإعاقة.

- مبلغ 2022 SGA للأفراد غير المكفوفين هو 1،350 $ شهريًا و 2،260 $ شهريًا للأفراد المكفوفين.

- هناك نوعان من مزايا الضمان الاجتماعي - التأمين الاجتماعي ضد الإعاقة (SSDI) ودخل الضمان الإضافي (SSI).

- SSDI تدفع للأفراد الذين دفعوا في برنامج الضمان الاجتماعي من خلال استقطاعات الرواتب ، في حين أن SSI تدفع للأفراد الذين يستوفون المتطلبات المالية سواء تم توظيفهم أم لا.

