---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: شروط التسجيل
description: تحدد اتفاقية الاشتراك شروط استثمار أحد الأطراف في عرض اكتتاب خاص أو شراكة محدودة (LP).
---

# شروط التسجيل
## ما هي اتفاقية الاشتراك؟

اتفاقية الاشتراك هي طلب المستثمر للانضمام إلى [شراكة محدودة](/limitedpartnership) (LP). إنه أيضًا ضمان ثنائي الاتجاه بين شركة ومساهم جديد (مشترك). توافق الشركة على بيع عدد معين من الأسهم بسعر محدد ، وفي المقابل ، يعد المشترك بشراء الأسهم بالسعر المحدد مسبقًا.

## فهم اتفاقيات الاشتراك

على نطاق واسع ، [الشراكة](/partnership) هي اتفاقية عمل بين شخصين أو أكثر يمتلكون جميعًا ملكية شخصية في العمل. كيان الشراكة لا يدفع الضرائب. بدلاً من ذلك ، تتدفق الأرباح والخسائر إلى كل شريك. سيدفع الشركاء ضرائب على حصتهم التوزيعية من دخل الشراكة الخاضع للضريبة على أساس اتفاقية الشراكة. غالبًا ما يتم تشكيل شركات المحاماة وشركات المحاسبة كشراكات عامة.

في LP ، يدير الشريك العام كيان الشراكة ويجلب شركاء محدودين باستخدام اتفاقية اشتراك. المرشحون الاشتراك ليصبحوا شركاء محدودين. بعد تلبية المتطلبات القياسية ، يقرر الشريك العام ما إذا كان سيقبل المرشح أم لا.

يعمل الشركاء المحدودون كشركاء صامتين من خلال توفير رأس المال ، وعادة ما يكون استثمارًا لمرة واحدة ، وليس لديهم أي مشاركة مادية في عمليات الشركة. نتيجة لذلك ، يكون للشركاء عادةً صوت ضئيل أو معدوم في العمليات اليومية للشراكة ويتعرضون لمخاطر أقل من الشركاء الكاملين.

يقتصر تعرض كل شريك محدود للخسائر التجارية على الاستثمار الأصلي لذلك الشريك. تصف اتفاقية الاشتراك للانضمام إلى LP تجربة الاستثمار ، والتطور ، وصافي القيمة للشريك المحدود المحتمل.

### كيف يتم تنظيم اتفاقيات الاشتراك

يتم تغطية اتفاقيات الاشتراك بشكل عام بواسطة قواعد SEC 506 (ب) و 506 (ج) من [اللائحة د](/regulationd). تحدد هذه الشروط طريقة إجراء العرض وكمية المعلومات الجوهرية التي يتعين على الشركات الإفصاح عنها للمستثمرين.

عند إضافة شركاء محددين جدد إلى العرض ، يحصل الشركاء العموميون على موافقة الشركاء الحاليين قبل تعديل اتفاقية الاشتراك. تتضمن زيادة رأس المال من خلال استثمار Reg D تلبية متطلبات أقل صعوبة من العرض العام. يتيح ذلك للشركات توفير الوقت وبيع الأوراق المالية التي قد لا تكون قادرة على إصدارها في بعض الحالات.

## اتفاقيات الاشتراك مع الطرح الخاص

عندما ترغب الشركة في زيادة رأس المال ، فإنها غالبًا ما تصدر أسهمًا لشرائها من قبل عامة الناس أو من خلال [طرح خاص](/privateplacement). نموذج الإفصاح الأساسي للمستثمرين المحتملين من الجمهور العام هو [نشرة الإصدار](/prospectus). نشرة الإصدار عبارة عن مستند إفصاح يسرد معلومات حول الشركة والأمان الأساسي الخاص بها.

الطرح الخاص هو بيع الأسهم لعدد محدود من [المستثمرين المعتمدين](/accreditedinvestor) الذين يستوفون معايير محددة. تشمل معايير الحالة المعتمدة امتلاك مستوى معين من الخبرة الاستثمارية والأصول وصافي القيمة. سيحصل المستثمرون على [مذكرة اكتتاب خاصة](/offeringmemorandum) كبديل لنشرة الإصدار. توفر المذكرة وصفًا أقل شمولاً للاستثمار.

في كثير من الحالات ، تصاحب اتفاقية الاشتراك المذكرة. تحدد بعض الاتفاقيات معدل عائد محدد سيتم دفعه للمستثمر ، مثل نسبة معينة من [صافي دخل الشركة](/netincome) أو مدفوعات المبلغ الإجمالي.

أيضًا ، ستحدد الاتفاقية تواريخ الدفع لهذه المرتجعات. يعطي هذا الهيكل الأولوية للمستثمر ، لأنه يكسب معدل عائد على الاستثمار قبل مؤسسي الشركة أو مالكي الأقليات الآخرين.

## يسلط الضوء

- تسمح اللائحة D للشركات التي تقوم بأنواع معينة من الاكتتابات الخاصة برفع رأس المال دون الحاجة إلى تسجيل الأوراق المالية لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات.

- اتفاقية الاشتراك هي اتفاقية تحدد شروط استثمار الطرف في عرض اكتتاب خاص أو شراكة محدودة (LP).

- يتم تعريف قواعد اتفاقيات الاشتراك بشكل عام في قاعدة SEC 506 (ب) و 506 (ج) من اللائحة د.

