---
keywords: Personal Finance,Banking
title: بنك تابع
description: البنك الفرعي هو نوع من البنوك يقع ويعمل في بلد أجنبي ولكنه مملوك بنسبة الأغلبية من قبل شركة أم في دولة مختلفة.
---

# بنك تابع
## ما هو البنك الفرعي؟

البنك الفرعي هو نوع من الكيانات الأجنبية التي تقع وتندمج في بلد أجنبي ولكنها إما مملوكة بالكامل أو مملوكة في جزء رئيسي من قبل شركة [أم](/parentcompany) في دولة مختلفة. يساعد هذا النموذج المصرفي المعين الشركة الأم على تجنب اللوائح غير المواتية التي يفرضها البلد الأم. لا تلتزم البنوك الفرعية باللوائح التي تنطبق في البلد الأم أو الدول التي تم فيها تأسيس الشركة الأم. وبدلاً من ذلك ، فإنهم يعملون بموجب قوانين وأنظمة الدولة المضيفة.

## كيف يعمل البنك الفرعي

يسمح بنك فرعي للبنك الأم بأداء أنشطة معينة في الدولة المضيفة. في إطار هذا النموذج ، يمكن للبنك الأم إنشاء وجود مصرفي مرتبط بشراء وبيع الأوراق المالية. ستفيد المنصة أحد البنوك في الولايات المتحدة ، على سبيل المثال ، الذي يتطلع إلى توسيع الخدمات المصرفية الاستثمارية وعمليات التداول في المملكة المتحدة. يجب أن تتقاضى الشركة الأم رسومًا تتفق مع الدولة المضيفة مقابل الخدمات المقدمة. وهذا يضمن بقاء البنوك القادمة قادرة على المنافسة مع المؤسسات المالية المحلية ، وكذلك البنوك الأجنبية الأخرى الموجودة في الدولة.

عادة ما تكون البنوك الفرعية غير قادرة على تقديم مجموعة كاملة من الخدمات المصرفية للأفراد. الحجم الهائل للقروض التي يمكن أن ينشأها بنك فرعي باهت بالمقارنة مع بنك فرعي أجنبي. تقوم البنوك الفرعية بتسوية هذا القصور من خلال التميز في أنشطة أخرى مثل ضمان الأوراق المالية.

## بنك تابع مقابل بنك فرع أجنبي مقابل بنك تابع

الفرعية والبنوك الفرعية [الأجنبية](/foreignbranchbank) في الخدمات المختلفة التي يمكن أن تقدمها للعملاء. على سبيل المثال ، تلتزم البنوك الفرعية الأجنبية باللوائح التي تنطبق على الشركة الأم والبلد الذي يعمل فيه البنك. علاوة على ذلك ، يمكن للبنوك الفرعية أن تنشئ قروضًا أكبر من البنوك الفرعية لأن الأصول التي تحتفظ بها الشركة الأم تؤثر على أحجام القروض.

على العكس من ذلك ، يمكن لبنك فرعي ضمان الأوراق المالية ، بينما تركز معظم فروع البنوك على خدمات التجزئة. يعتمد اختيار نموذج مصرفي دولي في النهاية على الكيفية التي تنوي بها الشركة العمل في الدولة المضيفة. على سبيل المثال ، يجب على بنك أمريكي ينوي بيع الأوراق المالية في كندا أن يشكل بنكًا فرعيًا. ومع ذلك ، قد يقرر البنك الذي يرغب في تقديم قروض النظر إلى تنسيق فرع البنك.

البنك التابع هو البنك المملوك جزئيًا فقط ، ولكن لا يخضع لسيطرة الشركة الأم الأجنبية. تعمل كل من البنوك الفرعية والتابعة بموجب القوانين المصرفية للبلد الذي تم تأسيسها فيه. يُسمح لكل من البنوك الفرعية والبنوك التابعة بالمشاركة في الاكتتاب الأمني.

## يسلط الضوء

- البنك الفرعي هو نوع من الكيانات الأجنبية التي تقع وتندمج في بلد أجنبي ولكنها مملوكة بالأغلبية لشركة أم في دولة مختلفة.

- عادة ما تكون البنوك الفرعية غير قادرة على تقديم مجموعة كاملة من الخدمات المصرفية للأفراد.

- البنوك الفرعية يجب أن تعمل فقط بموجب قوانين وأنظمة الدولة المضيفة.

- يساعد هذا النموذج المصرفي المعين الشركة الأم على تجنب اللوائح غير المواتية التي يفرضها البلد الأم.

