---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: مقايضة الاستبدال
description: مقايضة الاستبدال هي تبادل السند بسند آخر (قسيمة ، جودة ، استحقاق ، إلخ) بخصائص مماثلة توفر عائدًا أعلى.
---

# مقايضة الاستبدال
## ما هي مقايضة الاستبدال؟

مقايضة الاستبدال هي تبادل السند بسند آخر بخصائص مماثلة ( [سعر القسيمة](/coupon-rate) ، تاريخ الاستحقاق ، [خاصية الاتصال](/provisionalcallfeature) ، جودة الائتمان ، إلخ) التي توفر [عائدًا أعلى](/yield).

## فهم مقايضات الاستبدال

بشكل أساسي ، تسمح مقايضة الاستبدال للمستثمر بزيادة العوائد دون تغيير شروط أو مستوى المخاطرة للأمن. يمكن أن تكون مقايضة الاستبدال عبارة عن صفقة يتم فيها بيع ورقة مالية [ذات دخل ثابت من](/fixed-incomesecurity) أجل شراء ورقة مالية ذات عائد أعلى. يشارك المستثمرون في مقايضات الإحلال عندما يعتقدون أن هناك تباينًا مؤقتًا في أسعار السندات ، أو [العوائد حتى الاستحقاق](/yieldtomaturity) (YTM) ، والتي سيتم تصحيحها قريبًا بواسطة قوى السوق.

المقايضة هي تبادل [ورقة مالية](/swap) بأخرى لتغيير بعض ميزات الاستثمار. قد تحدث المقايضة أيضًا عندما تتغير أهداف الاستثمار. على سبيل المثال ، قد يشارك المستثمر في التبادل لتحسين [تاريخ الاستحقاق](/maturitydate) أو [جودة الائتمان للأوراق](/creditquality) المالية. غالبًا ما يتم إجراء [مقايضات](/capital_gains_tax) الاستبدال لتجنب [ضرائب الأرباح](/capital_gains_tax) غير المباشرة التي قد تحدث في البيع المباشر. هناك العديد من أنواع البورصات بما في ذلك [مقايضات العملات ومقايضات](/currencyswap) السلع ومقايضات [أسعار الفائدة](/interestrateswap).

## مثال مبادلة الاستبدال

قد تحدث مقايضة إحلال بين سندات كل منهما 20 سنة من تصنيف AAA مع كوبون 10٪ ، لكن أحدهما يكلف 1000 دولار والآخر بخصم مؤقت 950 دولار. على مدار عام ، تحقق كلا السندتين فائدة قدرها 100 دولار ، لكن صاحب السند الأول قد ربح 10٪ لكل دولار مستثمر بينما حصل حامل السند الثاني على 10.5٪ مقابل كل دولار مستثمر منذ أن دفعوا 50 دولارًا أقل مقابل السندات الخاصة بهم.

كما يوضح المثال ، فإن عدم التوازن في عائد سندات متطابقة غالبًا ما يكون صغيرًا جدًا ، وربما بعض [النقاط الأساسية](/basispoint). ومع ذلك ، من خلال إعادة استثمار العائد الإضافي خلال الفترة التي يختلف فيها السندان ، يمكن أن يصل الربح إلى نقطة مئوية كاملة أو أكثر. تسمى هذه الإستراتيجية [بالعائد المركب المحقق](/realizedyield) وهو ما يجعل مقايضات الاستبدال جذابة. بعد فترة زمنية تسمى [فترة التمرين](/workoutperiod) ، ستجمع قوى السوق العائدين معًا ، لذلك تعتبر مقايضات الإحلال عادةً مسرحيات سوق قصيرة الأجل - بشكل عام لمدة عام أو أقل.

## مخاطر مبادلة الاستبدال

لا يتم تداول مقايضات الاستبدال في البورصة ولكن من خلال [سوق](/over-the-countermarket) خارج البورصة (OTC) بين الأطراف الخاصة. على هذا النحو ، هناك خطر من [تقصير الطرف المقابل](/default2) أو التحريف لصفات السندات. علاوة على ذلك ، تتضمن الإستراتيجية بعض عناصر التنبؤ بالسوق ، وهو أمر محفوف بالمخاطر بطبيعته. بسبب هذه العوامل ، وتعقيد العملية ، والحاجة إلى استثمار مبالغ كبيرة لتحقيق مكاسب ذات مغزى على التحولات المتزايدة في العائد ، يتم إجراء مقايضات الإحلال بشكل أساسي من قبل الشركات والمؤسسات المتخصصة بدلاً من المستثمرين الأفراد.

## يسلط الضوء

- مقايضات الإحلال هي مسرحيات قصيرة المدى يكمن إغرائها في إستراتيجية تسمى العائد المركب المحقق.

- يستخدم المستثمرون مقايضات الإحلال عندما يعتقدون أنه قد يكون هناك تباين مؤقت في أسعار السندات سيتم تصحيحه قريبًا بواسطة قوى السوق.

- مقايضة الاستبدال هي تبادل سند بآخر له نفس الخصائص ولكن يقدم عائدًا أعلى.

