---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: دخل الإعانة
description: دخل الإعانة المالية هو مقدار الإيرادات التي تدفعها منظمة غير ربحية من أجل تغطية نفقات التشغيل السنوية للمنظمة.
---

# دخل الإعانة
## ما هو دخل الإعانة؟

دخل الإعانة المالية هو مقدار الإيرادات التي تدفعها منظمة غير [ربحية](/not-for-profit) [أو غير ربحية](/not-for-profit) من أجل تغطية نفقات التشغيل السنوية للمنظمة. قد يكون دخل الإعانة منحة أو [إعانة](/subsidy) لمؤسسة غير ربحية من الحكومة مقابل البحث أو نوع من الخدمة.

## فهم دخل الإعانة

في بعض السياقات ، يعتبر دخل الإعانة مصطلحًا لمنح الأموال أو المساعدات المتلقاة من المصادر الحكومية أو [المنظمات الخاصة](/privatefoundation). اعتمادًا على البلد ، قد يخضع أو لا يخضع هذا النوع من الدخل للضريبة. إذا تم منح الدخل إلى مؤسسة غير ربحية ، فقد تكون هناك شروط تأتي مع المال. بمعنى آخر ، قد يتم تحديد شروط محددة لكيفية استخدام الأموال.

لدى المؤسسات غير الربحية قواعد محاسبية مختلفة قليلاً مقارنة بالشركات الربحية. يتم تعقب جميع الإيرادات والمصروفات ، ويتم إنشاء حسابات منفصلة لتتبع دخل الإعانة من مصادر مختلفة. على الرغم من عدم وجود ربح في حد ذاته للمنظمات غير الهادفة للربح ، إلا أنه يمكن أن يكون لديها فائض أو عجز في الأموال في نهاية الفترة ، وهو ما يسمى التغيير في صافي الأصول. يتم تحويل الفائض عادة إلى حساب رأس المال وتسجيله في الميزانية العمومية.

## حساب دخل الإعانة

على الرغم من عدم وجود صيغة محددة لإيرادات الإعانة تناسب جميع المنظمات غير الهادفة للربح ، غالبًا ما يعتمد مقدار الدخل الذي يتم تلقيه على عدد الخدمات التي تقدمها المنظمة.

على سبيل المثال ، قد تتلقى المؤسسات التعليمية منحة أو مساعدة بناءً على عدد الطلاب المسجلين.

## مثال على دخل الإعانة

لنفترض أن اتحاد طلاب جامعة عامة من المقرر أن يتلقى منحة مالية أو دخلًا من حكومة الولاية. قد يعتمد مقدار دخل الإعانة على عدد الطلاب الذين التحقوا بالكامل بالمؤسسة التعليمية في ذلك العام.

مثال آخر يمكن أن يكون إذا كان معهد أبحاث غير هادف للربح يمنح مليون دولار من الحكومة حيث يتم استخدام الأموال فقط للبحث العلمي.

## دخل الإعانة مقابل الدخل المتراكم

[الدخل المتراكم](/accumulated-income) الجزء من صافي الدخل الذي تحتفظ به الشركة بدلاً من توزيعه كأرباح. عادة ما تستخدم الشركة أي دخل متراكم لإعادة الاستثمار في أعمالها الرئيسية أو لسداد ديونها. يُطلق على الدخل المتراكم أيضًا اسم [الأرباح المحتجزة](/retainedearnings) ويظهر ضمن حقوق المساهمين في الميزانية العمومية.

دخل الإعانة هو مصطلح للإيرادات يتم استخدامه لتغطية النفقات ويمكن أن يكون بمثابة منح مالية أو مساعدة يتم تلقيها من مصادر حكومية. إنها ليست إيرادات متراكمة مثل الأرباح المحتجزة ، والتي تشبه حساب مدخرات الشركة الذي يجمع ربحًا زائدًا لم يتم دفعه للمساهمين كأرباح.

## قيود استخدام الإعانة الدخل

كما هو الحال مع أي شركة ، يجب على المستثمرين تتبع الإيرادات والمصروفات للتأكد من إدارتها بفعالية. يتمثل أحد قيود دخل الإعانة في أن المنظمة غير الهادفة للربح قد لا تدير نفقاتها وتستهلك الدخل في النهاية. من المهم أن تكشف المؤسسات غير الربحية بشكل كافٍ عن استخدام الأموال بما في ذلك أي نفقات تم استخدام الأموال لدفعها.

يمكن للمستثمرين مراقبة بيان أنشطة منظمة غير ربحية لمعرفة مصادر الإيرادات ونفقات الشركة.

## يسلط الضوء

- دخل الإعانة المالية هو الأموال المكتسبة من قبل مؤسسة غير هادفة للربح والتي تستخدم لتغطية النفقات العامة والتكاليف الأخرى للعمليات.

- نظرًا لأنها غير هادفة للربح ، يجب على المنظمات التي تتلقى دخل إعانة استخدام هذه الأموال لأغراض محددة.

- غالبًا ما تكون مصادر دخل الإعانة في شكل منح مقدمة من الحكومات أو جهات تمويل أخرى.

