---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: الخلافة
description: تصف الخلافة وراثة السلطة أو الملكية من كيان إلى آخر.
---

# الخلافة
## ما هي الخلافة؟

الخلافة هي التمرير المنظم للسلطة أو الأصول أو غيرها من الممتلكات من كيان إلى آخر. تنظم وثائق القواعد القانونية الميراث فيما يتعلق بأصول [التركات](/estate) بعد وفاة الشخص. تعمل الهياكل المؤسسية والحكومية أيضًا بشكل نموذجي على إنشاء قواعد للخلافة لضمان النقل المنظم للسلطة في ظل مجموعة متنوعة من الظروف.

## فهم الخلافة

تحدث الخلافة عندما تتطلب الظروف من كيان ما لتمرير السلطة أو الأصول أو الممتلكات إلى طرف آخر. تشمل المحفزات النموذجية للخلافة التقاعد أو الوفاة أو التقادم أو العجز. في ظل الظروف المثالية ، أعدت جميع الأطراف المشاركة في الخلافة [خطة ووثقتها](/succession-planning) بحيث تسير العملية بسلاسة ، مما يسمح لأي خليفة بأداء أي واجبات جديدة بطريقة متوافقة تمامًا مع جميع الكيانات الأخرى القائمة.

## الخلافة في التخطيط العقاري

في [التخطيط العقاري](/estateplanning) ، توفر الوصايا والصناديق السيطرة على وراثة أصول الشخص بعد وفاته. على سبيل المثال ، يوفر ائتمان شخصي قابل للإلغاء فرصة لنقل الأصول إلى كيان خارج الحوزة مع توفير إرشادات محددة بشأن من يمتلك الأصول ، وكذلك كيف ومتى يتم توزيع هذه الأصول في المستقبل. عندما يقترن [بإرادة صب](/pour-overwill) ، والتي تنقل أي أصول متبقية من عقار إلى صندوق ائتماني ، يمكن لمعظم الناس ممارسة السيطرة الكاملة على الخلافة القانونية لأصولهم.

بالنسبة للعقارات التي ليس لدى المتوفى وصية ، تحكم القواعد التشريعية من يتلقى أصول التركة من خلال عملية تسمى [الخلافة بلا وصية](/intestate). في الولايات المتحدة ، تختلف هذه القوانين من ولاية إلى أخرى ، وعادة ما تفضل حقوق الأزواج والأطفال على غيرهم من الأبناء. نادرًا ما يتلقى الأفراد أو المنظمات غير المرتبطين ممتلكات من خلال هذه القواعد ، حتى لو قدم المتوفى طلبات غير رسمية للاستفادة من التركة. بموجب قوانين الميراث بلا وصية ، ستصادر بعض الولايات أصول الأفراد الذين يموتون دون أقارب على قيد الحياة.

## الخلافة الرئاسية في الولايات المتحدة

تستخدم العديد من المنظمات والحكومات قواعد واضحة للخلافة لضمان نقل منظم للسلطة في حالة عدم قدرة القادة الرئيسيين على أداء واجباتهم. تنص الولايات المتحدة على خلافة السلطة التنفيذية في دستور الولايات المتحدة ، تكملها قوانين الخلافة الرئاسية التي أقرها الكونجرس في أعوام 1792 و 1886 و 1947. من بين أمور أخرى ، تحدد القواعد التسلسل الهرمي لمن سيرث سلطات الولايات المتحدة رئيس الجمهورية في حالة الوفاة أو العجز أو الاستقالة أو عزله من منصبه عن طريق [الإقالة](/impeachment). يحتل نائب الرئيس الأمريكي المرتبة الأولى في تسلسل الخلافة الرئاسية ، يليه رئيس مجلس النواب ورئيس مجلس الشيوخ برو تيمبور. بعد هذه المناصب المنتخبة ، يملأ العديد من أعضاء مجلس الوزراء الشواغر في الصف ، بشرط أن يستوفوا متطلبات شغل المنصب. يتم تعيين أحد أعضاء خط الخلافة الناجي المعين للبقاء في مكان منفصل غير معلن عنه خلال أحداث مثل التنصيب الرئاسي أو عنوان حالة الاتحاد عندما يجتمع جميع الأشخاص الآخرين في خط الخلافة في نفس المكان في نفس المكان زمن.

