---
keywords: Business,Business Essentials
title: مخططات ناجحة
description: تخطيط التعاقب هو استراتيجية لنقل الأدوار القيادية ، وغالبًا ما تكون ملكية الشركة ، إلى موظف أو مجموعة من الموظفين.
---

# مخططات ناجحة
## ما هو تخطيط التعاقب؟

يشير مصطلح تخطيط التعاقب إلى استراتيجية العمل التي تستخدمها الشركات لتمرير الأدوار القيادية إلى موظف آخر أو مجموعة من الموظفين. يضمن تخطيط التعاقب أن تستمر الأعمال في العمل بسلاسة ودون انقطاع ، بعد انتقال الأشخاص المهمين إلى فرص جديدة أو التقاعد أو الوفاة. يمكن أن يوفر أيضًا [حدث سيولة](/liquidity_event) ، مما يتيح نقل الملكية في منشأة مستمرة إلى الموظفين الصاعدين. يعد تخطيط التعاقب طريقة جيدة للشركات لضمان استعداد الشركات تمامًا لترقية جميع الموظفين وتطويرهم - وليس فقط أولئك الذين هم في المستويات الإدارية أو التنفيذية.

## فهم تخطيط التعاقب

تخطيط التعاقب هو خطة [طوارئ](/contingency). إنه ليس حدثًا لمرة واحدة. بدلاً من ذلك ، يجب إعادة تقييمها وتحديثها كل عام أو حسب التغييرات التي تمليها داخل الشركة. على هذا النحو ، يقوم بتقييم مهارات كل قائد ، وتحديد البدائل المحتملة داخل الشركة وخارجها ، وفي حالة الاستبدال الداخلي ، يقوم بتدريب هؤلاء الموظفين حتى يكونوا مستعدين لتولي السيطرة.

في الشركات الكبيرة ، يشرف [مجلس](/boardofdirectors) [الإدارة](/boardofdirectors) عادةً على تخطيط التعاقب بالإضافة إلى [الرئيس التنفيذي](/ceo) (CEO) ، ويؤثر ذلك على المالكين والموظفين وكذلك المساهمين. قد تقوم شركة أكبر بتدريب الموظفين متوسطي المستوى لتولي مناصب رفيعة المستوى يومًا ما. بالنسبة للشركات الصغيرة والشركات المملوكة للعائلة ، غالبًا ما يعني تخطيط التعاقب تدريب الجيل القادم لتولي العمل.

تستغرق العملية الكثير من الوقت والجهد. على هذا النحو ، فإنه يتطلب:

- ** التوظيف أو التوظيف المناسب: ** الهدف هو اختيار المرشحين القادرين على الارتقاء في الرتب في المستقبل. على سبيل المثال ، قد يتم التعامل مع شخص متمرس من شركة أخرى وتهيئته لمنصب أعلى.

- ** التدريب: ** يشمل تطوير المهارات ومعرفة الشركة والشهادات. قد يشمل التدريب تدريب الموظفين على مختلف المناصب أو الوظائف في جميع الإدارات الرئيسية. يمكن أن تساعد هذه العملية الشخص في أن يصبح جيدًا وفهم العمل على مستوى دقيق. أيضًا ، يمكن أن تساعد عملية التدريب الشامل في تحديد الموظفين الذين ليسوا على مستوى مهمة تطوير مجموعات المهارات المتعددة اللازمة لإدارة الشركة.

قد ترغب الشركات في إنشاء أكثر من نوع واحد من خطط التعاقب. يتم وضع خطة تعاقب طارئة عندما يحتاج قائد رئيسي إلى استبداله بشكل غير متوقع. من ناحية أخرى ، تساعد خطة التعاقب طويلة الأجل الشركة على حساب التغييرات المتوقعة في القيادة.

وفقًا لخبراء [الموارد](/humanresources) البشرية (HR) ، فإن تخطيط التعاقب يتضمن الإعداد بدلاً من الاختيار المسبق. هذا يعني أنه يجب على المسؤولين تحديد المهارات والممارسات والمعرفة. على الرغم من أنها قد تبدو عملية معقدة ، إلا أنها لا يجب أن تكون كذلك ، خاصة إذا كانت الشركات والقادة قادرين على التنظيم والتخطيط مسبقًا. يمكن أن تستغرق العملية برمتها ما بين 12 إلى 36 شهرًا.

> في الشركات الصغيرة ، قد يكون المالك وحده مسؤولاً عن تخطيط الخلافة.

>

## إعتبارات خاصة

تتمثل إحدى طرق خطة الخلافة في شراكة العمل في أن يقوم كل شريك بشراء [بوليصة تأمين على الحياة](/lifeinsurance) تحدد الشريك الآخر باعتباره المستفيد. يُطلق على هذا النوع من خطة التعاقب اسم [اتفاقية الشراء المتقاطع](/cross-purchase-agreement) ويسمح للشريك الباقي على قيد الحياة بمواصلة تشغيل الأعمال.

وإليك كيف يعمل. إذا مات أحد الشريكين في وقت لم يكن لدى الشريك الباقي على قيد الحياة نقودًا كافية لشراء حصة ملكية الشريك المتوفى ، فإن عائدات التأمين على الحياة تجعل هذا الشراء ممكنًا.

> يُعرف تخطيط التعاقب أيضًا باسم تخطيط الاستبدال وغالبًا ما يتضمن نقل ملكية الشركة إلى شخص آخر.

>

## فوائد تخطيط التعاقب

هناك العديد من المزايا لكل من أصحاب العمل والموظفين للحصول على خطة تعاقب رسمية مطبقة:

- يعرف الموظفون أن هناك فرصة للتقدم وربما الملكية ، مما قد يؤدي إلى مزيد من التمكين وزيادة الرضا الوظيفي.

- معرفة أن هناك خطة للفرص المستقبلية يعزز التطوير الوظيفي للموظفين.

- التزام الإدارة بتخطيط التعاقب يعني أن المشرفين سيرشدون الموظفين لنقل المعرفة والخبرة.

- تحافظ الإدارة على تتبع أفضل لقيمة الموظفين بحيث يمكن شغل الوظائف داخليًا عند ظهور الفرص.

- القيادة والموظفون أكثر قدرة على مشاركة قيم الشركة ورؤيتها.

- هناك حاجة لجيل جديد من القادة عندما يكون هناك نزوح جماعي للناس من القوى العاملة إلى التقاعد.

- يفيد التخطيط الصحيح لتعاقب الموظفين مساهمي الشركات العامة ، لا سيما عندما يشارك المرشح التالي لمنصب الرئيس التنفيذي في العمليات التجارية ويحظى باحترام كبير قبل تقاعد الرئيس التنفيذي الحالي بسنوات. أيضًا ، إذا لاحظ المستثمرون خطة تعاقب جيدة التواصل ، فلن يبيعوا أسهم الشركة عند تقاعد الرئيس التنفيذي.

يمكن أن يؤدي تخطيط التعاقب أيضًا إلى تنمية جيل جديد من القادة ، وبالتالي توفير [استراتيجية خروج](/exitstrategy) لأصحاب الأعمال الذين يرغبون في بيع حصتهم.

## تخطيط التعاقب والتنوع

أحد العوامل الرئيسية لنجاح أي شركة (سواء كانت شركة صغيرة أو شركة كبيرة) هو مدى شمولها. تدرك الشركات الآن الحاجة إلى [تنويع](/diversifiedcompany) بيئات عملها من أجل البقاء قادرة على المنافسة والنجاح. لا يقتصر الأمر على تعزيز معنويات الموظفين فحسب ، بل يهدف أيضًا إلى توسيع مجموعة المواهب والقيام بمحاولات لمكافحة التحيز.

لكن كيف تفعل الشركات هذا؟ يتضمن ذلك خطة تعاقب منظمة جيدًا تتضمن توظيف أفراد من خلفيات مختلفة ، وأولئك الذين لديهم قدرات قيادية مختلفة ، والأشخاص الذين يجلبون تجارب مختلفة إلى الطاولة. يجب أن تتضمن الخطة أيضًا إزالة أي حواجز قد تكون موجودة داخليًا للموظفين من جميع المستويات وضمان بيئة عمل مريحة لجميع الموظفين.

هذا لا ينجح إلا إذا تم وضع خطط الخلافة في مكانها بإخلاص بدلاً من تعزيز صور الشركة.

## يسلط الضوء

- يتم استخدام الإستراتيجية لضمان سير الأعمال بسلاسة بعد تقاعد الموظفين وترك الشركة.

- هناك العديد من الفوائد لتخطيط التعاقب ، بما في ذلك الشمولية إذا كان لدى الشركات خطة قوية لتنويع القوى العاملة لديها.

- تخطيط التعاقب هو استراتيجية عمل لنقل الأدوار القيادية إلى واحد أو أكثر من الموظفين الآخرين.

- يمكن أن تكون الخطط طويلة الأجل ، والتي تهدف إلى حساب التغييرات المستقبلية ، أو لحالات الطوارئ كلما ظهر أي شيء غير متوقع.

- يتضمن تخطيط التعاقب تدريبًا مشتركًا للموظفين لمساعدتهم على تطوير المهارات والمعرفة وفهم الأعمال.

## التعليمات

### ما هي بعض الأخطاء الشائعة التي ترتكبها الشركات أثناء تخطيط التعاقب؟

يتطلب تخطيط التعاقب تنظيمًا دقيقًا و (كما يوحي الاسم) التخطيط. قد تفوت الشركات الفرص أو ترتكب أخطاء إذا لم تتمكن من توصيل رؤيتها للموظفين ، أو لا تتبنى اتفاقية أو خطة رسمية (بما في ذلك قائمة مختصرة بالمرشحين وإجراء مراجعات منتظمة للوظائف والموظفين) ، وتفترض أن موهبتهم لديها المهارات و المعرفة للتقدم والنجاح ، والفشل في استخدام خطط التعاقب لجميع الموظفين ، وتجاهل الحاجة إلى تنويع مجموعة المواهب الخاصة بهم.

### كيف يعمل تخطيط التعاقب؟

تستخدم الشركات تخطيط التعاقب الوظيفي لتبسيط العملية التي تنطوي على تغيير في القيادة أو الملكية. إنه ينطوي على تقدير الموظفين الداخليين الذين يستحقون التقدم الوظيفي وتدريبهم لتولي أدوار جديدة داخل الشركة. تعمل هذه الخطط فقط إذا اتخذت الشركات الخطوات اللازمة للاستعداد. غالبًا ما تكون الخطط طويلة الأجل للاستعداد للتغييرات الحتمية في المستقبل. يمكن وضع خطط الطوارئ في مكانها لمراعاة التغييرات غير المتوقعة.

### ما هو تخطيط التعاقب في الأعمال؟

يعد تخطيط التعاقب جزءًا مهمًا من أي عمل لمساعدته على العمل بسلاسة ودون انقطاع كلما دعت الحاجة إلى تغيير في القيادة. يمكن أن تكون التغييرات نتيجة ترك الأشخاص للقوى العاملة (تغيير الشركات ، تبديل المهن ، أو التقاعد) أو إذا كانت هناك ظروف غير متوقعة ، مثل وفاة أو نزوح أحد أعضاء الفريق.

