---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: رالي المصاص
description: يشير الارتفاع الخافت إلى زيادة غير مدعومة في الأسعار في أحد الأصول أو السوق وسط اتجاه هبوطي عام. ينتهي الارتفاع ويستأنف السعر الهبوط.
---

# رالي المصاص
## ما هو رالي المصاص؟

يصف الارتفاع المفاجئ ارتفاع الأسعار الذي يعكس المسار بسرعة إلى الاتجاه الهبوطي. غالبًا ما تحدث ارتفاعات المصاصين خلال [سوق هابطة](/bearmarket) ، حيث تكون التقدمات قصيرة الأجل. تحدث ارتفاعات المصاصين في جميع الأسواق ، ويمكن أيضًا أن تكون غير مدعومة (بناءً على الضجيج وليس الجوهر) التي يتم عكسها بسرعة.

قد تسمى هذه أيضًا [ارتداد القط الميت](/deadcatbounce) أو [ارتفاع السوق الهابطة](/bear-market-rally).

## فهم تجمع المصاص

ارتفاع المصاص هو مصطلح عام يشير إلى الارتفاع المؤقت في أحد الأصول ، مثل الأسهم ، أو السوق ككل ، والذي يستمر لفترة كافية لجذب الاستثمار من قبل المشترين الساذجين أو المطمئنين. المشترون هم الماصون لأنهم من المحتمل أن يخسروا المال في التجارة عندما ينخفض السعر مرة أخرى. تُعرف هذه الظاهرة أيضًا باسم ارتداد القط الميت أو [مصيدة الثور](/bulltrap) أو ارتفاع السوق الهابطة.

غالبًا ما تحدث ارتفاعات المصاصين عندما يرتفع سعر السهم بشكل ملحوظ على الرغم من حقيقة أن [الجوانب الأساسية](/fundamentals) للسهم لم تتغير. في معظم الحالات ، تؤدي هذه الزيادات في الأسعار غير المدعومة أساسًا إلى انخفاض كبير ، وعادة ما يستمر في الاتجاه الهبوطي العام. غالبًا ما تحدث ارتفاعات المصاصات وسط الأسواق الهابطة ، حيث تجذب الزيادات الصغيرة في الأسعار عددًا قليلاً من المشترين ولكن بعد ذلك يستمر البيع بكميات كبيرة.

من السهل التعرف على تجمعات المصاصين بعد فوات الأوان ، ولكن في الوقت الحالي يصعب رؤيتها. مع انخفاض الأسعار ، يفترض المزيد والمزيد من المستثمرين أن الارتفاع التالي سيعني نهاية الاتجاه الهبوطي. في النهاية ، سينتهي الاتجاه الهبوطي (في معظم الحالات) ، ولكن تحديد أي ارتفاع يتحول إلى اتجاه صعودي ، وليس ارتفاعًا ضعيفًا ، ليس بالأمر السهل دائمًا.

## تحديد تجمع المصاص

قد يكون تحديد ارتفاع مفاجئ أمرًا صعبًا ، حتى بالنسبة للمتداولين ذوي الخبرة. تظهر الارتفاعات المفاجئة وتختفي دون سابق إنذار ، خاصة خلال فترة حركة السوق ذات الاتجاه الهبوطي ، مثل السوق الهابطة.

يشار إلى السوق الهابطة عادة بانخفاض 20٪ في سوق الأسهم ، ويميل إلى الحدوث عندما يكون السوق [مبالغًا فيه](/overvalued). خلال السوق الهابطة ، تميل ثقة المستثمر إلى الانخفاض ، ويراقب المتداولون بفارغ الصبر إشارات الحركة الصعودية في السوق. قد يغري المستثمرون عديمي الخبرة أو الذعر بسبب تقلبات السوق ، مما يجعل هؤلاء المستثمرين معرضين بشكل خاص لأهواء ارتفاع الأسعار. إنهم يريدون الشراء لأنهم لا يريدون أن يفوتوا أي جانب صعودي قد يتطور. هم في الأساس الصيد في [قاع البحار](/bottom-fishing).

## انتشار تجمعات المصاص

تعتبر الارتفاعات من الأحداث الشائعة خلال الأسواق الهابطة. والجدير بالذكر أن مؤشر داو جونز شهد ارتفاعًا لمدة ثلاثة أشهر في أعقاب [انهيار سوق الأسهم عام 1929](/stock-market-crash-1929) ، على الرغم من أن السوق الهابطة العام استمر في انخفاض أكبر حتى وصل إلى القاع في عام 1932.

تفرز الأسواق الهابطة في كثير من الأحيان ارتفاعًا واحدًا على الأقل بنسبة 5٪ أو أكثر ، ولكنها تتقدم بعد ذلك هبوطيًا ، ** قبل ** يبدأ السوق في اتجاه صعودي. وهذا يعني أن الأسواق الهابطة يمكن أن يكون لها على الأقل انتعاش واحد على الأقل ، وعادة ما يكون أكثر من ذلك.

نظرًا لأن الأسواق الهابطة قد تستمر لفترات طويلة من الوقت ، فإنها يمكن أن تفرض استنزافًا عاطفيًا على المستثمرين الذين يأملون في حدوث تحول في السوق. يحذر مستشارو السوق من الاستجابات العاطفية لتقلبات السوق ، حيث قد يصاب المستثمرون بالذعر ويرتكبون أخطاء في الحكم فيما يتعلق بممتلكاتهم. ينتظر العديد من المتداولين ذوي الخبرة لرؤية السعر يحقق سلسلة من [قمم التأرجح المرتفعة](/swinghigh) وقيعان التأرجح الأعلى قبل الشراء. تساعد سلسلة [القيعان والقمم](/swinglow) المرتفعة في تحديد أن الاتجاه الصعودي قد يكون قيد التنفيذ وأن الاتجاه الهبوطي قد يكون قد انتهى.

## مثال على حركة المصاص في مؤشر S&P 500

تحدث تجمعات المصاصين عادةً بعد انخفاض حاد. عندما تنخفض الأسعار بشكل كبير ، يصعب على السعر تسجيل ارتفاعات جديدة على الفور مرة أخرى. يشعر المستثمرون بالتوتر ، وتهتز ثقتهم ، لذلك عندما يرتد السعر ، يستخدمه المستثمرون والمتداولون الأذكياء كفرصة بيع.

تسمى هذه الارتدادات بالتجمعات المفاجئة ، حيث من المحتمل أن يتم مواجهتها ببيع ساحق نسبيًا بعد وقت قصير من بدئها.

حدث ارتفاعان في عام 2018 بعد أن شهد [مؤشر S&P 500](/sp500) انخفاضًا حادًا بأكثر من 11٪ في أكتوبر. ارتفع مؤشر S&P 500 بعد ذلك بنسبة 8٪ تقريبًا ، ولكن سرعان ما قوبل ذلك بمزيد من عمليات البيع. ارتفع السعر بعد ذلك بأكثر من 6٪ من أدنى مستوى للتأرجح ، ولكن مرة أخرى قوبل ذلك بالبيع وانخفاض كبير في السعر.

في النهاية ، انخفض مؤشر S&P 500 بأكثر من 20٪ من أعلى مستوى له في سبتمبر. من المحتمل أن يكون هناك انتعاش ثالث إذا تم حساب الحركة الصغيرة (أقل من 4٪) في منتصف أكتوبر أعلى.

<! - 3FC1E4C6D0C07E952D390968E48B5A0C ->

عشية عيد الميلاد ، وصل مؤشر S&P 500 إلى القاع وبدأ في الصعود. حقق سلسلة من ارتفاعات التأرجح المرتفعة وقيعان التأرجح المرتفعة وتحرك في النهاية فوق قمم الارتفاعات الكبيرة .

## يسلط الضوء

- الارتفاع المفاجئ هو ارتفاع قصير الأجل وغالبًا ما يكون حادًا يحدث ضمن اتجاه هبوطي علماني ، أو ارتفاع لا تدعمه الأساسيات ويستند إلى الضجيج ، والذي ينعكس بحركة السعر إلى الاتجاه الهبوطي.

- يمكن أن يحدث ارتفاع مصطنع بنسبة 5٪ على الأقل (أعلى) في جميع الأسواق الهابطة ، وغالبًا ما يحدث أكثر من ارتفاع على مدار سوق هابطة.

- من الصعب تحديد تجمعات المصاصين في الوقت الفعلي. لذلك ، يختار بعض المتداولين انتظار سلسلة من قيعان التأرجح المرتفعة وقمم التأرجح الأعلى قبل الشراء.

