---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: حبة انتحار
description: حبوب الانتحار هي استراتيجية دفاعية تتضمن شركة يائسة لمنع عملية استحواذ معادية تعتمد تدابير تدفعها إلى الإفلاس.
---

# حبة انتحار
## ما هي حبوب الانتحار؟

حبوب منع الحمل الانتحارية هي استراتيجية دفاعية عدوانية تستخدمها [شركة مستهدفة](/targetfirm) لمنع محاولات [استيلاء عدائية](/hostiletakeover). كملاذ أخير ، تنخرط الفريسة في إجراءات التدمير الذاتي لتأجيل الخاطب بها ، وتفضيل الإفلاس المحتمل على احتمال حدوث الاندماج.

يمكن أيضًا الإشارة إلى حبوب منع الحمل الانتحارية باسم "Jonestown Defense" ، في إشارة إلى الطائفة التي انتحرت جماعيًا بالتسمم في غيانا في عام 1978.

## فهم حبوب الانتحار

يعتبر تكتيك الدفاع عن حبوب الانتحار نسخة متطرفة من [حبوب منع الحمل](/poisonpill) : استراتيجية لمكافحة الاستيلاء تتكون من السماح للمساهمين الحاليين بالحق في شراء أسهم إضافية بسعر مخفض [لتقليل](/dilution) مصلحة ملكية أي طرف معاد جديد.

تختلف حبوب الانتحار من حالة إلى أخرى ، وقد تؤدي إلى تفكك الشركة أو حلها. غالبًا ما يتم تنفيذ مثل هذا الدفاع في الظروف التي يحاول فيها أحد المنافسين الاستيلاء العدائي ، وتفضل إدارة الهدف أو الملكية الحالية ، التي تعتبر الاستحواذ على أنه نتيجة حتمية ، أن تتوقف الشركة عن الوجود بدلاً من رؤيتها تقع في أيدٍ خارجية. في هذه الحالات النادرة ، يعتقد مديرو الشركة أن أفضل دفاع لهم في مواجهة الاستحواذ العدائي هو وقف العمليات أو وضعهم تحت حماية [محكمة الإفلاس](/bankruptcy-court).

يتم اعتماد تدابير حبوب الانتحار بشكل شائع من قبل الشركات الأصغر. لم يتم اتخاذ القرار على محمل الجد ولن يتم اتباعه إلا إذا اعتقد [مجلس الإدارة](/boardofdirectors) أن الاستحواذ من قبل منافس سيعني نهاية العمل أو ينتج عنه ضرر لا يمكن إصلاحه لخطة عمل جارية.

يمكن أن تنخرط الشركة في أساليب التدمير الذاتي هذه إذا كانت تخشى إغلاق مؤسستها ببساطة بعد أن [يختار المشتري](/cherrypicking) أفضل [أصوله](/asset) وأفراده. وبدلاً من السماح بحدوث ذلك ، قد تقرر تبني إجراءات تجعل الاستحواذ مستحيلاً.

> إذا كنت أنت أو أي شخص تعرفه يعاني من الاكتئاب أو مشاكل الصحة العقلية ، فاطلب المساعدة الآن. لست وحدك. إذا كنت أنت أو أحد أفراد أسرتك يفكرون في الانتحار ، فاتصل بمركز National Suicide Prevention Lifeline على الرقم 1-800-273-8255 أو عبر الدردشة المباشرة. إنه متاح على مدار 24 ساعة في اليوم ، سبعة أيام في الأسبوع ، ويوفر دعمًا مجانيًا وسريًا.

>

## طرق حبوب الانتحار

هناك عدد قليل من الاستراتيجيات الضارة التي يمكن للإدارة اتباعها لإبعاد المحتالين الخارجيين عن شراء أعمالها. تشمل الأمثلة الشائعة ما يلي:

- ** تحمّل ديون مفرطة: ** اقتراض الكثير من المال [بمعدلات باهظة](/interestrate) هو إحدى الطرق لردع المشترين. في حالة استمرار عملية الاستحواذ في نهاية المطاف ، سيجد المستحوذ نفسه فجأة يرث جبالًا من الديون والمدفوعات المستحقة ، مما يؤدي إلى شل موارده المالية ويجعل من الصعب تخصيص رأس المال لتحسين العمل ، وجعله متزامنًا مع أي شيء آخر يمتلكه ويحقق [التآزر](/synergy).

- ** توزيعات الأرباح الخاصة: ** هناك طريقة أخرى لجعل الميزانية العمومية أقل جاذبية وهي تنفيذ دفعة دخل كبيرة لمرة واحدة للمساهمين الحاليين. يمكن الإعلان عن [عائد خاص](/specialdividend) يستنفد [رأس المال العامل](/workingcapital) إلى الحد الذي لا يمكن فيه تمويل العمليات.

- ** إغراق الأصول الرئيسية: ** الشركة المستهدفة هي هدف لأن شخصًا آخر يرى قيمة في ما تمتلكه. قد لا يكون هذا هو الحال إذا تم بيع أصولها الأكثر جاذبية بخصم لأي طرف آخر باستثناء المشتري المحتمل.

## انتقاد حبوب الانتحار

يعد الانتحار ثمناً باهظاً يجب دفعه مقابل الحرية ومن غير المرجح أن يكون جيدًا مع أولئك الذين ليس لديهم رأي يذكر في الأمر. [سيشعر مساهمو](/shareholder) الشركة المستهدفة الذين ليس لديهم الكثير من حقوق التصويت بالاستياء من تدمير قيمة أسهمهم بينما يتم إثراء مديري الشركة بشكل غير عادل.

في حالة الاستحواذ ، يجب أن تأتي الأموال النقدية أو الأسهم في الشركة الجديدة في طريقها. من ناحية أخرى ، من المرجح أن يترك الإفلاس العديد من مساهمي الأقلية بدون صوت قوي خالي الوفاض.

## حدود حبوب الانتحار

إذا اتحد المساهمون ، فقد يتمكنون من منع مجلس إدارة الشركة من تبني تدابير حبوب الانتحار. هناك أيضًا احتمال أن تسعى الشركة المعادية إلى [مفترق](/injunction) [طرق](/injunction) ضد الإجراءات الدفاعية للشركة وتجد طريقة لمنع مجلس الإدارة من إحباط عرض الاستحواذ.

> ### هام

> لا يخضع اعتماد تدابير حبوب الانتحار دائمًا لتقدير مجلس إدارة الشركة بشكل كامل. في بعض الحالات ، يمكن إحباط الجهود المبذولة للانخراط في مثل هذا السلوك المدمر للذات.

>

قد تنظر المحاكم والقضاة بشكل غير مواتٍ إلى محاولات الشركة لتدمير نفسها لمنع الاستيلاء عليها والتدخل لمنعها من الحدوث ، واضعة في اعتبارها أن مثل هذا الإجراء قد يترك الكثير من الناس عاطلين عن العمل ويخرج المساهمون الأبرياء الذين لا صوت لهم من جيوبهم.

## يسلط الضوء

- حبوب الانتحار هي استراتيجية دفاعية تنطوي على شركة يائسة لمنع عملية استحواذ معادية تعتمد تدابير تدفعها إلى الإفلاس.

- تفضل الإدارة وقف العمليات أو وضعها تحت حماية محكمة الإفلاس بدلاً من السماح بالاندماج.

- تشمل الاستراتيجيات تحمل جبال من الديون ، والإعلان عن أرباح خاصة لا يمكن تحملها ، وتفريغ الأصول الرئيسية.

- يتم تبني تكتيكات حبوب الانتحار بشكل شائع من قبل الشركات الصغيرة التي تخشى إغلاقها بعد أن يختار المشتري أفضل أصوله وأفراده.

