---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: الخلاصه مع مرتبة الشرف
description: الملخص بامتياز هو مستوى أكاديمي للتميز تستخدمه المؤسسات التعليمية للدلالة على الدرجة التي تم الحصول عليها &amp; quot؛ بأعلى مرتبة شرف. &amp; quot؛
---

# الخلاصه مع مرتبة الشرف
## ما هو امتياز الخلاصه نائب الرئيس؟

الملخص بامتياز هو لقب فخري تستخدمه المؤسسات التعليمية للدلالة على الدرجة التي تم الحصول عليها "بأعلى درجات الامتياز".

يشير Summa cum laude إلى أكبر تمييز بين ثلاثة أنواع شائعة الاستخدام من التكريم الأكاديمي المعترف بها في الولايات المتحدة ، معبرًا عنها باللاتينية. يُطلق على الدرجتين الأخريين لقب [ماجنا بامتياز](/magna-cum-laude) [وبامتياز](/cum-laude) ، وتمثل الدرجات التي تم الحصول عليها "بامتياز كبير" و "بامتياز" على التوالي.

تختلف الإرشادات التي بموجبها يحصل الطلاب على كل مستوى من الشرف الأكاديمي من مؤسسة إلى أخرى. على نحو متزايد ، تشمل المدارس الثانوية في جميع أنحاء الولايات المتحدة أيضًا مرتبة الشرف اللاتينية للطلاب بعد التخرج. على الرغم من أن درجات الشرف اللاتينية شائعة جدًا في الولايات المتحدة ، إلا أن عددًا قليلاً جدًا من الدول الأخرى حول العالم تستخدم هذا النظام.

## فهم الخلاصه مع الامتياز

Summa cum laude هي واحدة من ثلاث جوائز لاتينية تُمنح تقليديًا لاختيار الطلاب عند حصولهم على درجة البكالوريوس ، على الرغم من أنه يمكن في بعض الحالات تضمينها مع أنواع أخرى من الدرجات العلمية أيضًا. يمكن للطلاب الذين يتخرجون بمرتبة الشرف ارتداء شالات ملونة أو تسميات أخرى أثناء احتفالات التخرج ، ويتم قراءة التكريم بصوت عالٍ مع اسم الشخص.

قد تشمل معايير مرتبة الشرف اللاتينية متوسط درجة الدرجات (GPA) ، ورتبة الفصل ، وعدد الساعات المكتملة ، والتعيينات الشرفية من القسم الأكاديمي.

تحدد كل جامعة أو كلية توقعاتها الخاصة لكل برنامج. لا تمنح بعض مؤسسات التعليم العالي درجات شرف لاتينية على الإطلاق. لدى البعض الآخر ، مثل جامعة ستانفورد ، مجموعة منفصلة من الألقاب الفخرية غير اللاتينية (مثل "بامتياز") والتي يُنظر إليها عادةً على أنها مكافئة تقريبًا للألقاب اللاتينية التقليدية.

## المتطلبات المستندة إلى المعدل التراكمي

تستخدم العديد من المؤسسات متوسطات الدرجات التراكمية (GPA) لتحديد الخريجين الحاصلين على تصنيف بامتياز. يحتاج الطلاب في جامعة نيو مكسيكو ، على سبيل المثال ، إلى إكمال 60 ساعة معتمدة من أجل التخرج بالإضافة إلى المعدل التراكمي 3.90 أو أعلى. على النقيض من ذلك ، تتطلب جامعة دنفر (DU) من الطلاب أن يكون لديهم 3.95 GPA وأن يكونوا قد أكملوا 90 ربع ساعة ؛ يجب عليهم أيضًا تقديم أطروحة عليا أو إكمال مشروع كبير. (إذا كان لديهم أقل من 90 ساعة ، فيجب أن يتلقوا توصية من القسم.)

نظرًا لأن تلخيص امتياز هو عادةً أعلى تمييز بين درجات الشرف اللاتينية التقليدية الثلاثة ، فإنه عادةً ما يكون محجوزًا لأقل عدد من الطلاب المتخرجين. في بعض الحالات ، سيحصل عدد قليل فقط من الطلاب على تصنيف بامتياز مع مرتبة الشرف عند التخرج.

في المؤسسات التي تختار الطلاب للحصول على مرتبة الشرف اللاتينية بناءً على متطلبات المعدل التراكمي ، قد يختلف عدد الأفراد الذين يحصلون على مرتبة الشرف مع مرتبة الشرف من سنة إلى أخرى. قد لا يكون هناك حد ، من المحتمل ، للنسبة المئوية للطلاب في فصل التخرج الذين يمكنهم الحصول على امتياز بامتياز ، بشرط أن يستوفي هؤلاء الطلاب متطلبات المعدل التراكمي.

## الخلاصه مع مرتبة الشرف و رتبة الدرجة

على الرغم من أن المتطلبات المستندة إلى المعدل التراكمي لدرجات الامتياز اللاتينية هي الأكثر شيوعًا في جميع مؤسسات التعليم العالي في الولايات المتحدة ، إلا أن هناك عوامل أخرى يمكن تضمينها أيضًا. واحد من هؤلاء هو رتبة الطبقة. تحتفظ بعض المؤسسات بلقب بامتياز مع مرتبة الشرف للطلاب المتخرجين على أعلى المستويات في فئتهم. في هذه الحالة ، يعد المعدل التراكمي عاملاً في تحديد ما إذا كان الطالب سيحصل على هذا الشرف عند التخرج ، لكن هذا الطالب لا يحتاج بالضرورة إلى الحصول على معدل تراكمي معين من أجل تحقيق هذا الإنجاز.

كمثال على كيفية عمل مرتبة الشرف اللاتينية القائمة على الرتبة في الممارسة العملية ، يحتاج خريجو جامعة ماساتشوستس في أمهيرست إلى الانتهاء من أفضل 5 ٪ من فئة التخرج في كلية معينة وإكمال 45 ساعة معتمدة من أجل الحصول على نائب الرئيس. مرتبة الشرف. في حالات أخرى ، تعتمد مرتبة الشرف اللاتينية على أداء الطلاب في فصول معينة ، وغالبًا ما تكون إما فصولًا مع مرتبة الشرف أو تلك ذات الصلة بمجال دراستهم الرئيسي.

الطلاب في جامعة نوتردام ، على سبيل المثال ، يحصلون على مرتبة الشرف اللاتينية داخل الكلية التي تشرف على تخصص الطالب. يجب أن ينتهي الخريجون في أعلى 5٪ من الفصل الدراسي من أجل الحصول على امتياز بامتياز. نظرًا لأن رتبة الفصل تتغير بناءً على أداء الطلاب الآخرين ، يتغير المعدل التراكمي كل عام دراسي. في عام 2019 ، احتاج طلاب كلية الآداب والآداب بجامعة نوتردام إلى الحصول على 3.94 معدل تراكمي للحصول على مرتبة الشرف بامتياز. في المقابل ، في عام 2009 ، احتاج الطلاب إلى 3.927 GPA لكسب تلك الشرف.

> تظهر درجات الشرف اللاتينية مثل امتياز مع مرتبة الشرف في النسخة الرسمية والدبلومة للطالب.

>

## مثال: مرتبة الشرف اللاتينية بجامعة هارفارد

تُنسب جامعة هارفارد عمومًا إلى كونها أول معهد أمريكي للتعليم العالي يمنح مرتبة الشرف اللاتينية عند التخرج.

تبرز مرتبة الشرف اللاتينية بجامعة هارفارد عن المؤسسات الأخرى ، تاريخياً وحتى يومنا هذا. ينظر أعضاء هيئة التدريس بجامعة هارفارد إلى المرشحين للحصول على امتياز بامتياز في مجالهم من خلال موازنة درجات الطالب في الدورات لتخصصهم ودقة تلك الدورات ، وإثبات إتقان الطالب في مجالهم ، مثل أطروحة عليا و / أو نوع ما من الامتحان الكتابي أو الشفوي.

يمكن فقط للطلاب الذين يتخرجون في أعلى 4-5٪ من فصولهم التخرج الحصول على مرتبة الشرف بامتياز مع مرتبة الشرف في مجالهم. يحصل الخريجون على امتياز مع مرتبة الشرف على الجامعة بأكملها بناءً على رتبة الفصل 4-5٪ ، وتضع جامعة هارفارد معايير للعام الدراسي في شهر مايو من كل عام.

> قدمت كلية هارفارد شهادتين لاتينية في عام 1869 - بامتياز وبامتياز مع مرتبة الشرف. تبع ذلك Magna بامتياز في عام 1880. اعتبارًا من مايو 2020 ، يجب أن يكون الطالب قد حصل على معدل تراكمي لا يقل عن 3.956 ليكون مؤهلاً للحصول على امتياز بامتياز.

>

## إعتبارات خاصة

في معظم الكليات والجامعات ، لا تحصل الغالبية العظمى من الطلاب الجامعيين الحاصلين على درجة البكالوريوس على مرتبة الشرف اللاتينية من أي نوع. بالنسبة لأولئك الذين يفعلون ذلك ، من المحتمل أن تؤثر هذه التكريمات على مستقبلهم بطرق مختلفة اعتمادًا على عدد من العوامل ، بما في ذلك مجال دراستهم واهتماماتهم المستقبلية والمزيد.

تركز بعض كليات الدراسات العليا ، على سبيل المثال ، بشكل خاص على الرتبة الأكاديمية والمعدل التراكمي ؛ تشتهر كليات الحقوق العليا بمتطلبات المعدل التراكمي الصارمة. في المجالات الأخرى ، قد تكون مرتبة الشرف الأكاديمية أقل أهمية للنجاح.

بالنسبة للخريجين الذين يدخلون سوق العمل ، فإن التكريم اللاتيني المدرج في السيرة الذاتية يمكن أن يثير إعجاب صاحب العمل المحتمل ، لأنه يشير إلى مستوى من الذكاء والاجتهاد. بالنسبة لأصحاب العمل الآخرين ، قد تكون شخصية المرشح ومجموعة مهاراته أكثر أهمية - أو حقيقة أنه التحق بمؤسسة مرموقة ، مثل هارفارد ، بغض النظر عن مدى جودة أدائهم هناك. غالبًا ما تحدد قوائم الوظائف درجة البكالوريوس أو البكالوريوس ، ولكنها نادرًا ما تتطلب معدلًا تراكميًا معينًا أو مستوى من مرتبة الشرف الأكاديمية.

## يسلط الضوء

- Summa مع مرتبة الشرف هي أعلى درجات الشرف اللاتينية الثلاثة التي يمكن منحها للطلاب الحاصلين على درجة البكالوريوس.

- درجات الشرف اللاتينية مثيرة للإعجاب ، لكن من المستحيل معرفة مدى أهميتها في الحصول على وظيفة.

- قد تتضمن معايير الحصول على امتياز مع مرتبة الشرف متوسط درجة الدرجات ، ورتبة الفصل ، والساعات والمشاريع الخاصة (أي الأطروحة العليا) المكتملة ، والتوصيات من القسم الأكاديمي.

- ستختار المؤسسات المختلفة معايير بامتياز مع مرتبة الشرف بشكل مختلف.

- الخلاص بامتياز هو شرف أكبر من الامتياز الممتاز أو الامتياز.

## التعليمات

### كيف تُدرج درجة مرتبة الشرف في السيرة الذاتية؟

غالبًا ما يتم سرد درجة الشرف مباشرة بعد شهادتك ، مفصولة بفاصلة. إذا قمت بتضمين تخصصك أو مجال دراستك ، فقد يأتي بعد ذلك: بكالوريوس في التاريخ ، ** magna cum laude **. إذا كان عنوانًا لاتينيًا ، مثل امتياز مع مرتبة الشرف ، فيجب أن تكون درجة الامتياز بأحرف صغيرة ومكتوبة بخط مائل.

### كيف تحصل على امتياز الخلاصه؟

لا يوجد معيار عالمي لمنح امتياز مع مرتبة الشرف. بدلاً من ذلك ، الأمر متروك لكل مدرسة ، وفي بعض الحالات ، قسم كل مدرسة على حدة ، لتحديد ما يشكل الجائزة. عادة ، يجب أن تكون عالية: 3.9 أو أعلى. قد تكون رتبة فصل الطالب ، وعدد ساعات الدورة التدريبية المكتملة ، والمتطلبات مثل الأطروحة أو مشروع التخرج ، جزءًا من مؤهلات الحصول على امتياز بامتياز.

### ماذا تعني Summa Laude؟

Summa مع مرتبة الشرف هي وسام شرف تمنحه الجامعات لجزء صغير من خريجي الجامعات كل عام. مصطلح لاتيني ، يُترجم حرفيًا على أنه "أعلى وسام" أو "أعلى مدح". لقد حصل هؤلاء الطلاب على درجات ضمن أعلى نسبة مئوية في الفصل أو القسم ، أو حققوا بعض المقاييس الأخرى التي تعتبرها المدرسة جديرة بالتقدير الأعلى أو الأعلى.

### ما هو أعلى مرتبة شرف في الكلية؟

بشكل عام ، أعلى وسام في الكلية هو الطالب المتفوق ، يليه salutatorian. كمجموعة ، أعلى وسام هو بامتياز مع مرتبة الشرف. المرتبة التالية هي مرتبة الشرف ، والثالثة بامتياز.

### ما هو أعلى ، الخلاصه أو ماجنا؟

الخلاصه أعلى من ماجنا. "Magna cum laude" هي كلمة لاتينية تعني "بامتياز كبير". يُترجم "Summa cum laude" على أنه "بأعلى تمييز". بامتياز بامتياز في المرتبة الثالثة.

