---
keywords: Economy,Economics
title: بنك سوبر الإقليمي
description: البنك الإقليمي الفائق هو مؤسسة مالية متوسطة الحجم لها حضور كبير في منطقة جغرافية عبر دول متعددة.
---

# بنك سوبر الإقليمي
## ما هو سوبر بنك إقليمي؟

البنك الإقليمي الفائق هو مؤسسة مالية متوسطة الحجم لها حضور كبير في منطقة جغرافية عبر دول متعددة. إنه مشابه لبنك وطني أو عالمي كبير من حيث الأصول والإيرادات وحجم الأنشطة ، لكنه لا يعمل على المستوى العالمي.

## فهم البنوك الإقليمية الكبرى

تعد البنوك الإقليمية الكبرى أكبر بكثير من البنوك الإقليمية والمجتمعية وتعمل عبر ولايات أو مناطق متعددة داخل البلد. لهذا السبب ، يمكن اعتبار البنوك الإقليمية الكبرى على أنها تحتل الطبقة الوسطى من القطاع المصرفي بين البنوك الإقليمية / المجتمعية والبنوك العالمية.

تقدم هذه البنوك عمومًا مجموعة كاملة من الخدمات المصرفية من الودائع والقروض إلى السمسرة في الأوراق المالية ، والخدمات المصرفية الاستثمارية ، وإدارة الصناديق. بدأت بعض البنوك الإقليمية الكبرى كبنوك إقليمية ، ثم توسعت عبر حدود الولاية من خلال الاستحواذ على الودائع والفروع والعملاء.

على الرغم من أن الفئة الإقليمية الفائقة تشير عادةً إلى البنوك التي لديها أصول تزيد عن 50 مليار دولار ، إلا أن الحجم وحده لا يكفي كمعايير لتحديد ما إذا كان يمكن اعتبار البنك إقليميًا كبيرًا. تشمل البنوك الأمريكية الإقليمية الكبرى US Bancorp و Bank of New York Mellon (BoNY) و CapitalOne و KeyCorp و PNC Financial Services Group و BB&T Corp.

[ريجنالس](/money-center-banks) أصغر بكثير وتمثل مخاطر نظامية أقل من [البنوك المركزية](/money-center-banks) (مثل Citibank و JPMorgan و Bank of America) ، فقد تأثرت باللوائح المالية المشددة في أعقاب الأزمة المالية. أقر الكونجرس قانون [Dodd-Frank للمراجعة المالية](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) [وحماية المستهلك](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) في عام 2010. زادت فترة التشريع من متطلبات الحد الأدنى لرأس المال وفرضت تقييمات السيولة المنتظمة واختبار الإجهاد من قبل الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي ، للبنوك التي تعتبر "أكبر من أن تفشل".

قامت المؤسسات المصرفية الإقليمية الكبرى بتوسيع عروض خدماتها في السنوات الأخيرة لتشمل أو توسع عدد [أسواق رأس المال](/capitalmarkets) والأنشطة المصرفية الاستثمارية التي تشارك فيها. وقد نمت بعض الشركات الإقليمية الكبرى بشكل كبير من خلال الاستحواذ على منافسين أصغر وأخذ حصة سوقية من المجتمع والإقليمي البنوك.

كما توسعت العديد جغرافيا ونمت بقوة من خلال عقد الصفقات. قامت KeyCorp و BB&T على وجه الخصوص بإضافة مئات الفروع وإضافات مهمة إلى قاعدة أصولهم من خلال عمليات الدمج والاستحواذ.

## مؤسسات مالية ذات أهمية نظامية (SIFI)

كانت العتبة التي سيتم إدراجها في قائمة [SIFI](/systemically-important-financial-institution-sifi) هي أصول بقيمة 50 مليار دولار. نتيجة لذلك ، واجهت العديد من المناطق الإقليمية الفائقة المزيد من القيود التنظيمية ومتطلبات الامتثال. ثم ، في عام 2018 ، بعد موجة من الشكاوى من البنوك الصغيرة التي تكافح من أجل تحمل تكاليف الامتثال للوائح المحسنة ، تم إلغاء قانون دود-فرانك جزئيًا.

أدى هذا إلى زيادة عتبة SIFI إلى 100 مليار دولار ثم وصولًا إلى 250 مليار دولار في الأصول بعد 18 شهرًا. في حين أن أكبر الإقليمية الكبرى (على سبيل المثال ، PNC و BoNY) ستظل تندرج في فئة SIFI ، فإن البنوك الأصغر مثل KeyCorp و BB&T لم تعد تعتبر SIFI.

## يسلط الضوء

- يشبه البنك الإقليمي الفائق بنكًا وطنيًا أو عالميًا كبيرًا من حيث الأصول والإيرادات وحجم الأنشطة ، ولكنه لا يعمل على المستوى العالمي.

- تشمل البنوك الأمريكية الإقليمية الكبرى US Bancorp و Bank of New York Mellon (BoNY) و CapitalOne و KeyCorp و PNC Financial Services Group و BB&T Corp.

- البنك الإقليمي الفائق هو مؤسسة مالية متوسطة الحجم لها حضور كبير في منطقة جغرافية عبر دول متعددة.

- تشير الفئة الإقليمية الفائقة عادةً إلى البنوك التي تزيد أصولها عن 50 مليار دولار.

