---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: نمو توزيعات الأرباح الخارقة
description: معدل نمو الأرباح الفائق هو فترة زمنية تزداد فيها أرباح الأسهم الصادرة عن الشركة بمعدل أعلى من المعدل الطبيعي.
---

# نمو توزيعات الأرباح الخارقة
## ما هو النمو الفائق للأرباح؟

معدل النمو الفائق لأرباح الأسهم هو فترة زمنية تزداد فيها [الأرباح الموزعة](/dividend) على أسهم الأسهم بمعدل أعلى من المعدل الطبيعي. يُنظر إلى معدل النمو المرتفع للمدفوعات على أنه أعلى من المعدل الطبيعي ، وبالتالي "غير عادي". نظرًا لأنه من المتوقع أيضًا أن يكون هذا المعدل غير مستدام ، فمن المتوقع أن يعود معدل نمو الأرباح إلى المستويات الطبيعية مرة أخرى.

نمو الأرباح الفائق هو معدل متوقع يعتمد على تحليل الشركة و / أو الصناعة ، والتي تحدد فترة زيادة الأرباح وبالتالي المدفوعات المحتملة.

## فهم النمو الفائق للأرباح

يمكن تقييم أسهم هذه الشركات التي تدفع توزيعات الأرباح باستخدام نموذج [التدفق النقدي المخصوم](/dcf). يمكن للمستثمرين الذين يشترون الأسهم على أساس توزيعات الأرباح استخدام ثلاثة نماذج عامة:

1. [نموذج خصم الأرباح](/ddm) مع عدم وجود نمو في الأرباح.

1. نموذج خصم توزيعات الأرباح مع نمو ثابت في الأرباح.

1. نموذج خصم توزيعات الأرباح مع نمو غير عادي في الأرباح.

يتم خصم فترات معدلات النمو المختلفة بشكل منفصل ، ثم يتم دمجها للحصول على قيمة نظرية للسهم أو أرباح الأسهم المستقبلية. في هذه الحسابات ، يتعين على المستثمرين تحديد معدل العائد المطلوب ، والفترات الزمنية ، ومعدل نمو الأرباح ، وكلها يصعب التنبؤ بها ويمكن أن تغير بشكل كبير تقييم السهم. بالنسبة للأسهم العادية ، سيتم بيع السهم في النهاية ، لذلك يمكن أيضًا خصم سعر البيع المتوقع وإدخاله في الحساب.

تتغير معدلات نمو الأرباح بمرور الوقت. يمكن تخفيض أو زيادة الأرباح. تتمتع بعض الشركات بتاريخ طويل من زيادة أرباحها كل عام أو عامين. تحاول الشركات الأخرى الحفاظ على توزيعات أرباحها الحالية ، في حين أن الشركات الأخرى أكثر تقلبًا في مدفوعات أرباحها ، حيث تخفض المعدل في بعض السنوات / الأرباع ولكن تزيده في سنوات أخرى. في حين أن بعض الشركات لديها معدلات نمو أرباح الأسهم التي يصعب قياسها ، فإن أخذ متوسط طويل الأجل لمعدل التغيير سيوفر تقديرًا لما قد يبدو عليه نمو الأرباح ** في المستقبل.

عند استخدام معدلات نمو غير عادية في نماذج خصم الأرباح ، يصبح النموذج حساسًا إلى حد ما لمعدلات النمو المستخدمة ، على هذا النحو ، يمكن أن يكون لها تأثير كبير على القيم النهائية. وبالتالي ، يتم تحذير مستخدمي هذه التوقعات من الانتباه إلى الافتراضات المضمنة.

في حين أن هذه الحسابات قد توفر نظرة ثاقبة لقيمة السهم ، قد يكون المستثمر أيضًا مهتمًا ببساطة بزيادة أرباح الأسهم. قد يتطلع المستثمرون الذين يبحثون عن [تدفق نقدي](/cashflow) إلى شراء الشركات التي تزيد من توزيعات أرباحها ، لأن شراء هذا السهم الآن قد يوفر تدفقًا نقديًا متزايدًا في المستقبل مع زيادة معدل الأرباح.

## مثال على النمو الفائق للأرباح

تُعد شركة AbbVie (ABBV) مثالاً على شركة تتمتع بنمو قوي في توزيعات الأرباح من عام 2013 إلى عام 2019. ويمكن اعتبار بعض السنوات غير عادية. في عام 2013 ، دفعت الشركة أرباحًا بقيمة 1.60 دولارًا أمريكيًا. في عام 2015 ، قفزت مدفوعات الأرباح إلى 2.02 دولار ، بزيادة قدرها 21.7٪. سيكون هذا غير طبيعي .

في عام 2016 ، تمت زيادة مدفوعات الأرباح إلى 2.28 دولار أمريكي ، ثم 2.56 دولار أمريكي في عام 2017 - قفزات بنسبة 12.9٪ و 12.3٪ على التوالي. في عام 2018 ، ارتفعت توزيعات الأرباح إلى 3.59 دولارًا ، وهو نمو غير عادي في الأرباح بنسبة 40٪. في عام 2019 ، زادت توزيعات الأرباح ولكن بمعدل متناقص: 4.28 دولار للعام بزيادة 19.2٪ عن العام السابق .

يتطلب توقع معدلات العقود الآجلة الكثير من الافتراضات. زادت الأرباح الموزعة في كل عام من هذه السنوات ، ولكن بمعدلات مختلفة. متوسط نمو الأرباح خلال الفترة الزمنية هو 18.3٪ ، ولكن هذا قد لا يكون مفيدًا في المستقبل حيث قد تنخفض أرباح الأسهم أو تتسارع ، وحتى خلال هذه الفترة ، تباين نمو الأرباح السنوية بشكل كبير عن المتوسط [.](/sma)

## يسلط الضوء

- النمو الفائق في توزيعات الأرباح ، أو أي معدل نمو محدد ، سيكون له تأثير كبير على القيمة النظرية للسهم بناءً على نماذج خصم الأرباح.

- النمو الفائق للأرباح يحدث عندما تنمو الأرباح بمعدل أعلى بكثير من المعتاد.

- النمو الفائق للأرباح عادة ما يكون غير مستدام لفترات طويلة من الزمن.

