---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: الأغلبية المطلقة
description: الأغلبية المطلقة هي تعديل لميثاق الشركة الذي يتطلب موافقة الغالبية العظمى من المساهمين على التغييرات المهمة.
---

# الأغلبية المطلقة
## ما هي الأغلبية المطلقة؟

الأغلبية العظمى هي [تعديل](/amendment) [لميثاق](/corporatecharter) الشركة الذي يتطلب أغلبية كبيرة من المساهمين (بشكل عام 67٪ إلى 90٪) للموافقة على تغييرات مهمة مثل [عمليات الدمج والاستحواذ](/mergersandacquisitions).

يسمى هذا أحيانًا "تعديل الأغلبية العظمى". غالبًا ما يتطلب ميثاق الشركة ببساطة أغلبية (أكثر من 50٪) لاتخاذ هذه الأنواع من القرارات. غالبًا ما تستخدم الأغلبية المطلقة في السياسة ، وهي مطلوبة لتمرير قوانين معينة.

## فهم الأغلبية المطلقة

تعود الأغلبية العظمى إلى المناقشات بين هيئات المحلفين في روما الكلاسيكية. تبنت الكنيسة في العصور الوسطى فيما بعد حكم الأغلبية المطلقة للثلثي لانتخاباتها الخاصة. على الرغم من محاولة البابا يوحنا بولس الثاني تغيير هذا في عام 1996 ، إلا أن قاعدة الأغلبية العظمى لانتخاب البابا لا تزال قائمة.

إن اشتراط وجود أغلبية ساحقة من أصحاب المصلحة للتصويت على إحدى قضايا الشركة يجعل من الصعب للغاية التوصل إلى قرار والمضي قدمًا ؛ ومع ذلك ، فإن تلك القضايا التي تجعله يمر عبر مثل هذا الحوار المكثف تمر بدعم أكبر بكثير ويمكن في النهاية أن تكون أكثر استدامة على المدى الطويل ، بالنظر إلى أن المزيد من أعضاء الفريق يؤيدون نجاحه.

تشمل الأمثلة على القضايا الحرجة التي قد تتطلب تصويتًا بأغلبية ساحقة ، [الاندماج](/merger) أو [طلب الحصول على حساب ،](/acquisition) [والتغييرات](/acquisition) التنفيذية (بما في ذلك تعيين أو إقالة رئيس تنفيذي) ، وقرار تعيين بنك استثماري ليصبح عامًا ، أو ، بالعكس ، ترك الجمهور. الأسواق واذهب إلى القطاع الخاص.

قرار الشركة الرئيسي الذي لا يتطلب تصويتًا هو إعلان [توزيعات الأرباح](/dividend) ، والذي يقرره مجلس إدارة الشركة بشكل مستقل. ومع ذلك ، فإن معظم القرارات المهمة الأخرى التي تؤثر على اتجاه الشركة تخضع للتصويت.

## الأغلبية العظمى وأصحاب التصويت

عادة ما يتم احتساب الغالبية العظمى من الناخبين في اجتماع المساهمين في الشركة. يمكن أن يكون هذا اجتماعًا سنويًا أو اجتماعًا غير منتظم على مدار العام ، اعتمادًا على طبيعة وإلحاح الأمر الذي يتم التصويت عليه.

اجتماعات المساهمين هي بشكل عام جلسات إدارية تتبع نسقًا محددًا يتم تحديده مسبقًا. عادة ما تكون الصيغة إجراءً برلمانيًا ، مع تخصيص وقت محدد لكل متحدث وبروتوكولات [للمساهمين](/shareholder) الذين يرغبون في الإدلاء ببيانات.

غالبًا ما يترأس سكرتير الشركة أو المحامي أو مسؤول آخر العملية. في ختام الاجتماع ، يتم تسجيل المحضر رسميًا.

الأغلبية العظمى هي عكس الأغلبية البسيطة ، والتي تتطلب 51٪ من الأصوات لاتخاذ قرار. عندما يتم تنفيذ أغلبية ساحقة وتمريرها ، فهذا يدل على أن جزءًا أكبر من المساهمين سعداء بالقرار ويعتقدون أنه يجب أن يتم تنفيذه.

يمكن أن يكون تصويت الأغلبية العظمى ، عند تمريره ، مثمرًا ؛ ومع ذلك ، يمكن أن يكون العكس هو الصحيح أيضًا. يمكن أن يؤدي تصويت الأغلبية المطلقة إلى طريق مسدود حيث لا يتم اتخاذ قرار ، مما يؤثر سلبًا على الشركة.

وينطبق هذا أيضًا عندما يكون لأي فرد أو مجموعة صغيرة من الأفراد حصة كبيرة في الشركة. هذا يعني أنه يمكن للفرد أو المجموعة الصغيرة منع حدوث إجراء معين إذا لم يعتقدوا أنه في مصلحتهم ، على الرغم من أنه قد يكون للشركة.

## مثال على الأغلبية المطلقة

قامت شركة ABC بتعديل ميثاقها بحيث تنص على أن هناك حاجة إلى نسبة تصويت تبلغ 75٪ للموافقة على [الانقسام](/spinoff) في أحد قطاعات أعمالها. على الرغم من أن هذا القطاع يحقق ربحًا ، عند مقارنته بتكلفة تشغيل قطاع الأعمال ، فإن [هوامش الربح](/profitmargin) [الاحترافية](/profitmargin) ضئيلة ، حيث يمكن استخدام [رأس المال](/capital) المخصص لوحدة الأعمال بشكل أفضل في مكان آخر.

تمتلك الشركة تصويتًا مع المساهمين. هناك مجموعة من المساهمين تعتقد أن قطاع الأعمال يمكن أن يكون أكثر ربحية إذا تم إجراء تغييرات معينة داخل الوحدة والتي من شأنها أن تؤدي إلى تحسين هوامش الربح. لهذا السبب ، فهم لا يصوتون لصالح [تجريد](/divestiture) وحدة الأعمال ، مما أدى إلى تصويت 65٪ لصالح بيع الشركة. نتيجة لذلك ، لا يتم بيع وحدة الأعمال.

## يسلط الضوء

- بسبب متطلبات الحد الأعلى ، يصعب تحقيق الأغلبية العظمى وغالبًا ما تؤخر عملية اتخاذ القرار.

- الأغلبية ستكون أي نسبة مئوية أعلى من 50٪ ، ومع ذلك ، فإن الأغلبية العظمى تتطلب نسبة مئوية أعلى ، عادة بين 67٪ و 90٪.

- تشمل قرارات الشركات التي تتطلب عادةً أغلبية ساحقة عمليات الدمج والاستحواذ والتغييرات التنفيذية وطرح شركة عامة.

- الأغلبية الساحقة تتعارض مع الأغلبية البسيطة التي تتطلب 51٪ فقط من الأصوات.

- الأغلبية العظمى هي تعديل لميثاق الشركة يتطلب أغلبية أكبر من المعتاد من المساهمين للموافقة على التغييرات المهمة في الشركة.

- على الرغم من الصعوبة التي تواجهها ، إلا أن قرارات الأغلبية المطلقة تعتبر الخيار الصحيح للشركة حيث يتطلب الأمر عددًا أكبر من الأفراد والتفكير في الاتفاق على القرار.

