---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: حساب سوبر الآن
description: حساب Super NOW ، اختصار لعبارة &quot;أمر سوبر قابل للتفاوض لحساب السحب ، &amp; quot؛ هو نوع من الحسابات المصرفية حيث يمكن للمالك كتابة مسودات بنكية مقابل الأموال المودعة.
---

# حساب سوبر الآن
## ما هو حساب Super NOW؟

حساب Super NOW ، وهو اختصار لعبارة "أمر سوبر قابل للتداول لحساب السحب" ، هو نوع من الحسابات المصرفية حيث يمكن للمالك كتابة [مسودات بنكية](/bank_draft) مقابل الأموال المودعة.

تختلف حسابات Super NOW عن حسابات [أوامر السحب العادية القابلة للتداول](/nowaccount) (NOW) من حيث أنها تدفع معدل [فائدة أعلى](/interest). عادة ، يدفعون فائدة بين [حساب الجار المنتظم وحساب](/checkingaccount) سوق [المال](/moneymarket).

اليوم ، أصبحت حسابات Super NOW وحسابات NOW بشكل عام أقل استخدامًا مما كانت عليه في الماضي. وذلك لأن سلسلة من التغييرات التنظيمية قد قللت من الاختلافات بين حسابات NOW وأنواع الحسابات الأخرى.

## كيف يعمل حساب Super NOW

تعد حسابات Super NOW نتاجًا لسلسلة طويلة من التغييرات في اللوائح المصرفية الأمريكية ، بدءًا من [قانون البنوك لعام 1933](/emergencybankingact). منع هذا القانون البنوك من دفع فوائد على الودائع التي كانت مستحقة الدفع عند الطلب. تم القيام بذلك لحماية البنوك الهشة آنذاك من التنافس مع بعضها البعض لتقديم أسعار فائدة أعلى في محاولة لجذب العملاء ، وبالتالي من المحتمل أن يقوض قوتهم المالية.

ومع ارتفاع أسعار الفائدة ، تعرضت البنوك لضغوط متزايدة من العملاء لبدء دفع الفائدة على [الحسابات تحت الطلب](/demanddeposit). لاستيعاب طلب العميل هذا ، أدخلت البنوك سلسلة من التغييرات المصممة للتغلب على قيود قانون البنوك.

بدأ ذلك بمكافآت غير مالية ، مثل تقديم ميزات أكثر ملاءمة بما في ذلك مكاتب فرعية إضافية ، إلى جانب هدايا من السلع الاستهلاكية لجذب عملاء جدد. كما أصبحت الحوافز الأخرى شائعة ، مثل الأسعار المفضلة على القروض والرسوم الأقل من التكلفة لمقاصة الشيكات والخدمات العامة الأخرى.

في عام 1974 ، خفف الكونجرس القيود المفروضة على قانون البنوك ، مما سمح بحسابات NOW في ماساتشوستس ونيوهامبشاير ثم في نيو إنجلاند بعد ذلك بعامين. ومع ذلك ، فقد خضع تخفيف اللوائح لشرطين مهمين: تم منع هذه الحسابات من دفع فائدة أعلى من 5٪ وكان مطلوبًا أيضًا الحصول على فترة إشعار لمدة 7 أيام من العملاء قبل سحب الأموال.

وفقًا لهذه الشروط ، تم طرح حسابات NOW في جميع أنحاء الولايات المتحدة في عام 1980. وبعد ست سنوات ، تم إلغاء سقف سعر الفائدة ، وعلى الرغم من أن فترة الإخطار السبعة أيام لا تزال سارية حتى يومنا هذا ، إلا أنه نادرًا ما يتم فرضها.

## حسابات NOW اليوم

اليوم ، هناك فرق بسيط بين الحساب الجاري بفائدة وحساب NOW أو Super NOW. ومع ذلك ، في الماضي عندما مُنعت البنوك من دفع الفائدة على الحسابات تحت الطلب ، كانت حسابات NOW حلاً وسطًا يسمح للعملاء بدفع الفائدة. لذلك ، كانت أكثر أهمية في الماضي مما هي عليه اليوم.

في عام 2011 ، ألغى الكونجرس القانون الذي يحظر دفع الفوائد على الحسابات تحت الطلب. لهذا السبب ، لم يعد هناك فرق كبير بين حسابات NOW وحسابات Super NOW وحسابات التحقق من الفائدة. في الواقع ، غالبًا ما يكون لهذه الحسابات معاني مختلفة اعتمادًا على المؤسسة التي تقدمها.

ومع ذلك ، يستمر استخدام أنواع الحسابات هذه ، وهو إرث من حقبة ما بعد الكساد للوائح المصرفية الأمريكية.

## مزايا حساب Super NOW

اعتمادًا على البنك الذي يفتح الفرد حساب Super NOW معه ، ستكون قائمة المزايا مختلفة. يمكن أن تشمل بعض المزايا الفائدة المركبة اليومية ، وكتابة الشيكات غير المحدودة ، وعدم وجود رسوم لكل شيك ، وعدم وجود رسوم خدمة شهرية. بشكل عام ، لا تقدم حسابات Super NOW العديد من المزايا أكثر من الحسابات الجارية [والادخار المنتظمة](/savingsaccount) ، لا سيما تلك المصنفة للعملاء ذوي الميزانيات العالية.

الخدمات المصرفية هي مجال تنافسي حيث تتنافس العديد من البنوك على أعمال العملاء ، حيث تقدم حسابات جارية وحسابات توفير سهلة الاستخدام بدون رسوم عالية أو حد أدنى من الودائع أو قيود أخرى أصبحت قياسية إلى حد ما الآن.

## يسلط الضوء

- اليوم ، نظرًا للطبيعة التنافسية للصناعة المصرفية ، تقدم معظم البنوك حسابات جارية وحسابات توفير بانتظام مع العديد من المزايا التي قدمتها حسابات NOW مرة واحدة.

- حساب Super NOW هو نوع من الحسابات المصرفية حيث يمكن للمالك كتابة مسودات بنكية مقابل الأموال المودعة.

- حسابات Super NOW هي نتاج تاريخ اللوائح المصرفية الأمريكية. جعلت التغييرات التنظيمية حسابات Super NOW أقل أهمية مما كانت عليه في الماضي.

- تختلف عن حسابات NOW العادية من حيث أنها تدفع فائدة أعلى ، وعادةً ما تقدم أسعارًا بين الحساب الجاري وحساب سوق المال.

