---
keywords: Investing,Bonds
title: سوبر فلوتر
description: العوم الفائق هو شريحة CMO التي يكون سعر قسيمتها هو معدل الفائدة المرجعي مع الرافعة ، عادةً ليبور ، مطروحًا منه السعر الثابت.
---

# سوبر فلوتر
## ما هو Super Floater؟

العوم الفائق عبارة عن شريحة [من التزامات الرهن العقاري المضمونة](/cmo) (CMO) التي يكون سعر قسيمتها هو سعر الفائدة المرجعي مع الرافعة المالية ، عادةً [LIBOR](/libor) ، مطروحًا منه السعر الثابت (السبريد).

## فهم Super Floater

العوائم الفائقة تشبه [العوائم](/floater) ، باستثناء أن العوائم مرتبطة فقط بسعر الفائدة الأساسي ، بدلاً من أن تكون مضاعفًا لها. نظرًا لأن [معدل قسيمة](/coupon-rate) العوامات الفائقة يطفو وفقًا لصيغة تستند إلى مضاعف مؤشر أساسي ، فإنه يتحرك لأعلى أو لأسفل بأكثر من نقطة أساس لكل زيادة أو نقصان في المؤشر. لمنع معدل القسيمة من أن يصبح سالبًا ، غالبًا ما يكون للعوائم الفائقة سعر أدنى على القسيمة.

تصبح العوامات الفائقة أوراقًا مالية حساسة لسعر الفائدة ، لأنها تضخم أي تغيير في سعر الفائدة المرجعي أو المؤشر. ومع ذلك ، هذا هو السبب أيضًا في استخدامها غالبًا للتحوط من [مخاطر أسعار الفائدة](/interestraterisk) في المحافظ. توفر العوامات الفائقة عوائد منخفضة للحالة الأساسية ، ولكنها يمكن أن تقدم عوائد عالية جدًا عندما ترتفع أسعار الفائدة. وعلى العكس من ذلك ، يمكن أن يتآكل دخل الكوبون بسرعة عندما تتسارع المدفوعات المسبقة للرهن العقاري استجابةً لانخفاض أسعار الفائدة - وهو ما يُعرف [بمخاطر الدفع المسبق](/prepaymentrisk).

على سبيل المثال ، خذ عائمًا فائقًا باستخدام صيغة القسيمة التالية:

- 2 x (ليبور لسنة واحدة بالدولار الأمريكي) - 4٪.

- إذا كان سعر ليبور لسنة واحدة 3٪ ، فإن سعر الكوبون سيكون 2 * 3٪ - 4٪ = 2٪.

- إذا ارتفع سعر ليبور إلى 4٪ ، فإن سعر الكوبون سيكون 2 * 4٪ - 4٪ = 4٪ ، على الرغم من ارتفاع السعر المرجعي بنسبة 1٪ فقط.

يمكن تنظيم جميع أنواع الشرائح ذات المعدل العائم كفئة [إطفاء مخططة](/pactranche) (PAC) ، [وفئة إطفاء مستهدفة](/tac) (TAC) - والتي تقدم جداول سداد رئيسية ثابتة - [شرائح مصاحبة](/companion-tranche) أو [منظمات إدارة التسويق ذات الدفع المتسلسل](/sequentialpaycmo).

## يسلط الضوء

- العوم الفائق عبارة عن شريحة من التزامات الرهن العقاري المضمونة (CMO) التي يكون سعر قسيمتها هو معدل الفائدة المرجعي مع الرافعة ، عادةً LIBOR ، مطروحًا منه السعر الثابت (السبريد).

- يمكن أن تقدم العوامات الفائقة عوائد عالية جدًا عندما ترتفع أسعار الفائدة أو يمكن أن يتآكل دخل قسائمها بسرعة استجابةً لانخفاض أسعار الفائدة - وهو ما يُعرف بمخاطر الدفع المسبق.

- العوامات الفائقة تضخم التغيرات في سعر الفائدة المرجعي ، وهذا هو السبب في أنها تستخدم في كثير من الأحيان للتحوط من مخاطر أسعار الفائدة في المحافظ.

