---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: مزود السيولة التكميلي (SLP)
description: موفرو السيولة التكميلية (SLPs) هم من المشاركين في السوق الذين يستخدمون أجهزة كمبيوتر وخوارزميات متطورة عالية السرعة في بورصات الأسهم.
---

# مزود السيولة التكميلي (SLP)
## ما هو مزود السيولة التكميلية (SLP)؟

مزودو السيولة التكميلية (SLPs) هم واحد من ثلاثة مشاركين رئيسيين في السوق في [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE). موفرو السيولة التكميلية (SLPs) هم من المشاركين في السوق الذين يستخدمون أجهزة كمبيوتر وخوارزميات متطورة عالية السرعة لإنشاء حجم كبير في البورصات من أجل إضافة السيولة إلى الأسواق. كحافز لتوفير السيولة ، تدفع البورصة لـ SLP خصمًا أو رسومًا.

## فهم مزود السيولة التكميلي (SLP)

تم تقديم برنامج مزود السيولة التكميلي (SLP) بعد فترة وجيزة من انهيار Lehman Brothers في عام 2008 ، مما تسبب في مخاوف كبيرة بشأن السيولة في الأسواق. وأدى هذا القلق إلى دخول الحزب الشعبي لسيراليون في محاولة للتخفيف من حدة الأزمة.

يهدف نموذج سوق NYSE ، الذي يتضمن SLPs ، [وصناع السوق المعينين](/designated-market-maker-dmm) (DMMs) ، [ووسطاء الأرضية ،](/floorbroker) إلى الجمع بين التكنولوجيا والحكم البشري من أجل تسعير سوق فعال من شأنه أيضًا أن يؤدي إلى [تقلب أقل](/volatility) ، وسيولة موسعة ، وأسعار أفضل ، بسبب العنصر البشري .

## مزودو السيولة التكميليون (SLPs) في البورصة

تم إنشاء SLPs لإضافة السيولة ولإكمال ومنافسة مزودي الأسعار الحاليين. عادةً ما يكون لكل SLP مقطع عرضي من الأوراق المالية في البورصة حيث يوجد ويكون ملزمًا بالحفاظ على العطاء أو العرض في [أفضل عرض وعطاء على المستوى الوطني](/nbbo) (NBBO) في كل من الأوراق المالية المخصصة لهم لمدة 10٪ على الأقل من يوم التداول . يتعين أيضًا على SLPs أن يبلغ متوسط عدد أسهمه 10 ملايين سهم يوميًا بالحجم المقدم للتأهل للحصول على خصومات مالية معززة.

تقوم لجنة موظفي NYSE بتعيين كل SLP مقطعًا عرضيًا للأوراق المالية المدرجة في بورصة نيويورك. قد يتم تعيين عدة SLP لكل مشكلة.

تكافئ NYSE عروض الأسعار التنافسية من قبل SLP بخصم مالي عندما ينشر SLP السيولة في ورقة مالية مخصصة يتم تنفيذها مقابل الطلبات الواردة. هذا يولد المزيد من نشاط التسعير ، مما يؤدي إلى تضيق [الهوامش](/spread) وزيادة السيولة عند كل مستوى من مستويات الأسعار.

تم العثور على SLPs بشكل أساسي في مخزون أكثر سيولة مع أكثر من مليون سهم من [متوسط الحجم اليومي](/averagedailytradingvolume). يُسمح لـ SLPs فقط بالتداول لحسابهم الخاص ، وليس للعملاء العموميين أو على أساس وكالة .

## التداول عالي التردد ومقدمي السيولة التكميلية (SLPs)

[عالي التردد](/high-frequency-trading) ، وهو كيفية عمل SLPs ، إلى التداول الذي يستخدم أجهزة الكمبيوتر لمعالجة عدد كبير جدًا من المعاملات في غضون نانوثانية. يتم استخدام أمر كامل ، من البداية إلى النهاية ، باستخدام تداول عالي التردد. أصبح التداول عالي التردد شائعًا في الواقع بسبب SLPs في أعقاب انهيار Lehman Brothers.

تتضمن الإعدادات عالية التردد التي يستخدمها SLP الخوارزميات التي تحلل البيانات في السوق لتنفيذ أي صفقات. يعد التداول عالي التردد أمرًا مهمًا لأنه كلما حدثت الصفقة بشكل أسرع ، كلما كان الربح من الصفقة أسرع ، وعلى الأرجح أكبر.

لقد ثبت أن التداول عالي التردد يعمل على تحسين سيولة السوق ، وهي الوظيفة الرئيسية لـ SLPs ، كما أنه جعل التداول في الأسواق أكثر كفاءة ، ولا سيما إزالة العطاءات والعروض الصغيرة جدًا ومن خلال مطابقة العديد من العطاءات والعروض في السوق بسرعة.

على الرغم من أن فوائد التداول عالي التردد واضحة ، إلا أن هناك العديد من المخاوف من أنه يؤدي أيضًا إلى عدم الاستقرار في الأسواق. في حالة حدوث [عمليات بيع في السوق](/sell-off) ، يمكن أن يؤدي التداول عالي التردد إلى تفاقم التأثير لأنه يمكن أن يكمل الطلبات في أقل من ثوانٍ. إذا حدث هذا وسقطت الأسواق ، يمكن أن يخلق اندفاعًا إضافيًا من قبل المستثمرين للبيع. العديد من التبادلات ، بالطبع ، لديها معايير وإجراءات في مكانها لمنع العواقب الوخيمة.

بغض النظر عن أي مخاطر ، فقد أظهر التداول عالي التردد أنه يطابق الأسعار في السوق ، مما يؤدي إلى زيادة الكفاءة ، حيث تكون الأسعار أكثر دقة وتقل تكاليف المعاملات.

## يسلط الضوء

- تم تقديم برامج التعلم الذاتي في المراحل الأولى من الركود العظيم ، بعد انهيار بنك ليمان براذرز.

- موفرو السيولة التكميلية (SLPs) هم من المشاركين في السوق الذين يخلقون حجمًا كبيرًا في البورصات بهدف جلب السيولة إلى الأسواق.

- في بورصة نيويورك (NYSE) ، تعد SLPs واحدة من ثلاثة مشاركين رئيسيين في السوق.

- التداول عالي التردد هو أساس كيفية عمل SLPs وتحسين السيولة في السوق.

- التداول بواسطة SLPs هو فقط لحساباتهم المملوكة لهم ، وليس للعملاء العموميين أو على أساس وكالة.

- يتم الدفع لمزودي خدمات التعلم عن طريق الخصومات أو الرسوم مقابل دورهم في تسهيل معاملات السوق.

