---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: نظرية جانب العرض
description: تنص نظرية جانب العرض على أن النمو الاقتصادي يتم تحفيزه من خلال السياسات المالية المصممة لزيادة المعروض من السلع والخدمات.
---

# نظرية جانب العرض
## ما هي نظرية جانب العرض؟

نظرية جانب العرض هي مفهوم اقتصادي تؤدي فيه زيادة المعروض من السلع إلى [النمو الاقتصادي](/economicgrowth). تم تعريف هذا المفهوم أيضًا على أنه [السياسة المالية](/fiscalpolicy) لجانب العرض ، وقد تم تطبيق هذا المفهوم من قبل العديد من رؤساء الولايات المتحدة في محاولات لتحفيز الاقتصاد. بشكل شامل ، نهج جانب العرض المتغيرات المستهدفة التي تعزز قدرة الاقتصاد على توفير المزيد من السلع والخدمات.

في حين أن بعض الاقتصاديين من المدافعين الأقوياء عن نظرية جانب العرض ، فقد دفع آخرون ضدها. يجادل النقاد بأن نظرية جانب العرض معيبة بشكل أساسي (أي أن العرض بحد ذاته لا يمكن أن يخلق طلبًا) ، وقد أظهر الدليل التجريبي مرارًا إخفاقاته في الممارسة العملية كسياسة (على سبيل المثال ، في حالة التخفيضات الضريبية في كنساس التي فشلت في توليد الطلب). نمو).

## فهم نظرية جانب العرض

تستخدم النظرية الاقتصادية لجانب العرض بشكل شائع من قبل الحكومات كمقدمة لاستهداف المتغيرات التي تعزز قدرة الاقتصاد على توفير المزيد من السلع. بشكل عام ، يمكن أن تستند السياسة المالية في جانب العرض إلى أي عدد من المتغيرات. وهي ليست محدودة النطاق ولكنها تسعى إلى تحديد المتغيرات التي ستؤدي إلى زيادة العرض والنمو الاقتصادي اللاحق.

من الناحية التاريخية ، ركز منظرو جانب العرض على التخفيضات [الضريبية على دخل الشركات](/incometax) ، ومعدلات الاقتراض الرأسمالي ، وأنظمة الأعمال الأكثر مرونة. توفر معدلات ضريبة الدخل المنخفضة ومعدلات الاقتراض الرأسمالي المنخفضة للشركات المزيد من النقد لإعادة الاستثمار. علاوة على ذلك ، يمكن أن تقضي لوائح العمل المخففة أوقات المعالجة الطويلة ومتطلبات إعداد التقارير غير الضرورية التي يمكن أن تخنق الإنتاج. بشكل شامل ، تم العثور على جميع المتغيرات الثلاثة لتوفير حوافز متزايدة للتوسع ، ومستويات أعلى من الإنتاج ، وزيادة الطاقة الإنتاجية.

بشكل عام ، يمكن أن يكون هناك أي عدد من الإجراءات المالية في جانب العرض يمكن للحكومة اتخاذها. في كثير من الأحيان ، ستتأثر السياسة المالية لجانب العرض بشدة بالثقافة الحالية. في بعض الحالات ، قد تكون اقتصاديات جانب العرض جزءًا من خطة عالمية لزيادة العرض المحلي وجعل المنتجات المحلية أكثر ملاءمة على المنتجات الأجنبية.

يعتقد أنصار سياسات جانب العرض أن لها تأثيرًا [متدفقًا](/trickledowntheory). النظرية هي أنه من خلال استهداف المتغيرات الاقتصادية التي قد تكون أكثر فاعلية في تعزيز الإنتاج ، ستنتج الشركات أكثر وتتوسع. وأثناء قيامهم بذلك ، فإنهم يوظفون المزيد من العمال ويزيدون الأجور ، ويضعون المزيد من الأموال في جيوب المستهلكين. ومع ذلك ، لم يثبت التاريخ هذا للعمل في الممارسة .

## العرض مقابل جانب الطلب

تأخذ نظرية جانب العرض ونظرية جانب الطلب عمومًا نهجين مختلفين [للتحفيز الاقتصادي](/economic-stimulus). تم تطوير نظرية جانب الطلب في ثلاثينيات القرن الماضي بواسطة جون مينارد كينز وتُعرف أيضًا باسم [النظرية الكينزية](/keynesianeconomics). نظرية جانب الطلب مبنية على فكرة أن النمو الاقتصادي يتم تحفيزه من خلال الطلب. لذلك ، يسعى ممارسو النظرية إلى تمكين المشترين. يمكن القيام بذلك من خلال الإنفاق الحكومي على التعليم وإعانات البطالة وغيرها من المجالات التي تزيد من القدرة الشرائية للمشترين الأفراد. يجادل منتقدو هذه النظرية بأنه يمكن أن يكون أكثر تكلفة وأكثر صعوبة في التنفيذ مع نتائج أقل استحسانًا.

بشكل عام ، تم إنتاج العديد من الدراسات على مدار السنوات لدعم السياسات المالية لجانب العرض والطلب. ومع ذلك ، فقد أظهرت الدراسات أنه بسبب المتغيرات الاقتصادية والبيئات والعوامل المتعددة ، قد يكون من الصعب تحديد التأثيرات بمستوى عالٍ من الثقة وتحديد النتيجة الدقيقة لأي نظرية أو مجموعة من السياسات.

## تاريخ اقتصاديات جانب العرض

ساعد [منحنى لافر](/laffercurve) في صياغة مفهوم نظرية جانب العرض. يوضح المنحنى ، الذي صممه الخبير الاقتصادي آرثر لافر في السبعينيات ، أن هناك علاقة مباشرة بين الإيصالات الضريبية والإنفاق الفيدرالي - في المقام الأول أنها تحل محل على أساس واحد لواحد. تجادل النظرية بأن الخسارة في الإيرادات الضريبية تتكون من زيادة في النمو ؛ وبالتالي ، فإن التخفيضات الضريبية هي خيار أفضل للسياسة المالية.

في الثمانينيات ، استخدم الرئيس رونالد ريغان نظرية جانب العرض لمكافحة [الركود التضخمي](/stagflation) الذي أعقب الركود في الجزء الأول من العقد. ركزت سياسة ريغان المالية ، المعروفة أيضًا باسم [ريغانوميكس](/reaganomics) ، على التخفيضات الضريبية ، وتقليل الإنفاق الاجتماعي ، [وإلغاء الضوابط التنظيمية](/deregulate) للأسواق المحلية. بلغ متوسط الناتج المحلي الإجمالي في ظل إدارة ريغان 3.5 ٪ ؛ تحت جورج إتش دبليو بوش (يمين): 2.25٪ ؛ تحت حكم بيل كلينتون (ديم): 3.88٪ ؛ تحت حكم جورج دبليو بوش (يمين): 2.2٪ ؛ تحت باراك أوباما (ديم): 1.62٪ ، وتحت دونالد ترامب (يمين): 0.95٪.

> ### 3.5٪

> متوسط الناتج المحلي الإجمالي في ظل التحفيز المالي لجانب العرض من إدارة ريغان .

>

ظلت هذه السياسة المالية لجانب العرض المتمثلة في التخفيضات الضريبية لتعزيز النمو الاقتصادي تحظى بشعبية بين رؤساء الولايات المتحدة في العقود اللاحقة. في عامي 2001 و 2003 ، وضع الرئيس جورج دبليو بوش أيضًا تخفيضات ضريبية واسعة النطاق. تنطبق هذه على الدخل العادي وكذلك [أرباح الأسهم وأرباح](/dividend) رأس [المال](/capitalgain) ، من بين أمور أخرى.

في عام 2017 ، سن الرئيس دونالد ترامب مشروع قانون ضريبي يستند ، من حيث المبدأ ، إلى اقتصاديات جانب العرض. خفض قانون خفض الضرائب والوظائف (TCJA) الضرائب ، سواء على الدخل أو على الشركات ، على أمل تحفيز النمو. منذ ذلك الحين ، استفادت الأحكام أصحاب الدخول المرتفعة بشكل غير متناسب وأضرت ببعض دافعي الضرائب من الطبقة العاملة والمتوسطة.

خلال فترة رئاسته ، ركز ترامب أيضًا على السياسة المالية لجانب العرض من خلال العلاقات التجارية التي رفعت التعريفات الجمركية على المنتجين الدوليين بهدف خلق فرصة للشركات الأمريكية لإنتاج المزيد.

يشير منتقدو هذه الأنواع من السياسات إلى الاتجاه المتزايد بين الشركات للانخراط في عمليات إعادة شراء الأسهم. تحدث عمليات إعادة الشراء عندما تعيد الشركات الأموال التي قد تكسبها من الضرائب المنخفضة إلى جيوب المساهمين بدلاً من الاستثمار في المصانع الجديدة أو المعدات أو المشاريع المبتكرة أو عمالها.

وفقًا لمركز سياسة الضرائب ، في عام 2018 ، أنفقت الشركات الأمريكية أكثر من 1.1 تريليون دولار لإعادة شراء أسهمها بدلاً من الاستثمار في مصانع ومعدات جديدة أو دفع رواتب أكثر لعمالها.

## يسلط الضوء

- في السياسة المالية لجانب العرض ، غالبًا ما يركز الممارسون على خفض الضرائب ، وخفض معدلات الاقتراض ، وتحرير الصناعات لتعزيز الإنتاج المتزايد.

- لا تزال صحة هذه النظرية محل نزاع على كل من الأسس النظرية والتجريبية ، مع المدافعين على كلا الجانبين من النقاش.

- يرى اقتصاديات جانب العرض أن زيادة المعروض من السلع يترجم إلى نمو اقتصادي للبلد.

- تمت صياغة السياسة المالية لجانب العرض في السبعينيات كبديل لسياسة جانب الطلب الكينزية.

