---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: اختبار الدعم
description: يجب أن يجتاز واحد من خمسة اختبارات على دافعي الضرائب للمطالبة بأحد المعالين ، مما يثبت أنهم دفعوا ما لا يقل عن نصف المعالين المحتملين &amp; # 39 ؛ نفقات المعيشة السنوية.
---

# اختبار الدعم
## ما هو اختبار الدعم؟

اختبار الدعم هو واحد من خمسة اختبارات يجب اجتيازها للمطالبة بشخص آخر باعتباره معالًا لأغراض قانونية وضريبية. يفرض اختبار الدعم أن دافع الضرائب يجب أن يقدم أكثر من نصف نفقات معيشة المُعال المُحتمل خلال العام.

تشمل نفقات المعيشة الوجبات والسكن والملابس والرعاية الطبية والعناية بالأسنان والنقل والأنشطة الترفيهية وأي شيء آخر يقدمه الوالد عادة لطفل أو معال آخر. ومع ذلك ، هناك قواعد خاصة فيما يتعلق باتفاقيات الدعم المتعدد وأطفال الوالدين المطلقين أو المنفصلين عن والديهم.

## فهم اختبار الدعم

المُعال هو شخص مؤهل يخول دافع الضرائب للمطالبة بمزايا ضريبية متعلقة بالإقرار الضريبي. تحدد الاختبارات في [قانون الإيرادات الداخلية](/internal-revenue-code) (IRC) أهلية الشخص ليكون معتمداً على دافعي الضرائب في مطالبات التبعية.

يرتبط اختبار الدعم ارتباطًا وثيقًا باختبارات العلاقة والإقامة ، ولكن لا يتعين على المعال المحتمل العيش مع دافع الضرائب من أجل اجتياز هذا الاختبار. ربما يكون اختبار الدعم هو المقياس الأكثر مباشرة لمعرفة ما إذا كان يجب أن يكون دافع الضرائب قادرًا على المطالبة بشخص ما على أنه معال. بعد كل شيء ، إذا كان الشخص لا يعتمد مالياً على دافع الضرائب ، فلماذا إذا كان دافع الضرائب قادرًا على المطالبة به كمعول؟

قد يكون المعال المحتمل المعني طفلًا مؤهلًا أو قريبًا مؤهلًا ويجب على الأفراد النظر في اختبار الإعالة في كل سنة ضريبية يرغبون في المطالبة بإعفاء من الإعالة عنها.

## إرشادات اختبار الدعم

تعتبر حسابات اختبار الدعم محددة للغاية ، ويجب أن تلتزم بالإرشادات التالية:

- يأخذ مبلغ الدعم لتكاليف السكن في الاعتبار القيمة الإيجارية العادلة للسكن ، بما في ذلك بدل معقول لاستخدام الأجهزة والمرافق والأثاث.

- يجب تقسيم تكلفة المشتريات بالجملة التي تم شراؤها لوحدة عائلية بأكملها ، مثل البقالة ، على إجمالي عدد أفراد الأسرة ، من أجل تحقيق رقم دقيق يتم إنفاقه على المعال المحتمل.

- يجب قياس العقار السكني المقدم لإيواء شخص معال محتمل بقيمته السوقية العادلة.

يمكن اعتبار بعض الأجهزة والعناصر الإلكترونية نفقات ، اعتمادًا على استخدامها. إذا اشتريت طفلًا جهاز استريو بقيمة 200 دولار كهدية عيد ميلاد ، والذي يتم الاستمتاع به بشكل أساسي داخل حدود غرفته ، فيمكنك تضمين هذا كتكلفة دعم. ولكن قد لا يتم تضمين تلفزيون بشاشة مسطحة بقيمة 500 دولار في غرفة الترفيه ، ليتمتع بها جميع أفراد الأسرة ، كتكلفة دعم لنفس الطفل. تشمل العناصر الأخرى التي لا تعتبر تكاليف دعم أقساط التأمين على الحياة ، والمساعدة التعليمية ، والأموال المعلقة في حساب التوفير ، والتي لا يتم إنفاقها في النهاية.

يجب على الأفراد الذين يختارون استخدام سنة مالية للإبلاغ عن دخلهم تضمين الدعم المدفوع خلال السنة التقويمية التي بدأت فيها السنة المالية.

## يسلط الضوء

- يفرض اختبار الدعم ، على وجه الخصوص ، أن يدفع دافع الضرائب ما لا يقل عن نصف نفقات المعيشة السنوية للمُعالين المحتملين.

- اختبار الدعم هو اختبار تستخدمه مصلحة الضرائب الأمريكية للمساعدة في تحديد ما إذا كان يمكن المطالبة بفرد على أنه تابع لشخص آخر لأغراض ضريبية.

- تعريف نفقات المعيشة ، وما هي الحسابات التي ينطوي عليها الاختبار ، محددة ومحددة من قبل مصلحة الضرائب.

