---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education,Crypto
title: الدعم (مستوى الدعم)
description: ما هو الدعم في تداول الأسهم؟ مستوى الدعم - غالبًا ما يشار إليه ببساطة باسم &quot;الدعم&quot; - هو السعر الذي لا يميل السهم إلى الانخفاض دونه
---

# الدعم (مستوى الدعم)
## ما هو الدعم في تداول الأسهم؟

مستوى الدعم - غالبًا ما يشار إليه ببساطة باسم "الدعم" - هو السعر الذي لا يميل السهم إلى الانخفاض دونه خلال فترة زمنية معينة. بعبارة أخرى ، هو السعر "الأرضي" المفترض لسهم معين - حتى لا يكون كذلك. الدعم هو عكس [المقاومة](/resistance). مستوى مقاومة السهم هو السعر الذي لا يميل إلى تجاوزه خلال فترة زمنية معينة.

تتقلب قيمة الأسهم باستمرار - بعضها أكثر من البعض الآخر. كلما زاد تقلب سعر السهم ، زاد [تقلبه](/volatility). بالنسبة لأي سهم معين ، يحدث تذبذب في الأسعار بين مستويات الدعم والمقاومة مثل كرة ترتد بين جدارين غير مرئيين. يمكن أن تتغير مستويات دعم [ومقاومة](/breakout) السهم إذا [خرج السهم](/breakout) من قناة الدعم والمقاومة الخاصة به.

فكر في مستوى دعم السهم كخط مستقيم يربط بين نقطتين أو أكثر من نقاطه المنخفضة. إذا كان سعر السهم يتجه صعودًا بعيدًا عن التقلبات قصيرة المدى ، فقد يكون خط الدعم الخاص به في انحدار. إذا تم تداول السهم بانخفاض في السعر خارج التقلبات قصيرة الأجل ، فقد يكون خط الدعم الخاص به في انخفاض. إذا لم يكن الأمر كذلك ، فقد يكون خط الدعم بالقرب من الأفقي.

** ملاحظة: ** يستخدم بعض المتداولين الخطوط الأفقية فقط لتمثيل الدعم والمقاومة ، بينما يفضل البعض الآخر استخدام الخطوط القطرية ، والتي تمثل تغير أسعار الدعم والمقاومة بمرور الوقت. يشار إلى خطوط الدعم والمقاومة الأفقية باسم "ثابت" ، بينما يشار إلى الخطوط القطرية باسم "ديناميكي".

## ما هو الإطار الزمني الذي يجب استخدامه لرسم خطوط الدعم؟

قد يرسم مستثمران مختلفان خطي دعم مختلفين اعتمادًا على الأطر الزمنية الخاصة التي يرغب كل منهما في فحصها. قد ينظر المستثمر طويل الأجل إلى أداء سعر الورقة [المالية](/security) على مدى خمس سنوات عند رسم خط دعم حتى يتمكن من تحديد أرضية سعرية طويلة الأجل قد يرغب في شرائها بالقرب منها إذا كان يخطط للاحتفاظ بها لفترة طويلة .

قد ينظر المستثمر على المدى القصير إلى أداء سعر الورقة المالية نفسها خلال ستة أشهر ، على سبيل المثال ، عند رسم خط دعم حتى يتمكنوا من تحديد أرضية سعرية على المدى القصير والتي قد يشعرون بالراحة عند شرائها إذا كانوا يخططون للاحتفاظ بها لفترة أقصر. الوقت (على سبيل المثال ، حتى يقترب الأمن من مستوى المقاومة على المدى القصير). نظرًا لأن هذين المستثمران لهما أهداف مختلفة ، فقد يرسمان خطوط دعم مختلفة على رسوم بيانية مختلفة.

من المحتمل أن ينظر المتداول اليومي إلى الرسم البياني أقصر مدة للحصول على ورقة مالية معينة ، حيث سيهدف إلى استخدام التحليل الفني لتحديد إشارات البيع والشراء كل يوم ، وربما عدة مرات في اليوم.

## ما هو مستوى المقاومة؟

المقاومة هي عكس الدعم. إذا كان مستوى دعم السهم يمثل أرضية السعر النظرية ، فإن مستوى المقاومة يمثل سقف السعر النظري. إنه السعر الذي لا يحتمل أن يرتفع السهم فوقه خلال فترة زمنية معينة. مثل خط الدعم ، يمكن أن يكون خط المقاومة أفقيًا ، أو عند منحدر ، أو عند انخفاض اعتمادًا على الاتجاه الذي يتجه فيه سعر السهم على المدى الطويل.

## مثال على مستوى الدعم: Boeing (NYSE: BA)

الصورة أعلاه تحتوي على رسم بياني لسعر سهم بوينج من 21/06/21 وحتى 21/12/21. كما ترى ، اتجه سعر السهم بشكل عام نحو الانخفاض خلال هذه الفترة. مستويات الدعم والمقاومة الديناميكية موضحة بخطوط سوداء. كما ترون ، خلال الفترة الموضحة ، لم ينخفض سعر Boeing دائمًا إلى مستوى الدعم عندما كان في حالة انخفاض ، ولم يرتفع دائمًا إلى مستوى المقاومة عندما كان يرتفع.

يوضح هذا نقطة مهمة ، وهي أن هذه المستويات نظرية وبعيدة عن كونها مطلقة. ليس هناك ما يضمن أن السهم سوف ينخفض على طول الطريق إلى مستوى الدعم أو يرتفع على طول الطريق إلى مستوى المقاومة الخاص به خلال أي فترة معينة. هذا هو السبب في أن معظم المتداولين الذين يدمجون هذه المفاهيم في قرارات البيع والشراء الخاصة بهم يضعون أوامر البيع أقل بقليل من المقاومة ويضعون أوامر الشراء أعلى قليلاً من الدعم - وبهذه الطريقة ، من المرجح أن يتم تنفيذ هذه التداولات.

## ماذا يعني عندما "ينفد السهم؟"

" [الاختراق](/breakout) " عندما يتحرك سعر السهم إلى ما دون مستوى الدعم المحدد أو فوق مستوى المقاومة المحدد - خاصة بعد عدم التحرك خارج هذه المستويات لبعض الوقت.

تتميز الاختراقات عادةً بحجم تداول أعلى من المعتاد وقد تنجم عن ظهور جزء من المعلومات التي يشعر المتداولون أنها ذات صلة بقيمة السهم. ومن المثير للاهتمام ، عندما يحدث الاختراق ، غالبًا ما يصبح مستوى المقاومة القديم للسهم هو مستوى الدعم الجديد (أو العكس).

## كيف يستخدم المستثمرون مستويات الدعم والمقاومة لاتخاذ قرارات التداول؟

يستخدم المستثمرون المختلفون مستويات الدعم والمقاومة بشكل مختلف عند اتخاذ قرارات التداول ، وبعض المستثمرين - خاصة أولئك الذين يفضلون التحليل الأساسي على التحليل الفني - لا يدفعون هذه الأسعار النظرية يحد من أي عقل على الإطلاق. ومع ذلك ، قد يستفيد أي نوع من المستثمرين من توقيت قرارات الشراء والبيع الخاصة بهم بناءً على قرب السهم من خط الدعم أو المقاومة.

على سبيل المثال ، قد ينظر المستثمر ذو القيمة طويلة الأجل الذي حدد سهمًا يعتقد أنه مقوم بأقل من قيمته الحقيقية إلى مستوى دعم هذا السهم للسنة مرة واحدة وينتظر الشراء حتى يقترب السهم من هذا المستوى من أجل تعظيم مكاسبه النهائية. قد ينتظر المستثمر الذي يتجه نحو الانخفاض على السهم حتى يقترب هذا السهم من المقاومة قبل بيعه على المكشوف أو شراء خيار بيع عليه. قد يقوم المتداول اليومي أو المستثمر المتأرجح برسم خطوط دعم ومقاومة قصيرة المدى (على سبيل المثال ، أسبوع واحد أو حتى يوم واحد) وشراء وبيع الأسهم وفقًا لذلك (عدة مرات) مع اقترابها من هذه الحدود.

## مستويات الدعم والتحليل الفني

ترتبط مستويات الدعم والمقاومة ارتباطًا وثيقًا بالتحليل الفني ، وهي عملية فحص حركة سعر الورقة المالية وحجم التداول بمرور الوقت واستخدام هذه العوامل لعمل تنبؤات يمكن أن تكون مفيدة لقرارات التداول. بمعنى آخر ، مستويات الدعم والمقاومة لا علاقة لها [بأساسيات السهم](/fundamentals).

من ناحية أخرى ، يتضمن التحليل الأساسي فحص المقاييس الخاصة بالشركة مثل [التدفق النقدي](/cashflow) ونسبة السعر [إلى الأرباح](/price-earningsratio) والعوامل النوعية الخاصة بالشركة مثل مهارة الإدارة والميزة التنافسية من أجل تحديد ما إذا كان الأمن مقومًا بأقل من قيمته الحقيقية أو مبالغ فيه.

تندرج مستويات الدعم والمقاومة تحت مظلة التحليل الفني بدلاً من التحليل الأساسي لأنها تستند إلى أسعار التداول وحجم التداول - وليس على القيمة أو الجدارة أو المبيعات أو توقعات الشركة.

## يسلط الضوء

- يمكن تصور مستويات الدعم باستخدام مؤشرات فنية مختلفة أو ببساطة عن طريق رسم خط يربط بين أدنى المستويات المنخفضة لهذه الفترة.

- يمثل مستوى الدعم نقطة سعر يكافح الأصل من أجل الانخفاض إلى ما دونها خلال فترة زمنية معينة.

- يوفر تطبيق خطوط الاتجاه أو دمج المتوسطات المتحركة رؤية أكثر ديناميكية للدعم.

## التعليمات

### هل العملات المشفرة مثل البيتكوين لديها مستويات دعم؟

نظرًا لأن العملات المشفرة مثل Ethereum و Bitcoin تتقلب في القيمة ويستخدمها العديد من المستثمرين كأدوات تداول ، فإن العديد من مستثمري التشفير يستخدمون خطوط الدعم والمقاومة لاتخاذ قرارات الشراء والبيع كما يفعلون مع الأسهم.

### هل يجب أن أنتظر شراء سهم حتى يصل إلى مستوى دعمه؟

في السوق السليم ، تميل معظم الأوراق المالية إلى الارتفاع في قيمتها على المدى الطويل. لهذا السبب ، قد يزداد الدعم ، لذا فإن انتظار الشراء حتى يصل الأمان إلى مستوى دعم سابق قد لا يكون دائمًا هو الخيار الأفضل. بدلاً من ذلك ، قد يكون اختيار سعر الشراء القريب من مستوى الدعم السابق ولكنه أعلى منه طريقة أكثر واقعية لفتح مركز.

