---
keywords: Business,Supply Chain
title: إدارة التوريد
description: إدارة التوريد هي عملية تحديد واكتساب وإدارة الموارد والموردين الضروريين لعمليات المنظمة.
---

# إدارة التوريد
## ما هي إدارة التوريد؟

يشير مصطلح إدارة التوريد إلى فعل تحديد واكتساب وإدارة الموارد والموردين الضروريين لعمليات المنظمة. تشمل إدارة التوريد ، المعروفة أيضًا باسم [المشتريات](/procurement) ، شراء السلع المادية والمعلومات والخدمات وأي موارد ضرورية أخرى تمكن الشركة من مواصلة العمل والنمو.

## فهم إدارة التوريد

يعتبر معظم الناس أن إدارة سلسلة التوريد هي الطريقة التي تشتري بها الشركات [المواد الخام](/rawmaterials) والسلع النهائية. لكن إدارة التوريد هي أكثر من مجرد شراء المنتجات والتعاقد على الخدمات. إنها عملية أعمال منتظمة تذهب إلى أبعد من الشراء لتشمل تنسيق [الخدمات اللوجستية قبل الإنتاج](/logistics) وإدارة المخزون ، إلى جانب إعداد الميزانية والموظفين والمعلومات الرئيسية الأخرى للحفاظ على سير العمل بسلاسة.

الأهداف الرئيسية في إدارة التوريد هي [التحكم في التكاليف](/cost-control) ، والتخصيص الفعال للموارد ، وإدارة المخاطر ، والجمع الفعال للمعلومات لاستخدامها في قرارات الأعمال الاستراتيجية.

يجب أن يكون الإشراف على الموردين وإدارتهم ومساهماتهم في عمليات الشركة ، على سبيل المثال ، ذا أهمية قصوى. يتحمل موظفو إدارة التوريد داخل شركة أو مؤسسة بشكل عام مسؤولية ما يلي:

- تحديد وتحديد مصادر والتفاوض وشراء خدمة أو سلعة ضرورية لعمليات الشركة المستمرة وفقًا لرغبات قادة المنظمة والمشرفين عليها

- صياغة إستراتيجية لتطوير العلاقات مع الموردين والحفاظ عليها - ومن ثم تنفيذها - بالإضافة إلى مساءلة الموردين

- الاستفادة من التقنيات والإجراءات التي تسهل عملية الشراء

- النظر في نظريات [العرض والطلب](/law-of-supply-demand) وما تأثيرها على إدارة التوريد

> تعتبر الرقابة والإدارة من الجوانب الرئيسية لإدارة التوريد.

>

## إعتبارات خاصة

يمكن أن تكون أقسام إدارة التوريد داخل الشركات الكبيرة واسعة جدًا ومكتملة [بميزانيات ضخمة](/budget) ومئات العمال. عادة ما يقاس نجاحهم بمقدار الأموال التي يمكنهم توفيرها للشركة. يمكن أن تفيد قدرة الشركة على تنفيذ أهداف إدارة التوريد بشكل مباشر في سعر السهم عن طريق زيادة المقاييس مثل الهوامش الإجمالية والصافية والتدفقات النقدية [وتكلفة البضائع المباعة](/cogs) (COGS).

إن إجراء إدارة مناسبة للمخاطر مهم بنفس القدر لنجاح الشركة. على سبيل المثال ، توقع وتخفيف تأثير الانقطاع غير المتوقع في تسليم مكون رئيسي يمكن أن يحافظ على سير الشركة بسلاسة. لكن الفشل في حساب [المخاطر](/risk) في [سلسلة التوريد الخاصة بشركة ما](/supplychain) يمكن أن يؤدي إلى كارثة.

في حين أنه من السهل فهم كيفية تأثير إدارة التوريد بشكل مباشر على نتائج مشترٍ أو جهة تصنيع كبيرة ، فإن إدارة التوريد لا تقل أهمية عن الشركات القائمة على الخدمات. ساعد الإنترنت ، عند إقرانه بتحسينات واسعة على الشبكات اللوجستية في جميع أنحاء العالم ، في تحويل إدارة التوريد إلى هدف استراتيجي رئيسي في معظم الشركات الكبيرة ، وهو قادر على توفير الملايين وزيادة [الكفاءة](/efficiency) على مستوى الشركة.

## إدارة التوريد مقابل إدارة سلسلة التوريد

تستخدم مصطلحات إدارة [التوريد وإدارة سلسلة التوريد](/scm) في بعض الأحيان بالتبادل. ولكن هناك فرق. تشير إدارة سلسلة التوريد في الواقع إلى إدارة كيفية تدفق السلع والخدمات من خلال عملية الإنتاج - من المواد الخام إلى السلع التامة الصنع التي ينتهي بها الأمر في أيدي المستهلكين. وهذا يشمل الشحن والإنتاج والتوزيع للمنتجات والسلع والخدمات.

تتطلب إدارة سلسلة التوريد من الموردين والمديرين أن يكونوا فعالين قدر الإمكان. هذا يعني أنه يجب عليهم التأكد من تنظيم الأنشطة حتى لا يكون هناك [نقص](/shortage) ، وخفض التكاليف ، ويمكن للشركات أن تظل قادرة على المنافسة في [السوق](/market).

## يسلط الضوء

- يشمل شراء السلع المادية والمعلومات والخدمات وأي موارد ضرورية أخرى تمكن الشركة من الاستمرار في العمل والنمو.

- تتمثل الأهداف الرئيسية لإدارة التوريد في التحكم في التكاليف والتخصيص الفعال للموارد وإدارة المخاطر والتجميع الفعال للمعلومات لاتخاذ قرارات العمل.

- إدارة التوريد هي عملية تحديد واكتساب وإدارة الموارد والموردين الضروريين لعمليات المنظمة.

