---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: وحدات الإنفاق الفائض
description: وحدة الإنفاق الفائض هي وحدة اقتصادية ذات دخل أكبر من أو يساوي نفقاتها على مدار فترة ما.
---

# وحدات الإنفاق الفائض
## ما هي وحدة الإنفاق الفائض؟

وحدة الإنفاق الفائض هي وحدة اقتصادية ذات دخل أكبر من أو يساوي الإنفاق على الاستهلاك طوال فترة. تكسب وحدة الإنفاق الفائض أكثر مما تنفقه على احتياجاتها الأساسية ، وبالتالي لديها أموال متبقية للاستثمار في الاقتصاد من خلال شكل شراء السلع أو الاستثمار أو الإقراض. يمكن أن تكون وحدة الإنفاق الفائض عبارة عن منزل أو شركة أو أي كيان آخر يحقق أرباحًا أكثر مما ينفق لغرض إعالة نفسه.

على النقيض من وحدة الإنفاق الفائض هو وحدة [الإنفاق بالعجز](/deficitspendingunit) ، والتي تنفق أكثر مما تكسب وعليها الاقتراض من الوحدات الفائضة للحفاظ على نفسها. بمجرد أن يصبح الكيان وحدة إنفاق فائض أو عجز ، فلن يتعين عليه الحفاظ على هذا الوضع إلى الأبد. يمكن أن تصبح وحدة الإنفاق بالعجز وحدة إنفاق فائض إذا بدأت في توليد دخل إضافي ، وتغطية نفقاتها الأساسية ، وتسديد جميع عجزها من فترة سابقة.

## فهم وحدات الإنفاق الفائض

تكسب وحدة الإنفاق الفائض أكثر مما تنفقه. يمكن أن يكون المنفقون الفائضون أفرادًا أو قطاعات أو دولًا أو حتى اقتصادًا كاملاً. عندما تكون وحدة الإنفاق الفائض دولة بأكملها ، يمكن أن تفيد الاقتصاد العالمي من خلال الاستثمار في البلدان التي تعاني من العجز وإقراضها.

في الولايات المتحدة ، تمثل الأسر عادة وحدة إنفاق فائض ، حيث تكسب العديد من الأسر أجزاء كبيرة من [الدخل المتاح](/disposableincome). تكسب معظم الأسر دخلًا أكثر من اللازم لشراء الطعام والمأوى والضروريات الأساسية الأخرى. نتيجة لذلك ، يمكنهم شراء منتجات استهلاكية إضافية ، أو الاحتفاظ بالمال في البنوك ، أو الاستثمار في سوق الأوراق المالية. تشكل مشتريات السلع الاستهلاكية من قبل الأسر جزءًا كبيرًا من الاقتصاد الأمريكي ، حيث يتم دعم 70٪ تقريبًا من [الناتج المحلي الإجمالي للولايات المتحدة](/gdp) كل عام من خلال الإنفاق الاستهلاكي. وتشكل الأموال التي تحتفظ بها الأسر في البنوك الأساس للقروض التي يمكن تقديمها للأسر الأخرى التي تتطلع إلى اقتراض المال.

