---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: رسوم الاستسلام
description: رسوم التنازل هي عقوبة يفرضها المستثمر على الإلغاء المبكر أو سحب الأموال من عقد التأمين أو المعاش السنوي.
---

# رسوم الاستسلام
## ما هي رسوم الاستسلام؟

رسوم التنازل هي غرامة يتم فرضها على المستثمر لسحب الأموال من عقد التأمين أو [المعاش](/annuitycontract) في وقت مبكر أو إلغاء العقد. تمثل رسوم التنازل حافزًا للمستثمرين للحفاظ على عقودهم وتقليل وتيرة عمليات السحب المبكر. قد يتعرض المستثمرون لرسوم التنازل عن المنتجات الأخرى ، مثل الصناديق المشتركة.

## كيف تعمل رسوم الاستسلام

تختلف رسوم التنازل بين شركات التأمين التي تقدم عقود تأمين ودفعات سنوية. يمكن أن يكون رسم التنازل عن المعاش السنوي النموذجي 10٪ من الأموال المساهمة في العقد خلال السنة الأولى التي يصبح فيها ساري المفعول. لكل سنة متتالية من العقد ، قد تنخفض رسوم التنازل بنسبة 1٪. وبالتالي ، في هذه الحالة ، سيكون لدى مقدم [القرض](/annuitant) فعليًا خيار الانسحاب بدون عقوبة بعد 10 سنوات من توقيع العقد.

يمكن تطبيق رسوم الاستسلام لفترات قصيرة تصل إلى 30 يومًا أو حتى 15 عامًا على بعض منتجات المعاشات والتأمين. في حالة الصناديق المشتركة ، قد يتم تطبيق رسوم تنازل قصيرة الأجل. هذا عادة ما يعاقب المستثمر على بيع الأسهم في غضون 30 و 90 يومًا من شرائها. تم تصميم الرسوم لثني الناس عن استخدام الأسهم الاستثمارية كتداولات قصيرة الأجل. هذا الترتيب شائع أيضًا مع المعاشات المتغيرة. إذا كان عليك أن تدفع نقدًا في معاش سنوي أو بوليصة تأمين ، فتأكد من التحقق من مقدار الرصيد الذي ستخسره.

> تفرض بعض الصناديق المشتركة رسوم التنازل لتثبيط التداول قصير الأجل.

>

## أسباب رسوم الاستسلام

تدفع معظم الاستثمارات التي تحمل رسوم الاستسلام عمولة مقدمة لمندوبي المبيعات الذين يبيعونها. تسترد الشركة المصدرة العمولة من خلال الرسوم التي تتقاضاها مقابل الاستثمار. إذا تم بيع الاستثمار بعد شرائه بفترة وجيزة ، فلن تغطي الرسوم المحصلة تكاليف العمولة. تحمي رسوم الاسترداد المصدر من هذه الأنواع من الخسائر.

## هل يجب تجنب رسوم التنازل؟

بشكل عام ، من الذكاء تجنب الاستثمارات مع رسوم الاستسلام ، لكن ظروف الحياة تتغير وتحدث حالات الطوارئ. إذا كنت تتوق إلى المرونة ، فابحث عن الاستثمارات التي لا تحبس أموالك لفترات طويلة من الزمن. إذا كنت تشتري بوليصة تأمين على الحياة ، فاعلم أنها استثمار طويل الأجل وأنك ستحتاج إلى دفع أقساط لفترة طويلة ، حتى في حالة فقدان الوظيفة. في حالة المنتج السنوي ، تأكد من أن الفوائد تفوق نقص السيولة والمرونة.

## يسلط الضوء

- رسوم التنازل هي عقوبة لأخذ انسحاب مبكر من القسط السنوي أو إلغائه كليًا.

- يمكن أن تكون الرسوم باهظة ، لذا تجنب مثل هذه المنتجات إذا كنت تتوقع الحاجة إلى السيولة في استثماراتك.

- يُشار أيضًا إلى رسم التنازل باسم رسوم الاستسلام. إذا قمت بإلغاء بوليصة التأمين على الحياة الخاصة بك ، على سبيل المثال ، فسوف تتعرض لرسوم استسلام.

- قد يتم تطبيق رسوم التنازل على صندوق الاستثمار المشترك أيضًا ، ولكنها عادة ما تكون قصيرة الأجل.

