---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: مخاطر التحيز للبقاء على قيد الحياة
description: تعني مخاطر التحيز للبقاء على قيد الحياة أنه يمكن للمستثمر اتخاذ قرار سيئ بناءً على بيانات غير دقيقة لأن أموال الشركة ذات الأداء الضعيف مغلقة.
---

# مخاطر التحيز للبقاء على قيد الحياة
## ما هي مخاطر التحيز على قيد الحياة؟

مخاطر التحيز للبقاء على قيد الحياة هي فرصة للمستثمر لاتخاذ قرار استثماري مضلل بناءً على بيانات عائد صندوق الاستثمار المنشورة والتي تعكس فقط الصناديق الناجحة بدلاً من جميع الصناديق.

## فهم مخاطر التحيز للبقاء على قيد الحياة

خطر تحيز البقاء على قيد الحياة هو نوع من المخاطر يعتمد على مفهوم التحيز للبقاء على قيد الحياة ، والذي يُعرف أحيانًا أيضًا باسم "تحيز البقاء على قيد الحياة". هذه ظاهرة يمكن أن تحدث في مجموعة متنوعة من السياقات. إنه ينطوي على تقييم موقف أو استخلاص استنتاجات تستند فقط أو بشكل أساسي على أشخاص أو أشياء بارزة أو مرئية في ذلك الوقت. هذا عادة بعد حدوث نوع من الاختيار أو عملية الفصل.

يعد تحيز البقاء على قيد الحياة مشكلة عندما تختلف خصائص الناجين بشكل منهجي عن خصائص السكان الأصليين عمومًا أو الجمهور المستهدف. يحدث هذا عادةً لأن عملية الاختيار ليست عشوائية ، ولكنها منحازة بطريقة ما لصالح أو ضد سمات أو خصائص أو سلوكيات معينة.

في سياق الاستثمار ، يمكن أن تحدث مخاطر التحيز للبقاء على قيد الحياة عندما تكون بيانات عائد [صندوق الاستثمار المنشورة](/investment-fund) مرتفعة بشكل غير واقعي بسبب إغلاق أموال الشركة ذات الأداء الضعيف وعدم تضمين عائداتها في البيانات. في هذه الحالة ، تم بالفعل التخلص من البيانات المتعلقة بهذه الصناديق على وجه التحديد ، مما ينتج عنه صورة غير دقيقة وغير كاملة لأداء الصندوق الإجمالي للشركة.

الخطر في هذا السيناريو هو أن المستثمر لن يرى في الواقع العوائد التي يتوقعها لأنهم استندوا في قرارهم الاستثماري إلى معلومات غير كاملة ومضللة. إذا تم إخبار المستثمرين المحتملين فقط بعائدات الأموال الناجحة ، وليس العوائد الفرعية أو السلبية التي تكبدتها الصناديق التي تم إغلاقها ، فسيتم إعطاؤهم نظرة متفائلة للغاية حول العوائد المحتملة التي يمكنهم توقعها.

## مخاطر التحيز على قيد الحياة والمخاطر الأخرى

تعتبر مخاطر التحيز للبقاء على قيد الحياة أحد الأسباب العديدة التي تجعل المستثمرين لا يعتمدون بشكل كبير على العوائد السابقة لاتخاذ قراراتهم الاستثمارية. هذا صحيح بشكل خاص إذا كان المستثمرون ينظرون إلى فترة زمنية محدودة للغاية في تاريخ الصندوق ، حيث قد يكون هناك بعض الحوادث غير الطبيعية أو الأحداث غير العادية التي أثرت على أداء الصندوق خلال تلك النافذة الزمنية. هناك أيضًا احتمال أن تكون مجموعة من المستثمرين قد حظوا للتو إلى جانبهم في ذلك الوقت ، وبالطبع ليس هناك ما يضمن أن الحظ الذي عانوا منه سيعيد نفسه.

مخاطر التحيز للبقاء على قيد الحياة هي مجرد مثال واحد على أنواع مختلفة من المخاطر التي يجب على المستثمر مراعاتها عند اتخاذ قرارات الاستثمار أو التخطيط لاستراتيجيته طويلة الأجل. يجب على المستثمرين أيضًا النظر في أنواع المخاطر ذات الصلة في صندوق الاستثمار. الأنواع الأخرى من المخاطر المتعلقة بتحيز البقاء على قيد الحياة والتي قد يواجهها المستثمرون هي:

- مخاطر التحيز غير المبلغ عنها ، وهي الخطر المتمثل في أن العوائد الإجمالية محرفة لأن بعض الصناديق ، من المحتمل أن تكون ذات أداء ضعيف ، ترفض الإبلاغ عن عوائدها ؛

- مخاطر التحيز في التاريخ الفوري ، وهي احتمال أن يختار مديرو الصناديق الإبلاغ عن الأداء للجمهور فقط عندما يكون لديهم سجل حافل بالنجاح مع الصندوق ، مع استبعاد الأموال غير الناجحة.

بالإضافة إلى الأداء السابق ، يجب على المستثمرين النظر في عوامل مثل التكلفة والمخاطر وعوائد ما بعد الضرائب والتقلبات والعلاقة بالأداء المعياري والمزيد.

## يسلط الضوء

- التحيز للبقاء على قيد الحياة هو تحيز عام يمكن تطبيقه في العديد من السياقات ، ولكنه ذو أهمية خاصة للمستثمرين.

- مخاطر التحيز للبقاء على قيد الحياة هي مخاطر أن العوائد المبلغ عنها لصناديق الاستثمار مفرطة في التفاؤل لأن الأموال الفاشلة يتم اختيارها بشكل منهجي من البيانات المتاحة.

- يجب مراعاة التحيز على قيد الحياة والمخاطر ذات الصلة بعناية قبل الشراء في أي صندوق.

