---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: تحليل البقاء على قيد الحياة
description: تحليل البقاء هو فرع من الإحصائيات يدرس مقدار الوقت المستغرق قبل وقوع حدث معين ، مثل الموت.
---

# تحليل البقاء على قيد الحياة
## ما هو تحليل البقاء؟

تحليل البقاء ، المعروف أيضًا باسم تحليل الوقت إلى الحدث ، هو فرع من [الإحصائيات](/statistics) يدرس مقدار الوقت الذي يستغرقه قبل حدوث حدث معين مهم.

[التأمين](/insurance) تحليل البقاء للتنبؤ بوفاة المؤمن عليه وتقدير العوامل المهمة الأخرى مثل إلغاء البوليصة وعدم التجديد والمدة التي يستغرقها تقديم مطالبة. يمكن أن تساعد نتائج هذه التحليلات مقدمي الخدمة في حساب [أقساط التأمين](/insurance-premium) ، وكذلك القيمة الدائمة للعملاء.

## فهم تحليل البقاء

يأتي تحليل البقاء على قيد الحياة بشكل أساسي من التخصصات الطبية والبيولوجية ، والتي تستفيد منه لدراسة معدلات الوفاة وفشل الأعضاء وظهور الأمراض المختلفة. ربما ، لهذا السبب ، يربط الكثير من الناس تحليل البقاء على قيد الحياة بالأحداث السلبية. ومع ذلك ، يمكن أن ينطبق أيضًا على الأحداث الإيجابية ، مثل المدة التي قد يستغرقها شخص ما للفوز باليانصيب إذا لعبها كل أسبوع.

بمرور الوقت ، تم تكييف تحليل البقاء مع قطاع التكنولوجيا الحيوية وله أيضًا استخدامات في الاقتصاد والتسويق وصيانة الآلات وغيرها من المجالات إلى جانب التأمين.

> تم تطوير تحليل البقاء في البداية في العلوم الطبية الحيوية للنظر في معدلات الوفاة أو فشل الأعضاء وسط ظهور أمراض معينة ، ولكنه يُستخدم الآن في مجالات تتراوح من التأمين والتمويل إلى التسويق والسياسة العامة.

>

### تأمين

المحللون في شركات [التأمين على](/lifeinsurance) الحياة تحليل البقاء على قيد الحياة لتحديد حالات الوفاة في مختلف الأعمار نظرًا لظروف صحية معينة. من خلال هذه الوظائف ، يعد حساب احتمال بقاء حاملي وثائق التأمين أطول من تغطية التأمين على الحياة أمرًا واضحًا إلى حد ما. يمكن لمقدمي الخدمة بعد ذلك حساب قسط التأمين المناسب ، والمبلغ الذي يدفعه كل عميل للحماية ، مع الأخذ في الاعتبار أيضًا قيمة مدفوعات العملاء المحتملين بموجب السياسة.

يلعب تحليل البقاء دورًا كبيرًا في أماكن أخرى من صناعة التأمين أيضًا. على سبيل المثال ، قد يساعد ذلك في تقدير المدة التي سيستغرقها السائقون من رمز بريدي معين لوقوع حادث سيارة ، ليس بناءً على موقعهم فحسب ، بل على أساس أعمارهم ونوع التأمين الذي يحملونه والمدة التي مرت منذ ذلك الحين. قدم آخر [مطالبة](/insurance_claim).

## مزايا وعيوب تحليل البقاء

هناك طرق إحصائية أخرى أكثر شيوعًا قد تلقي بعض الضوء على المدة التي قد يستغرقها حدوث شيء ما. على سبيل المثال ، قد يساعد [تحليل الانحدار](/regression) ، الذي يستخدم عادة لتحديد كيفية تأثير عوامل معينة مثل سعر سلعة ما أو [أسعار الفائدة](/interestrate) على حركة سعر الأصل ، في التنبؤ بأوقات البقاء وهو حساب مباشر.

تكمن المشكلة في أن الانحدار الخطي غالبًا ما يستخدم كل من الأرقام الموجبة والسالبة ، بينما يتعامل تحليل البقاء مع الوقت ، وهو أمر إيجابي تمامًا. الأهم من ذلك ، أن الانحدار الخطي غير قادر على تفسير الرقابة ، مما يعني أن بيانات البقاء على قيد الحياة ليست كاملة لأسباب مختلفة. هذا ينطبق بشكل خاص على الرقابة الصحيحة ، أو الموضوع الذي لم يشهد الحدث المتوقع بعد خلال الفترة الزمنية المدروسة.

الفائدة الرئيسية لتحليل البقاء هي أنه يمكن معالجة مسألة الرقابة بشكل أفضل حيث أن المتغير الرئيسي ، بخلاف الوقت ، يعالج ما إذا كان الحدث المتوقع قد حدث أم لا. لهذا السبب ، ربما تكون التقنية هي الأنسب للإجابة على أسئلة الوقت للحدث في العديد من الصناعات والتخصصات.

## يسلط الضوء

- تُستخدم هذه المعلومات لتقدير احتمالية بقاء حامل الوثيقة أكثر من وثيقته ، والتي بدورها تؤثر على أقساط التأمين.

- تحليل البقاء هو فرع من الإحصائيات يدرس المدة التي يستغرقها حدوث حالات معينة.

- تم تطويره في البداية في العلوم الطبية الحيوية لفهم ظهور بعض الأمراض ولكنه يستخدم الآن في الهندسة والتأمين والتخصصات الأخرى.

- يستخدم المحللون في شركات التأمين على الحياة تحليل البقاء على قيد الحياة لتقدير احتمالية الوفاة في مختلف الأعمار ، مع مراعاة العوامل الصحية.

