---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: سوشي بوند
description: سندات السوشي هي سندات صادرة عن جهة إصدار يابانية في سوق خارج اليابان ومُقومة بعملة أخرى غير الين.
---

# سوشي بوند
## ما هو سوشي بوند؟

يستخدم المصطلح العامي سوشي بوند لوصف سند صادر عن شركة يابانية في سوق خارج اليابان ومُقوَّم بعملة أخرى غير الين. عملة الإصدار الأكثر شيوعًا هي الدولار الأمريكي.

## فهم سوشي بوند

رابطة السوشي هي في الأساس نوع من [سندات اليوروبوند](/eurobond). أي أنه سند دولي يتم إصداره بعملة ليست أصلية لمصدره. في هذه الحالة ، المُصدر ياباني والعملة عادة هي الدولار الأمريكي.

تحمل سندات السوشي معدل فائدة ثابت ويمكن أن تكون قصيرة الأجل أو طويلة الأجل. يتم إصدارها بشكل أساسي من قبل الشركات اليابانية للمستثمرين اليابانيين. تصبح استثمارات أكثر شعبية عندما تكون قيمة الين ضعيفة. على النقيض من ذلك ، يُعرف السند الذي أصدرته شركة يابانية خارج اليابان ولكنه مقوم بالين الياباني باسم السندات [باليورو .](/euroyen)

يجدها المستثمرون المؤسسيون اليابانيون أنها جذابة لأنها موجودة خارج نطاق سلطة [بنك اليابان](/bankofjapan) (BoJ) ، وبالتالي لا تحسب تجاه اللوائح التي تحد من ملكية الأوراق المالية الأجنبية. المؤسسات والشركات وشركات التأمين اليابانية التي ترغب في إضافة بعض تنويع العملات إلى محافظ السندات الخاصة بها هي مشترين منطقيين.

قد تصدر الشركات اليابانية مثل هذه السندات للاستفادة من فرص الاستثمار ، أو للوصول إلى تمويل منخفض التكلفة ، أو لإعادة تمويل التزامات العملات الأجنبية. ترتفع جاذبية سندات السوشي لدى كل من المشترين والبائعين وتنخفض مع أسعار صرف العملات.

إحدى السمات غير العادية لسندات السوشي هي أن كلا من المشترين والبائعين عادة ما يكونون يابانيين ، على الرغم من أنهم سندات بالعملات الأجنبية. يمكن شراء السندات مباشرة أو من خلال أسواق السندات الثانوية.

في ملاحظة ذات صلة ، يمكن لشركة أجنبية إصدار سندات في اليابان بعملتها المحلية. تُعرف هذه ، حتمًا ، باسم روابط شوغون.

> نظرًا لأنها سندات أجنبية ، لا يتم احتساب سندات السوشي ضمن القيود اليابانية على ملكية الأوراق المالية الأجنبية.

>

## مزايا سوشي بوند

تندرج سندات السوشي تحت مظلة [ممارسة المراجحة التنظيمية](/regulatory-arbitrage) لمقتنيات الأوراق المالية اليابانية. تهدف ممارسات المراجحة التنظيمية إلى تقليل التنظيم غير المواتي الذي تحفزه المعايير القانونية وتحقيق نتائج أكثر ملاءمة وربحية للمستثمر أو المشتري.

بمعنى آخر ، إنها ثغرات قانونية يمكن للشركات والمؤسسات والمستثمرين استخدامها لصالحهم. يمكن العثور على العديد من ممارسات المراجحة التنظيمية مثل سندات السوشي من خلال معاملات السوق الخارجية أو الخارجية لأن القواعد التنظيمية خارج نطاق اختصاص السوق.

بلغت سندات السوشي ذروتها بين المستثمرين في عام 1985 لكنها تراجعت مع ارتفاع قيمة الين.

## يسلط الضوء

- سندات السوشي هي نوع من سندات اليوروبوند أو السندات الدولية ومعظم المشترين والبائعين يابانيين.

- سندات السوشي تحمل معدل فائدة ثابت ، ويمكن أن تكون قصيرة الأجل أو طويلة الأجل ، وتكون مرغوبة أكثر عندما يكون الين ضعيفًا.

- سند سوشي مقوم بعملة أخرى غير الين صادر عن شركة يابانية في سوق خارج اليابان.

