---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: حساب معلق
description: الحساب المعلق هو قسم من دفاتر الشركة حيث تسجل ديونها وائتماناتها غير المصنفة.
---

# حساب معلق
الحساب المعلق هو قسم من [دفتر الأستاذ العام](/generalledger) حيث تسجل المنظمة إدخالات غامضة لا تزال بحاجة إلى مزيد من التحليل لتحديد التصنيف المناسب و / أو الوجهة الصحيحة. في سياق الاستثمار ، الحساب المعلق هو حساب وساطة حيث يقوم المستثمر بتخزين أمواله مؤقتًا حتى يتمكن من نشر تلك الأموال لشراء استثمارات جديدة.

## فهم الحسابات المعلقة

تحتوي الحسابات المعلقة على إدخالات حيث توجد شكوك أو تناقضات. على سبيل المثال ، إذا قام شخص ما بإيداع مبلغ ولكن دون عن طريق الخطأ رقم حساب بشكل غير صحيح ، فسيتم وضع هذه الأموال في حساب معلق حتى يتم تصحيح الخطأ. في سيناريو آخر ، قد يصدر العميل دفعة ، لكنه يفشل في تحديد الفاتورة التي ينوي سدادها بهذه الأموال.

بغض النظر عن حالات عدم اليقين المعنية ، يتم مسح الحسابات المعلقة بمجرد حل الارتباك ، وفي ذلك الوقت يتم إعادة تحويل الأموال على الفور إلى حساباتها المحددة بشكل صحيح. في هذا الوقت ، يجب أن يحقق الحساب المشتبه فيه نظريًا رصيدًا قدره صفر دولار. في حين لا يوجد جدول زمني محدد لإجراء عملية المقاصة ، تحاول العديد من الشركات تحقيق ذلك بانتظام على أساس شهري أو ربع سنوي.

## حسابات الرهن العقاري المعلقة

يجوز لمقدم خدمة الرهن العقاري استخدام الحسابات المعلقة للاحتفاظ بالأموال عندما يقصر المقترض عن سداد القرض الشهري المطلوب ، حيث يعمل الحساب المعلق كسفينة شاملة تؤمن الأموال. في هذا الوقت ، قد يختار مقدم خدمات الرهن العقاري توزيع المبلغ الجزئي المستلم على صوامع مختلفة ، بما في ذلك المبلغ الأصلي [المستحق والفوائد المستحقة](/accruedinterest) ومدفوعات ضريبة الممتلكات وبرامج التأمين على المنزل.

في بعض الحالات ، يقوم المقترض عن عمد بسداد مدفوعات جزئية ، عن طريق تقسيم مدفوعاته الشهرية عن قصد إلى جزأين. في مثل هذه الحالات ، يمكن لمقدمي خدمات الرهن العقاري استخدام الحسابات المعلقة لإيواء الدفعة الجزئية الأولى حتى يتم تحويل الدفعة الثانية. بعد تلقي أموال كافية لسداد دفعة كاملة ، يقوم مقدم خدمات الرهن العقاري بعد ذلك بتطبيق الرصيد المجمع على الحساب الصحيح.

## حسابات الوساطة المعلقة

على غرار حسابات الأعمال المعلقة ، تحتفظ حسابات الوساطة المعلقة بالأموال مؤقتًا أثناء اكتمال المعاملات. على سبيل المثال ، إذا باع المستثمر مجموعة من الأوراق المالية بقيمة 500 دولار ، لكنه يخطط لاستثمار هذا المبلغ بسرعة في مجموعة مختلفة من الاستثمارات ، فسيتم نقل مبلغ 500 دولار من البيع إلى حساب معلق حتى يمكن تخصيصه نحو الشراء الجديد.

> يُشار إلى مبلغ الأموال المحتفظ بها في الحساب المعلق باسم "الرصيد المعلق".

>

## يسلط الضوء

- يتم تصفية الحسابات المعلقة بشكل روتيني بمجرد حل طبيعة المبالغ المعلقة ، ويتم تحويلها لاحقًا إلى حساباتها المحددة بشكل صحيح.

- الحساب المعلق هو قسم شامل من دفتر الأستاذ العام تستخدمه الشركات لتسجيل الإدخالات الغامضة التي تتطلب توضيحًا.

- في مجال الاستثمار ، تحتفظ الحسابات المعلقة بأموال المستثمر حتى يمكن إعادة استثمارها.

- كثيرا ما تستخدم الحسابات المعلقة من قبل مقرضي الرهن العقاري عندما يقصر المقترض بطريق الخطأ عن سداد دفعة شهرية ، أو إذا اختار المقترض تقسيم التزام السداد الشهري إلى مبالغ جزئية.

