---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: سبريد المبادلة
description: فارق المقايضة هو الفرق بين المكون الثابت لمقايضة معينة والعائد على سند دين سيادي له تاريخ استحقاق مماثل.
---

# سبريد المبادلة
## ما هو سبريد المبادلة؟

فارق المقايضة هو الفرق بين المكون الثابت [لمقايضة معينة](/swap) والعائد على [سند دين سيادي](/sovereign-debt) له تاريخ استحقاق مماثل. في الولايات المتحدة ، سيكون الأخير هو أمن وزارة الخزانة الأمريكية. المقايضات نفسها هي عقود مشتقة لتبادل مدفوعات الفائدة الثابتة بمدفوعات معدل عائم.

نظرًا لأن [سندات الخزانة](/treasurybond) (T-bond) غالبًا ما تستخدم كمعيار ويعتبر سعرها خاليًا من مخاطر [التخلف عن السداد](/default2) ، يتم تحديد فارق المقايضة على عقد معين من خلال المخاطر المتصورة للأطراف المشاركة في المقايضة. مع زيادة المخاطر المتصورة ، يزداد انتشار المقايضة. بهذه الطريقة ، يمكن استخدام فروق المقايضة لتقييم الجدارة الائتمانية للأطراف المشاركة.

<! - B6D0F1F3A43406D3CBD8B6AB54AF728C ->

## كيف يعمل سبريد المبادلة

المقايضات هي عقود تسمح للأشخاص بإدارة مخاطرهم حيث يتفق طرفان على تبادل التدفقات النقدية بين عقد بسعر [ثابت](/fixedinterestrate) [وعائم](/floatinginterestrate). بشكل عام ، فإن الطرف الذي يتلقى تدفقات السعر الثابت على المقايضة يزيد من مخاطر ارتفاع المعدلات.

في الوقت نفسه ، إذا انخفضت الأسعار ، فهناك خطر يتمثل في أن المالك الأصلي لتدفقات الأسعار الثابتة سوف يتراجع عن وعده بدفع هذا السعر الثابت. للتعويض عن هذه المخاطر ، يتطلب متلقي السعر الثابت رسمًا أعلى تدفقات السعر الثابت. هذا هو سبريد المبادلة.

> كلما زاد خطر الإخلال بهذا الوعد بالدفع ، زاد فارق السواب.

>

ترتبط فروق أسعار المبادلة ارتباطًا وثيقًا [بالفروق الائتمانية](/creditspread) لأنها تعكس المخاطر المتصورة المتمثلة في فشل [الأطراف المقابلة في المقايضة](/counterparty) في سداد مدفوعاتها. يتم استخدام فروق السواب من قبل الشركات الكبيرة والحكومات لتمويل عملياتها. عادةً ما تدفع الكيانات الخاصة أكثر أو يكون لها فروق مقايضة إيجابية مقارنة بحكومة الولايات المتحدة.

## ينتشر المبادلة كمؤشر اقتصادي

في المجمل ، تتولى عوامل [العرض والطلب .](/law-of-supply-demand) السبريد هو في الأساس مؤشر على الرغبة في التحوط من المخاطر ، وتكلفة هذا التحوط ، والسيولة الإجمالية للسوق.

كلما زاد عدد الأشخاص الذين يرغبون في الاستغناء عن تعرضهم للمخاطر ، زاد استعدادهم للدفع لحث الآخرين على قبول هذا الخطر. لذلك ، فإن فروق السواب الأكبر تعني أن هناك مستوى عام أعلى من النفور من المخاطرة في السوق. إنه أيضًا مقياس [للمخاطر النظامية](/systemic-risk).

عندما يكون هناك تضخم في الرغبة في تقليل المخاطر ، فإن فروق الأسعار تتسع بشكل مفرط. كما أنها علامة على انخفاض [السيولة](/liquidity) بشكل كبير كما كان الحال خلال [الأزمة المالية](/financial-crisis) لعام 2008.

## فروق السواب السلبية

تحولت هوامش المبادلة على سندات الخزانة لأجل 30 عامًا إلى سلبية في عام 2008 وظلت في المنطقة السلبية منذ ذلك الحين. كما انخفض الفارق على سندات الخزانة لأجل 10 سنوات إلى المنطقة السلبية في أواخر عام 2015 بعد أن باعت الحكومة الصينية سندات الخزانة الأمريكية لتخفيف القيود على [نسب الاحتياطي](/reserveratio) لبنوكها المحلية.

يبدو أن المعدلات السلبية تشير إلى أن الأسواق تنظر إلى السندات الحكومية على أنها أصول محفوفة بالمخاطر بسبب عمليات إنقاذ البنوك الخاصة وعمليات بيع سندات الخزانة التي حدثت في أعقاب عام 2008. لكن هذا المنطق لا يفسر الشعبية المستمرة لسندات الخزانة الأخرى. [مدة](/duration) أقصر ، مثل سندات الخزانة لمدة عامين.

التفسير الآخر للمعدل السلبي لمدة 30 عامًا هو أن المتداولين قد خفضوا ممتلكاتهم من أصول أسعار الفائدة طويلة الأجل ، وبالتالي ، يحتاجون إلى تعويض أقل عن التعرض لمعدلات المقايضة محددة الأجل.

ومع ذلك ، تشير أبحاث أخرى إلى أن تكلفة الدخول في صفقة لتوسيع هوامش المبادلة قد زادت بشكل كبير منذ الأزمة المالية بسبب اللوائح. وبالتالي انخفض [العائد على حقوق](/returnonequity) الملكية (ROE). والنتيجة هي انخفاض في عدد المشاركين الراغبين في الدخول في مثل هذه المعاملات.

## مثال على فارق السواب

إذا كان لمقايضة 10 سنوات معدل ثابت قدره 4٪ [وسندات الخزانة لمدة 10 سنوات](/treasurynote) (T-note) مع نفس تاريخ الاستحقاق بسعر ثابت قدره 3٪ ، فإن فارق المبادلة سيكون 1٪ أو 100 [نقطة أساس](/basispoint) : 4٪ - 3٪ = 1٪.

## يسلط الضوء

- تستخدم فروق السواب أيضًا كمؤشرات اقتصادية. تدل فروق السواب المرتفعة على زيادة النفور من المخاطرة في السوق.

- فرق السواب هو الفرق بين المكون الثابت للمبادلة والعائد على سند دين سيادي بنفس تاريخ الاستحقاق.

- انخفضت السيولة بشكل كبير وتحول هوامش المبادلة لمدة 30 عاما إلى السلبية خلال الأزمة المالية لعام 2008.

