---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: شبكة المبادلة
description: شبكة المقايضة هي خط ائتمان متبادل يتم إنشاؤه بين البنوك المركزية لأغراض زيادة السيولة وإدارة أسعار الفائدة.
---

# شبكة المبادلة
## ما هي شبكة المبادلة؟

شبكة المقايضة هي [خط ائتمان متبادل يتم](/lineofcredit) إنشاؤه بين بنكين [مركزيين أو أكثر](/centralbank). الغرض من شبكة المقايضة هو السماح للبنوك المركزية بتبادل العملات مع بعضها البعض من أجل الحفاظ على [سوق عملات](/international-currency-markets) [سيولة](/liquidity) ومستقرة .

تُعرف شبكات المقايضة أيضًا باسم "خطوط مقايضة العملات" أو "ترتيبات تبادل العملات المؤقتة".

## فهم شبكات التبادل

الغرض من شبكة المقايضة هو الحفاظ على السيولة بالعملات الأجنبية والمحلية حتى تتمكن [البنوك التجارية](/commercialbank) من الحفاظ على [متطلبات الاحتياطي الإلزامي](/requiredreserves). من خلال إقراض العملة فيما بينها وبيع الأموال المقترضة في مزاد للبنوك الخاصة ، يمكن للبنوك المركزية التأثير على المعروض من العملات وبالتالي المساعدة في خفض سعر الفائدة الذي تفرضه البنوك عند إقراض بعضها البعض. يُعرف سعر الفائدة هذا بسعر الفائدة [بين البنوك](/interbankrate).

يمكن لشبكات المقايضة أن تلعب دورًا حاسمًا في الحفاظ على استقرار السوق المالية عندما تكون السيولة متوترة ، كما هو الحال في خضم [أزمة الائتمان](/creditcrunch). يمكن أن تساعد شبكة المقايضة في زيادة وصول البنوك إلى التمويل الميسور التكلفة ، والذي يمكن بدوره أن ينتقل إلى الشركات في جميع أنحاء الاقتصاد في شكل قروض مصرفية. لهذا السبب ، يُشار أحيانًا إلى البنوك المركزية على أنها "مقرض الملاذ الأخير".

في الولايات المتحدة ، يدير [Fe](/federalreservebank) [deral Reserve](/federalreservebank) شبكات مقايضة بموجب السلطة الممنوحة له بموجب القسم 14 من [قانون الاحتياطي الفيدرالي](/1913-federal-reserve-act). عند القيام بذلك ، يجب على الاحتياطي الفيدرالي أيضًا الامتثال للتراخيص والسياسات والإجراءات التي وضعتها [لجنة السوق المفتوحة الفيدرالية (FOMC)](/fomc).

خلال الأزمة المالية 2007-2008 ، تم استخدام ترتيبات شبكة المقايضة على نطاق واسع من قبل البنوك المركزية في جميع أنحاء العالم. في ذلك الوقت ، كانت البنوك المركزية في جميع أنحاء العالم في حاجة ماسة إلى تحسين ظروف السيولة في سوق الصرف الأجنبي وبين البنوك المحلية.

## مثال من العالم الحقيقي لشبكة المبادلة

في سبتمبر 2008 ، في ذروة الأزمة المالية ، سمح الاحتياطي الفيدرالي بزيادة 180 مليار دولار لشبكة المقايضة ، وبالتالي زيادة خطوط الائتمان مع البنوك المركزية في كندا وإنجلترا واليابان. عملت البنوك المركزية في جميع أنحاء العالم بشكل وثيق مع بعضها البعض للمساعدة في منع الأزمة من الخروج عن نطاق السيطرة.

في الآونة الأخيرة ، وافق [البنك المركزي الأوروبي (ECB)](/europeancentralbank) في أكتوبر 2013 على إنشاء شبكة مقايضة مع [بنك الشعب الصيني (PBOC)](/peoples-bank-china-pboc). بموجب هذه الاتفاقية ، قام البنك المركزي الأوروبي بتمديد [اليورو](/euro) بقيمة حوالي 50 مليار دولار لبنك الشعب الصيني ، في حين قدم بنك الشعب الصيني (PBOC) نفس المبلغ إلى البنك المركزي الأوروبي بعملته الخاصة ، اليوان.

بينما تمنح شبكات المقايضة البنوك المركزية القدرة على تبادل العملات مع بعضها البعض عند الطلب ، فإن هذا لا يعني أنها ستفعل ذلك بالضرورة. بدلاً من ذلك ، توفر شبكة المقايضة مصدرًا للسيولة في حالة الطوارئ ، مما يقلل القلق بين البنوك والمشاركين الآخرين في السوق. في حالة شبكة مقايضة البنك المركزي الأوروبي وبنك الشعب الصيني (ECB-PBOC) ، فإن الترتيب يقلل من المخاطر التي تتعرض لها بنوك منطقة اليورو ذات التواجد الدولي للقيام بأعمال تجارية باليوان ؛ والعكس صحيح بالنسبة للبنوك الصينية التي تعمل في [منطقة اليورو](/eurozone). وبهذه الطريقة ، فإن إنشاء شبكة مقايضة هو في جزء منه وسيلة لغرس [ثقة](/marketsentiment) [المستثمرين](/marketsentiment).

## يسلط الضوء

- تعتبر خطوط المقايضة هذه أداة مهمة لتقليل المخاطر المالية وإدارتها لأنها تسمح للبنوك المركزية بزيادة السيولة في كل من القطاعات المصرفية الدولية والمحلية.

- شبكات المقايضة هي تسهيلات ائتمانية وسيولة بالعملات الأجنبية يتم إنشاؤها بين البنوك المركزية.

- خلال الأزمة المالية 2007-2008 ، أنشأ الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي مرافق شبكة مقايضة كبيرة مع البنوك المركزية الأخرى في جميع أنحاء العالم.

