---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: محلي
description: التحلية هي حافز خاص ، مثل حق أو ضمان ، يضاف إلى أدوات الدين لجعلها مرغوبة أكثر للمستثمرين المحتملين.
---

# محلي
## ما هو المُحلي؟

التحلية هي ميزة أو فائدة خاصة تضاف إلى [أداة الدين](/debtinstrument) ، مثل [السندات](/bond) أو [الأسهم المفضلة](/preferredstock) ، لجعلها أكثر استحسانًا [للمستثمرين المحتملين](/investor). هناك نوعان شائعان من المحليات هما [الضمانات والحقوق](/rightsoffering) [،](/warrant) والتي تسمح لحاملها إما بتحويل [الأوراق المالية](/security) إلى [مخزون](/stock) في تاريخ لاحق أو شراء [الأسهم](/shares) بأسعار أقل من [أسعار السوق](/market-price).

يُشار إلى المُحلي أيضًا باسم [كيكر](/kicker) ، أو التجعد ، أو الأجراس والصفارات.

## كيف يعمل المُحلي

المحليات مفيدة بشكل خاص للشركات التي تواجه صعوبة في جذب المستثمرين أو زيادة [رأس المال](/capital) بأسعار معقولة. قد ترغب شركة في هذا الموقف في إجراء [عرض دين قياسي](/debt-issue). ومع ذلك ، إذا لم يكن هناك ما يكفي من شهية المستثمرين لبيع كل الديون ، فقد تكون هناك حاجة إلى التحلية لتفريغ الإصدار بأكمله.

> المحليات ستكلف دائمًا شيئًا إضافيًا للشركة التي تمنحها بعيدًا ، لكن التكلفة الدقيقة قد لا يمكن حسابها حتى تاريخ ما في المستقبل.

>

الضمانات ، [المشتقات](/derivative) التي تمنح الحق ، ولكن ليس الالتزام ، لشراء أو بيع ورقة مالية - الأكثر شيوعًا الأسهم - بسعر معين قبل انتهاء الصلاحية ، يمكن القول إن التحلية الأكثر شيوعًا التي تقدمها الشركات التي تحاول إقناع [المستثمرين الملائكة](/angelinvestor) بالاستثمار في جديدة جولات التمويل.

## الضمانات مقابل الخيارات

مثل الضمانات ، تعد [الخيارات](/option) حقوقًا تعاقدية بشكل أساسي يتم منحها للمستثمرين ، وتمكينهم من شراء كميات معينة من الأسهم ، في وقت ما في المستقبل ، بأسعار يتم الاتفاق عليها اليوم.

على الرغم من التشابه في طبيعته ، إلا أن هناك اختلافات رئيسية بين هذين المشتقين. أحدهما هو أن الضمانات تميل إلى أن تستمر لفترة أطول بكثير من الخيارات - فالأولى يمكن أن تستمر لمدة تصل إلى 15 عامًا ، في حين أن الأخيرة موجودة عادة لمدة شهر إلى عامين إلى ثلاثة أعوام.

آخر هو من تصدرها: الخيارات مدرجة في البورصات [،](/exchange) بينما تصدر الشركة أوامرها الخاصة. بمعنى آخر ، هذا يعني أنه يمكن للشركة جمع رأس مال إضافي من مذكرة وليس من الخيارات.

## مثال على محلي

تقوم الشركة XYZ بإصدار سندات لزيادة رأس المال وإرفاقها بمذكرة لجعلها أكثر جاذبية للمستثمرين. إذا ارتفع سعر سهم الشركة XYZ فوق السعر المذكور في الأمر ، يمكن لحامله استرداده ، مما يمكنه من شراء أسهم في الشركة بسعر أقل من [القيمة السوقية الحالية](/marketvalue).

من ناحية أخرى ، إذا واجهت الشركة XYZ مشكلة وانخفض سعر سهمها إلى ما دون [سعر الإضراب](/strikeprice) ، فلن يتمكن صاحب الضمان من الاستفادة من الحافز الذي تم تقديمه له. إذا فشل المخزون في التعافي ، فستنتهي صلاحية الأمر في النهاية ويصبح عديم القيمة.

## إعتبارات خاصة

يتم منح الضمانات من قبل المستثمرين الذين يقدرون حقوق [التقدير الصعودي](/appreciation) دون الحاجة إلى أي التزام مسبق برأس المال. ومع ذلك ، هناك أيضًا جوانب سلبية محتملة لهذه المركبات - لكلا الطرفين المعنيين.

بالنسبة للشركات ، يمكن أن تخلق الضمانات حالة من عدم اليقين بشأن عدد المالكين الذين سينفذون حقهم في نهاية المطاف في ممارسة أوامرهم والحصول على أسهم في الشركة. قد يترك هذا الشركات التي تتطلع إلى زيادة رأس المال في مأزق - إذا لم يمارس الحاملون الأوامر ، فإن الشركة لا تحصل على أي من الأموال النقدية التي تم إنشاؤها من إصدار أسهم جديدة.

وفي الوقت نفسه ، بالنسبة للمستثمرين ، هناك خطر من ارتفاع سعر السهم الأساسي فوق سعر الإضراب للبيع ، أو انخفاضه إلى ما دون سعر الإضراب للشراء ، مما يجعل الأمر فعليًا بلا قيمة. بالإضافة إلى ذلك ، لا يتمتع حاملو الضمانات [بحقوق التصويت كما يفعل](/votingright) [المساهمون](/shareholder) العاديون في كثير من الأحيان.

## يسلط الضوء

- المحليات مفيدة بشكل خاص للشركات التي تواجه صعوبة في جذب المستثمرين أو زيادة رأس المال بأسعار معقولة.

- التحلية هي ميزة خاصة تضاف إلى أداة الدين ، مثل السندات أو الأسهم الممتازة ، تهدف إلى زيادة قيمتها في الأسواق.

- نوعان شائعان من المحليات هما الضمانات والحقوق ، والتي تسمح لحاملها إما بتحويل الأوراق المالية إلى مخزون في تاريخ لاحق أو شراء الأسهم بأسعار أقل من السوق.

- الضمانات هي التحلية الأكثر شيوعًا التي تقدمها الشركات التي تحاول إقناع المستثمرين الملائكة بالاستثمار في جولات تمويل جديدة.

