---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: تداول سوينغ
description: التداول المتأرجح هو محاولة لجني المكاسب في أحد الأصول على مدى بضعة أيام إلى عدة أسابيع. يستخدم المتداولون المتأرجحون تكتيكات مختلفة للعثور على هذه الفرص والاستفادة منها.
---

# تداول سوينغ
## ما هو التداول المتأرجح؟

التداول المتأرجح هو أسلوب تداول يحاول الحصول على مكاسب قصيرة إلى متوسطة المدى في الأسهم (أو أي أداة مالية) على مدى فترة تتراوح من بضعة أيام إلى عدة أسابيع. يستخدم المتداولون المتأرجحون [التحليل الفني بشكل أساسي](/technicalanalysis) للبحث عن فرص التداول.

قد يستخدم المتداولون المتأرجحون [التحليل الأساسي](/fundamentalanalysis) بالإضافة إلى تحليل اتجاهات الأسعار وأنماطها.

## فهم التداول المتأرجح

عادةً ما يتضمن التداول المتأرجح الاحتفاظ بصفقة طويلة أو قصيرة لأكثر من جلسة تداول واحدة ، ولكن عادةً لا تزيد عن عدة أسابيع أو شهرين. هذا إطار زمني عام ، حيث قد تستمر بعض التداولات لفترة أطول من شهرين ، ومع ذلك قد لا يزال المتداول يعتبرها تداولات متأرجحة. يمكن أن تحدث الصفقات المتأرجحة أيضًا أثناء جلسة التداول ، على الرغم من أن هذه نتيجة نادرة تنتج عن ظروف شديدة التقلب.

الهدف من التداول المتأرجح هو التقاط جزء من حركة السعر المحتملة. بينما يبحث بعض المتداولين عن الأسهم المتقلبة مع الكثير من الحركة ، قد يفضل البعض الآخر الأسهم الأكثر هدوءًا. في كلتا الحالتين ، التداول المتأرجح هو عملية تحديد المكان الذي من المحتمل أن يتحرك فيه سعر الأصل بعد ذلك ، والدخول في مركز ، ثم الحصول على جزء كبير من الربح إذا تحققت هذه الحركة.

يتطلع متداولو التأرجح الناجحون فقط إلى التقاط جزء كبير من حركة السعر المتوقعة ، ثم الانتقال إلى الفرصة التالية.

> يعد التداول المتأرجح أحد أكثر أشكال التداول النشط شيوعًا ، حيث يبحث المتداولون عن فرص متوسطة الأجل باستخدام أشكال مختلفة من التحليل الفني.

>

## مزايا وعيوب التداول المتأرجح

يقوم العديد من المتداولين المتأرجحين بتقييم الصفقات على أساس [المخاطرة / المكافأة](/riskrewardratio). من خلال تحليل الرسم البياني للأصل ، فإنهم يحددون المكان الذي سيدخلون فيه ، وأين سيضعون [وقف الخسارة](/stop-lossorder) ، ثم يتوقعون أين يمكنهم الخروج بربح. إذا كانوا يخاطرون بدولار واحد لكل سهم على إعداد يمكن أن ينتج عنه ربحًا معقولًا بقيمة 3 دولارات ، فهذه نسبة مخاطرة / عوائد مواتية. من ناحية أخرى ، فإن المخاطرة بدولار واحد فقط لكسب 0.75 دولار ليست مواتية تمامًا.

يستخدم المتداولون المتأرجحون التحليل الفني بشكل أساسي ، نظرًا لطبيعة التداولات قصيرة الأجل. ومع ذلك ، يمكن استخدام التحليل الأساسي لتعزيز التحليل. على سبيل المثال ، إذا رأى المتداول المتأرجح إعدادًا [صعوديًا](/bull) في السهم ، فقد يرغب في التحقق من أن أساسيات الأصل تبدو مواتية أو تتحسن أيضًا.

غالبًا ما يبحث المتداولون المتأرجحون عن فرص على الرسوم البيانية اليومية وقد يشاهدون الرسوم البيانية لمدة ساعة أو 15 دقيقة للعثور على مستويات دخول ووقف الخسارة [وجني الأرباح بدقة](/take-profitorder).

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## التداول اليومي مقابل التداول المتأرجح

عادة ما يكون التمييز بين التداول طويل المدى والتداول اليومي هو وقت الاحتفاظ بالمراكز. غالبًا ما يتضمن التداول المتأرجح على الأقل تعليقًا بين عشية وضحاها ، بينما يغلق المتداولون اليوميون المراكز قبل [إغلاق السوق](/tradingsession). للتعميم ، تقتصر مراكز التداول اليومي على يوم واحد بينما يتضمن التداول المتأرجح الاحتفاظ به لعدة أيام إلى أسابيع.

من خلال الثبات بين عشية وضحاها ، يتحمل المتداول المتأرجح عدم القدرة على التنبؤ بالمخاطر بين عشية وضحاها مثل [الفجوات](/gap) لأعلى أو لأسفل ضد المركز. من خلال تحمل المخاطر بين عشية وضحاها ، عادة ما يتم إجراء الصفقات المتأرجحة بحجم مركز أصغر مقارنة بالتداول اليومي (بافتراض أن لدى المتداولين حسابات بنفس الحجم). عادة ما يستخدم المتداولون اليوميون أحجام صفقات أكبر وقد يستخدمون هامش تداول يومي بنسبة 25٪.

يمكن للمتداولين المتأرجحين أيضًا الوصول إلى هامش أو رافعة مالية بنسبة 50٪. هذا يعني أنه إذا تمت الموافقة على المتداول للتداول بالهامش ، فإنه يحتاج فقط إلى وضع 25000 دولار في رأس المال لتداول بقيمة حالية تبلغ 50000 دولار ، على سبيل المثال.

## تكتيكات التداول المتأرجح

يميل المتداول المتأرجح إلى البحث عن أنماط الرسم البياني متعددة الأيام. تتضمن بعض الأنماط الأكثر شيوعًا تقاطعات المتوسط المتحرك وأنماط الكأس والمقبض وأنماط [الرأس والكتفين](/head-shoulders) والأعلام والمثلثات. يمكن استخدام [شموع](/candlestick) الانعكاس الرئيسية بالإضافة إلى مؤشرات أخرى لوضع [خطة تداول قوية](/trading-plan).

في النهاية ، يضع كل متداول متأرجح خطة وإستراتيجية تمنحه ميزة على العديد من الصفقات. يتضمن ذلك البحث عن إعدادات التجارة التي تميل إلى أن تؤدي إلى حركات يمكن التنبؤ بها في سعر الأصل. هذا ليس بالأمر السهل ، ولا توجد استراتيجية أو إعداد يعمل في كل مرة. مع وجود مخاطر / مكافأة مواتية ، فإن الفوز في كل مرة ليس مطلوبًا. كلما كانت المخاطرة / المكافأة أكثر ملاءمة لاستراتيجية التداول ، قل عدد المرات التي تحتاج فيها للفوز من أجل تحقيق ربح إجمالي على العديد من الصفقات.

## مثال من العالم الحقيقي على Swing Trade في Apple

<! - 58F62812A1FC4913B943202AFF5CF624 ->

باستخدام مثال تاريخي ، يوضح الرسم البياني أعلاه الفترة التي شهدت فيها شركة Apple (AAPL) حركة سعرية قوية للأعلى. تبع ذلك نمط فنجان صغير ومقبض يشير غالبًا إلى استمرار ارتفاع السعر إذا تحرك السهم فوق قمة المقبض.

في هذه الحالة:

- يرتفع السعر فوق المقبض ، مما يؤدي إلى شراء محتمل بالقرب من 192.70 دولار.

- أحد الأماكن الممكنة لوضع وقف الخسارة هو أسفل المقبض ، والذي يتميز بالمستطيل بالقرب من 187.50 دولارًا.

- بناءً على الدخول وإيقاف الخسارة ، فإن المخاطرة المقدرة للتداول هي 5.20 دولارًا أمريكيًا للسهم (192.70 دولارًا أمريكيًا - 187.50 دولارًا أمريكيًا).

- إذا كنت تبحث عن عائد محتمل يمثل ضعف المخاطرة على الأقل ، فإن أي سعر أعلى من 203.10 دولارًا (192.70 دولارًا + (2 * 5.20 دولارًا) سيوفر ذلك.

بصرف النظر عن المخاطر / العوائد ، يمكن للمتداول أيضًا استخدام طرق خروج أخرى ، مثل انتظار السعر للوصول إلى قاع جديد. باستخدام هذه الطريقة ، لم يتم إعطاء إشارة خروج حتى 216.46 دولارًا ، عندما انخفض السعر إلى ما دون قاع التراجع السابق. كان من الممكن أن تؤدي هذه الطريقة إلى ربح قدره 23.76 دولارًا أمريكيًا للسهم الواحد. فكر بطريقة أخرى - ربح 12٪ في مقابل أقل من 3٪ مخاطرة. استغرقت هذه التجارة المتأرجحة ما يقرب من شهرين.

يعبر مؤشر مثل [مؤشر ستوكاستيك المذبذب](/stochasticoscillator) [خط إشارته](/signal_line).

## يسلط الضوء

- يمكن للمتداولين المتأرجحين جني الأرباح باستخدام نسبة المخاطرة / المكافأة المحددة بناءً على وقف الخسارة وهدف الربح ، أو يمكنهم جني الأرباح أو الخسائر بناءً على مؤشر فني أو تحركات حركة السعر.

- يعرض التداول المتأرجح المتداول للمخاطر بين عشية وضحاها وعطلة نهاية الأسبوع ، حيث يمكن للسعر أن يقطع فجوة ويفتح الجلسة التالية بسعر مختلف تمامًا.

- يتضمن التداول المتأرجح إجراء عمليات تداول تستمر لمدة يومين تصل إلى عدة أشهر من أجل تحقيق الربح من حركة السعر المتوقعة.

## التعليمات

### ما هي بعض المؤشرات أو الأدوات التي يستخدمها التجار المتأرجحون؟

سيستخدم المتداولون المتأرجحون أدوات مثل المتوسطات المتحركة المتراكبة على مخططات الشموع اليومية أو الأسبوعية ، ومؤشرات الزخم ، وأدوات النطاق السعري ، ومقاييس معنويات السوق. يبحث المتداولون المتأرجحون أيضًا عن الأنماط الفنية مثل الرأس والكتفين والكوب والمقبض.

### ما هي "التأرجحات" في التداول المتأرجح؟

يحاول التداول المتأرجح تحديد نقاط الدخول والخروج في الأوراق المالية على أساس تذبذباته خلال الأسبوع أو داخل الشهر ، بين دورات التفاؤل والتشاؤم.

### ما هي أنواع الأوراق المالية الأنسب للتداول المتأرجح؟

في حين أن المتداول المتأرجح يمكن أن يتمتع بالنجاح في أي عدد من الأوراق المالية ، فإن أفضل المرشحين يميلون إلى أن يكونوا الأسهم ذات رؤوس الأموال الكبيرة ، والتي تعد من بين الأسهم الأكثر تداولًا في البورصات الرئيسية. في السوق النشطة ، غالبًا ما تتأرجح هذه الأسهم بين نقاط عالية ومنخفضة محددة على نطاق واسع ، وسيقوم المتداول المتأرجح بركوب الموجة في اتجاه واحد لبضعة أيام أو أسابيع ثم يتحول إلى الجانب الآخر من التداول عندما ينعكس السهم اتجاه. تعد الصفقات المتأرجحة قابلة للتطبيق أيضًا في السلع المتداولة بنشاط وأسواق العملات الأجنبية.

### كيف يختلف التداول المتأرجح عن التداول اليومي؟

التداول اليومي ، كما يوحي الاسم ، يتضمن إجراء عشرات الصفقات في يوم واحد ، بناءً على التحليل الفني وأنظمة الرسوم البيانية المتطورة. يسعى التداول اليومي إلى تحقيق أرباح صغيرة عدة مرات في اليوم ، دون إجراء أي صفقات بين عشية وضحاها. لا يغلق المتداولون المتأرجحون مراكزهم على أساس يومي وبدلاً من ذلك قد يحتفظون بها لأسابيع أو شهور ، أو حتى لفترة أطول. يميل المتداولون المتأرجحون أيضًا إلى دمج التحليل الفني والأساسي.

