---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: تأرجح منخفض
description: التأرجح المنخفض هو مصطلح يستخدم في التحليل الفني يشير إلى القيعان التي تم الوصول إليها من خلال سعر الأمان أو المؤشر.
---

# تأرجح منخفض
## ما هو التأرجح المنخفض؟

التأرجح المنخفض هو مصطلح يستخدم في التحليل الفني يشير إلى [القيعان](/trough) التي وصل إليها سعر الورقة المالية أو المؤشر خلال فترة زمنية معينة ، وعادة ما تكون أقل من 20 فترة تداول. يتم إنشاء التأرجح المنخفض عندما يكون الانخفاض أقل من أي أسعار أخرى محيطة في فترة زمنية معينة. المقابل المقابل لقاع التأرجح هو [قمة التأرجح](/swinghigh). يتم استخدام قيعان التأرجح وقمم التأرجح بعدد من الطرق المختلفة لتحديد استراتيجيات التداول واتجاهات الاتجاه ونطاقات التقلب.

## فهم التأرجح المنخفض

يمثل انخفاض التأرجح نقطة منخفضة نسبيًا في حركة السعر خلال إطار زمني معين. على الرسم البياني اليومي ، من المحتمل أن يكون قاع التأرجح هو أدنى سعر في الشهر الأخير. غالبًا ما يرتبط انخفاض التأرجح باستراتيجيات [التداول المتأرجح .](/swingtrading)

يعمل متداولو التأرجح على مجموعة متنوعة من الأطر الزمنية المختلفة ، وسيكون السعر المنخفض المتأرجح هو أقل سعر في الإطار الزمني المحدد الذي يشاهده هؤلاء التجار. بالنسبة للبعض ، قد يكون هذا هو أقل سعر في أسبوع ، أو بالنسبة للآخرين الذين يتداولون على الرسوم البيانية للساعة ، فقد يكون أقل سعر في الساعات القليلة الماضية. بالنسبة للآخرين ، قد يكون هذا هو أقل سعر في آخر ساعة أو أقل. نظرًا لأن الأسعار تتقلب على جميع الأطر الزمنية ، فإن التأرجح المنخفض هو ملاحظة ذاتية تستند إلى الإطار الزمني الأكثر أهمية للمراقب. يجب أن يكون التأرجح المنخفض النموذجي ، بغض النظر عن الإطار الزمني ، واضحًا إلى حد ما حتى بالنسبة للمراقب العادي كما هو موضح في المثال التالي.

<! - 4E67C377FB93DE91DA35609A6439E454 ->

في هذا المثال ، يتم تمييز قمم التأرجح بالنقطتين المرقمتين 1 و 2. انخفاض التأرجح في هذا الرسم التوضيحي هو النقطة المميزة بالحرف B. يظهر الحرف A لأغراض المقارنة. إذا كان المتداول مهتمًا بكل نقطة عالية ومنخفضة في فترة تتراوح من ثلاثة إلى أربعة أيام ، فسيتم اعتبار هاتين النقطتين قاع تأرجح. بالنسبة لمعظم مشاهدي الرسم البياني ، سيتم اعتبار النقطة B فقط هي الانخفاض المتأرجح في الاهتمام هنا.

يمكن تعريف قيم التأرجح المنخفضة كجزء من الخوارزمية ، وفي هذه الحالة تصبح أكثر فائدة. يمكن استخدام قيعان التأرجح وقمم التأرجح لتحديد الاتجاهات. تشير سلسلة من قيعان التأرجح وقمم التأرجح التي ترتفع جميعها إلى استمرار الاتجاه الصعودي (الصعودي). إذا اخترق أحد القيعان أو الارتفاعات النموذج وتراجعت ، تصبح هذه إشارة على أن التجار أو المحللين الفنيين سوف ينتبهون ويراقبون تغير الاتجاه المحتمل. تشير قيعان التأرجح المنخفضة المتتالية إلى أن الأمان الأساسي في اتجاه هبوطي ، بينما تشير القيعان المرتفعة إلى حدوث تغيير محتمل في الاتجاه الصعودي.

تعتبر قيعان التأرجح مفيدة للمستثمر الذي يحتفظ بمركز طويل في ورقة مالية لأنه يمكن استخدامها لتحديد المواقع الإستراتيجية لأمر وقف الخسارة. وفقًا [لنظرية داو](/dowtheory) ، إذا اخترق السعر أدنى قاع سابق ، يمكن تفسير هذه الحركة على أنها بداية اتجاه هبوطي. في حالة وجود مؤشر ما ، إذا فشل في تحقيق انخفاض تأرجح جديد بينما يستمر سعر الورقة المالية في الانخفاض ، يحدث [تباعد إيجابي](/divergence) ، مما قد يشير إلى أن الاتجاه الهبوطي يفقد زخمه. قد تشكل قيعان التأرجح المتتالية أيضًا نمط انعكاس للاتجاه ، مثل قاع مزدوج أو ثلاثي.

## استراتيجيات تداول منخفضة التأرجح

** تصحيح الاتجاه **: يمكن للتجار استخدام انخفاض تأرجح للدخول في مركز بسعر أكثر ملاءمة في سهم يتجه. للمساعدة في تحديد ما إذا كان انخفاض التأرجح على وشك الانتهاء أم لا ، يمكن للمتداولين استخدام المؤشرات الفنية ، مثل [مذبذب ستوكاستيك](/stochasticoscillator) أو المتوسط المتحرك أو خط الاتجاه. من الناحية المثالية ، يجد قاع التأرجح الدعم من عدة مؤشرات.

يجب على التجار انتظار عودة الزخم إلى الاتجاه الصعودي قبل فتح صفقة. على سبيل المثال ، قد يتم تأكيد الزخم من خلال عبور المذبذب العشوائي مرة أخرى فوق 20 ، أو ببساطة يومين صعوديين متتاليين. يجب وضع [أمر وقف الخسارة](/stop-lossorder) أسفل قاع التأرجح لإغلاق الصفقة إذا انعكس السعر بشكل غير متوقع. إذا استمر السهم في الارتفاع ، يمكن تتبع وقف الخسارة للأعلى تحت كل قاع تأرجح متتالي.

** انعكاس الاتجاه **: قد تشير التأرجحات المنخفضة المتعددة بعد [الاتجاه الهبوطي المطول](/downtrend) إلى أن قاع السوق في مكانه. لكي يكون هذا الإعداد صالحًا ، يجب أن تكون النقطة المنخفضة لكل قاع تأرجح متساوية تقريبًا. غالبًا ما يكون أحدث قاع تأرجح على الرسم البياني أقل بقليل من قاع التأرجح السابق حيث تقوم [الأموال الذكية](/smart-money) بإلغاء أوامر وقف الخسارة قبل تحريك السوق للأعلى.

[انعكاس](/reversal) الاتجاه عندما يغلق السعر فوق القمة الرجعية السابقة لقاع التأرجح. يمكن للتجار تحديد هدف ربح مبدئي عن طريق طرح أدنى نقطة من قيعان التأرجح المتتالية من نقطة التأكيد. على سبيل المثال ، إذا كانت أدنى نقطة هي 50 دولارًا ونقطة التأكيد هي 75 دولارًا ، فسيتم استخدام الفرق البالغ 25 دولارًا (75 دولارًا - 50 دولارًا) كأول هدف ربح.

## يسلط الضوء

- تحديد القاع في أسعار التقلبات ، فإن قيعان التأرجح هي نقطة منخفضة واضحة بصريًا في مجموعة معينة من فترات التداول.

- من المرجح أن يتم تحديد النقطة المنخفضة النسبية في آخر 20 فترة تداول أو نحو ذلك على أنها قاع التأرجح.

- قيعان التأرجح غير موضوعية للإطار الزمني للمراقب.

