---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: التبديل
description: التبديل يشير إلى عملية تحويل الاستثمارات.
---

# التبديل
## ما هو التبديل؟

يشير التبديل عمومًا إلى عملية تحويل أو تغيير الاستثمارات. قد يقرر المستثمرون نقل أموال الاستثمار بين [الصناديق المختلفة](/investment-fund) ، أو تحويل حساب الوساطة الخاص بهم إلى [وسيط مختلف](/broker) ، أو بيع أوراقهم المالية مقابل أوراق مالية مختلفة. اعتمادًا على العملية التي تختارها ، توجد أحيانًا تكاليف مرتبطة بالتبديل.

## كيف يعمل التحويل

يحدث التبديل عندما يقرر المستثمر تحويل الأموال من استثمار إلى آخر. تسمح العديد من شركات الاستثمار للمستثمرين بنقل أصولهم إلى [فئة أسهم مختلفة](/share_class) أو إلى صندوق مختلف ، وقد يكون من المنطقي في بعض الأحيان اتخاذ هذا الخيار عندما تتغير الاحتياجات أو الظروف.

### أموال

تتم مناقشة سياسات الصرف الخاصة بكل صندوق في [نشرة الإصدار الخاصة بالصندوق](/prospectus). تقدم بعض الصناديق امتيازات تبادل تسمح [للمساهمين](/shareholder) بتحويل استثماراتهم من صندوق إلى آخر دون رسوم. ومع ذلك ، حتى إذا لم تتحمل البورصة رسومًا ، فسيظل المستثمر مسؤولاً عن أي فروق في الأسعار بين الصناديق المعنية.

على سبيل المثال ، سيُطلب من المستثمر الذي يقوم بالتبادل في صندوق ذي قيمة أعلى تغطية الفرق ، في حين أن المستثمر الذي يقوم بالتبادل في صندوق بقيمة أقل سيتكبد [مكاسب رأسمالية](/capitalgain). نتيجة لذلك ، يجب على المستثمرين مراقبة جميع التحويلات عن كثب لمتطلبات إعداد التقارير [الضريبية والتوثيق.](/taxation)

### حساب وساطة

قد يشارك المستثمرون أيضًا في التبديل عند نقل أصولهم من حساب وساطة إلى آخر. هناك العديد من الأسباب التي قد تجعل المستثمرين يقررون تغيير الوسطاء ، بما في ذلك التوفير في الرسوم ، أو الوصول إلى أبحاث أوسع ، أو الاستفادة [من خوارزميات المستشار الآلي](/roboadvisor-roboadviser) المتاحة على بعض المنصات.

[حسابات الوساطة](/brokerageaccount) العينية ، مما يمكّن العملاء من نقل الاستثمارات الحالية مباشرة من وسيط إلى آخر دون الاضطرار أولاً إلى بيع الاستثمارات ثم تحويل العائدات النقدية. التحويالت العينية عادة ال تكبد تكاليف.

## عيوب التبديل

يمكن أن يكون لعملية تحويل الاستثمارات تكاليف عالية مرتبطة بها ، بما في ذلك الوقت. عندما يسعى المستثمر إلى تبادل [الأوراق المالية](/security) لاستثمار غير قابل للتحويل ، يجب عليه أولاً [تصفية](/liquidate) مركزه ثم إعادة الاستثمار ، باستخدام النقد المستلم من تصفية الأوراق المالية الأولية لشراء الأوراق المالية الجديدة.

يتحمل هذا السيناريو أعلى التكاليف بسبب رسوم [العمولة](/commission) المطلوبة عند شراء وبيع الأوراق المالية. على الرغم من أن هذه العملية قد تكون باهظة الثمن ، فقد يختار المستثمرون المضي قدمًا في دفع الرسوم إذا كانت التوقعات أعلى للنمو أو مكاسب رأس المال في استثمار آخر.

عادةً ما ينطوي تحويل الاستثمارات من وسيط إلى آخر على إجراءات ورقية مكثفة ، وفترات احتفاظ ، وخلال وقت التحويل ، تصبح جميع الأصول [غير سائلة](/illiquid). في غضون ذلك ، يمكن أن يؤدي التبديل إلى أموال جديدة إلى اعتبار إضافي لإعداد التقارير ، بما في ذلك إعداد تقارير ضريبية إضافية.

## الخط السفلي

من أجل تقليل التكاليف المالية والوقتية للتبديل ، يجب على المستثمرين [بذل العناية الواجبة](/duediligence). غالبًا ما يكون أفضل مسار للعمل هو العمل مع شركة استثمارية تلبي أي احتياجات تبديل مجانًا.

## يسلط الضوء

- التبديل هو عندما يقوم فرد أو منظمة بتغيير استثماراتهم.

- يمكن أن تتضمن هذه العملية نقل الأموال بين الصناديق المشتركة ذات الإستراتيجيات المختلفة ، أو التغيير إلى فئات أسهم مختلفة ، أو إعادة تخصيص محفظة لمهمة مختلفة.

- قد يشير التبديل أيضًا إلى نقل محفظة استثمارية من وسيط إلى آخر.

