---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: قرض مشترك
description: القرض المشترك هو قرض تقدمه مجموعة من المقرضين (تسمى نقابة) الذين يعملون معًا لتوفير الأموال لمقترض واحد.
---

# قرض مشترك
## ما هو القرض المشترك؟

القرض المشترك ، المعروف أيضًا باسم [تسهيل بنكي مشترك](/facility) ، هو تمويل تقدمه مجموعة من المقرضين - يشار إليهم باسم [نقابة](/syndicate) - الذين يعملون معًا لتوفير الأموال لمقترض واحد. يمكن أن يكون المقترض شركة أو مشروعًا كبيرًا أو حكومة ذات سيادة. يمكن أن يتضمن القرض مبلغًا ثابتًا من الأموال أو حد ائتمان أو مزيجًا من الاثنين.

تنشأ القروض المشتركة عندما يتطلب المشروع قرضًا كبيرًا جدًا لمقرض واحد أو عندما يحتاج المشروع إلى مقرض متخصص لديه خبرة في فئة أصول معينة. يسمح تجميع القرض للمقرضين بتوزيع المخاطر والمشاركة في الفرص المالية التي قد تكون كبيرة جدًا بالنسبة لقاعدة رؤوس أموالهم الفردية. يمكن أن تكون أسعار الفائدة على هذا النوع من القروض ثابتة أو متغيرة ، بناءً على سعر [معياري](/benchmark) مثل سعر الفائدة بين البنوك في [لندن](/libor) (ليبور). LIBOR هو متوسط أسعار الفائدة التي تقترضها البنوك العالمية الكبرى من بعضها البعض.

## فهم القرض المشترك

في حالات القروض المجمعة ، يوجد عادةً [بنك رئيسي](/lead-bank) أو [ضامن](/underwriter) ، يُعرف باسم المنظم أو الوكيل أو المقرض الرئيسي. قد يطرح البنك الرائد حصة أكبر نسبيًا من القرض ، أو قد يؤدي واجبات مثل توزيع التدفقات النقدية بين أعضاء النقابة الآخرين والمهام الإدارية.

الهدف الرئيسي من الإقراض المشترك هو توزيع مخاطر تعثر المقترض على العديد من المقرضين أو البنوك ، أو [المستثمرين المؤسسيين](/institutionalinvestor) ، مثل صناديق التقاعد وصناديق [التحوط](/hedgefund). نظرًا لأن القروض المجمعة تميل إلى أن تكون أكبر بكثير من القروض المصرفية القياسية ، فإن خطر تعثر أحد المقترضين قد يشل مقرضًا واحدًا. تُستخدم القروض المشتركة أيضًا في مجتمع الاستحواذ بالديون لتمويل عمليات الاستحواذ الكبيرة للشركات بتمويل الديون في المقام الأول.

يمكن تقديم القروض المشتركة على أساس بذل أفضل الجهود ، مما يعني أنه إذا تعذر العثور على عدد كافٍ من المستثمرين ، فإن المبلغ الذي يحصل عليه المقترض يكون أقل مما كان متوقعًا في الأصل. يمكن أيضًا تقسيم هذه القروض إلى [شرائح مزدوجة](/tranches) للبنوك التي تمول خطوط الائتمان الدوارة القياسية والمستثمرين المؤسسيين الذين يمولون قروضًا محددة المدة.

> لأنها تنطوي على مبالغ كبيرة ، يتم توزيع القروض المجمعة بين العديد من المؤسسات المالية ، مما يقلل من المخاطر في حالة تخلف المقترض عن السداد.

>

## مثال على قرض مشترك

عادة ما تكون القروض المشتركة كبيرة جدًا بحيث يتعذر على مقرض واحد التعامل معها. على سبيل المثال ، وقعت الشركة الصينية Tencent Holdings Ltd. ، أكبر شركة إنترنت في آسيا وصاحبة خدمات المراسلة الشهيرة WeChat و QQ ، صفقة قرض مشترك في 24 مارس 2017 لجمع 4.65 مليار دولار. تضمنت صفقة القرض التزامات من عشرات البنوك مع شركة Citigroup Inc. التي تعمل كمنسق ، ومنظم رئيسي مفوض ، ومدير [دفتر](/bookrunner) ، وهو الضامن الرئيسي في عرض دين جديد يتعامل مع "الدفاتر".

في السابق ، زادت Tencent حجم قرض مشترك آخر إلى 4.4 مليار دولار في 6 يونيو 2016. هذا القرض ، المستخدم لتمويل عمليات الاستحواذ على الشركات ، تم ضمانه من قبل خمس مؤسسات كبيرة: Citigroup Inc. ، Australia and New Zealand Banking Group ، Bank of China و HSBC Holdings PLC و Mizuho Financial Group Inc. قامت المنظمات الخمس معًا بإنشاء قرض مشترك يشمل قرضًا مدته خمس سنوات مقسم بين [قرض](/termloan) [لأجل](/revolver) ومسدس . المسدس هو حد ائتماني متجدد ، مما يعني أنه يمكن للمقترض دفع الرصيد والاقتراض مرة أخرى.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يكون المقترض شركة أو مشروعًا كبيرًا أو حكومة ذات سيادة.

- القرض المشترك ، أو التسهيل المصرفي المشترك ، هو تمويل تقدمه مجموعة من المقرضين - تسمى النقابة - الذين يعملون معًا لتوفير الأموال للمقترض.

- لأنها تنطوي على مثل هذه المبالغ الكبيرة ، يتم توزيع القروض المجمعة بين العديد من المؤسسات المالية للتخفيف من المخاطر في حالة تخلف المقترض عن السداد.

