---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: التعاضد
description: التآزر هو المفهوم القائل بأن قيمة وأداء شركتين مجتمعين سيكونان أكبر من مجموع الأجزاء الفردية المنفصلة.
---

# التعاضد
## ما هو التآزر؟

التآزر هو مفهوم أن القيمة والأداء المشتركين لشركتين سيكونان أكبر من مجموع الأجزاء الفردية المنفصلة. التآزر هو مصطلح يستخدم بشكل شائع في سياق عمليات الدمج والاستحواذ (M&A). غالبًا ما يكون التآزر ، أو المنفعة المالية المحتملة التي تتحقق من خلال دمج الشركات ، قوة دافعة وراء الاندماج.

## فهم التآزر

[عمليات الاندماج والاستحواذ](/mergersandacquisitions) (M&A) بهدف تحسين الأداء المالي للشركة للمساهمين. يمكن أن تندمج شركتان لتشكيل شركة واحدة قادرة على تحقيق إيرادات أكثر مما يمكن لأي منهما بشكل مستقل ، أو لإنشاء شركة واحدة قادرة على التخلص من العمليات الزائدة عن الحاجة أو تبسيطها ، مما يؤدي إلى خفض كبير في التكلفة.

بسبب هذا المبدأ ، يتم فحص التآزر المحتمل أثناء عملية الاندماج والاستحواذ. إذا تمكنت شركتان من الاندماج لإنشاء قدر أكبر من الكفاءة أو الحجم ، فإن النتيجة هي ما يشار إليه أحيانًا باسم دمج التآزر.

سيستفيد المساهمون إذا زاد سعر سهم الشركة بعد الاندماج بسبب التأثير التآزري للصفقة. يمكن أن يُعزى التآزر المتوقع الذي تم تحقيقه من خلال الدمج إلى عوامل مختلفة ، مثل زيادة الإيرادات ، وتوحيد المواهب والتكنولوجيا ، وخفض التكاليف.

## أنواع التآزر

بالإضافة إلى الاندماج مع شركة أخرى ، قد تحاول الشركة أيضًا خلق تآزر من خلال الجمع بين المنتجات أو الأسواق. على سبيل المثال ، قد تقرر شركة البيع بالتجزئة التي تبيع الملابس [بيع المنتجات التبادلية من](/cross-sell) خلال عرض الملحقات ، مثل المجوهرات أو الأحزمة ، لزيادة الإيرادات.

> يمكن أن يكون التآزر سلبيًا أيضًا. يتم اشتقاق التآزر السلبي عندما تكون قيمة الكيانات المدمجة أقل من قيمة كل كيان إذا تم تشغيله بمفرده. يمكن أن ينتج هذا إذا واجهت الشركات المندمجة مشاكل ناجمة عن أنماط القيادة [وثقافات الشركات المختلفة إلى حد كبير](/corporate-culture).

>

يمكن للشركة أيضًا تحقيق التآزر من خلال إنشاء مجموعات عمل متعددة التخصصات ، حيث يجلب كل عضو في الفريق معهم مجموعة مهارات أو خبرة فريدة. على سبيل المثال ، قد يتكون فريق تطوير المنتج من مسوقين ومحللين وخبراء في البحث والتطوير [.](/randd)

يمكن أن يؤدي تشكيل الفريق هذا إلى زيادة القدرة وسير العمل ، وفي النهاية ، منتج أفضل مما يمكن أن ينتجه جميع أعضاء الفريق إذا عملوا بشكل منفصل.

## إعتبارات خاصة

ينعكس التآزر على الميزانية العمومية للشركة من خلال حساب الشهرة. [الشهرة](/goodwill) هي أصل غير ملموس يمثل جزءًا من قيمة الأعمال التي لا يمكن عزوها إلى أصول تجارية أخرى. تتضمن أمثلة الشهرة التعرف على العلامة التجارية للشركة والملكية الفكرية أو الملكية والعلاقات الجيدة مع العملاء.

قد لا يكون لأوجه التآزر بالضرورة قيمة نقدية ولكن يمكن أن تقلل من تكاليف المبيعات وتزيد من [هامش الربح](/profitmargin) أو النمو المستقبلي. من أجل أن يكون للتآزر تأثير على القيمة ، يجب أن ينتج تدفقات نقدية أعلى من الأصول الحالية ، ومعدلات نمو متوقعة أعلى ، وفترات نمو أطول ، أو [تكلفة أقل لرأس المال](/costofcapital).

## مثال من العالم الحقيقي

في عام 2021 ، قامت شركة Thermo Fisher Scientific ، وهي شركة منتجة وموردة للأدوات العلمية والمعدات والبرامج والخدمات والمواد الاستهلاكية ، بشراء مزود خدمات البحوث السريرية PPD.

استحوذت Thermo Fisher على PPD مقابل 47.5 دولارًا للسهم ، مقابل صفقة نقدية بالكامل بقيمة 17.4 مليار دولار. من خلال الشراء ، من المتوقع أن تحقق Thermo Fisher أوجه تآزر بقيمة 125 مليون دولار على مدار ثلاث سنوات. وهذا يشمل ما يقرب من 75 مليون دولار أمريكي من تكاليف التآزر و 50 مليون دولار أمريكي من مكاسب [الدخل التشغيلي من](/operatingincome) خلال عمليات التآزر المرتبطة بالإيرادات.

## يسلط الضوء

- بالإضافة إلى الاندماج مع شركة أخرى ، يمكن للشركة أيضًا أن تخلق تآزرًا من خلال الجمع بين المنتجات أو الأسواق ، مثل عندما تقوم شركة ببيع منتجات شركة أخرى بشكل متبادل لزيادة الإيرادات.

- يمكن أن يُعزى التآزر المتوقع الذي يتحقق من خلال الدمج إلى عوامل مختلفة ، مثل زيادة الإيرادات ، وتوحيد المواهب والتكنولوجيا ، وخفض التكاليف.

- يمكن للشركات أيضًا تحقيق التآزر بين الإدارات المختلفة من خلال إنشاء مجموعات عمل متعددة التخصصات تعمل فيها الفرق بشكل تعاوني لزيادة الإنتاجية والابتكار.

- إذا تمكنت شركتان من الاندماج لتحقيق قدر أكبر من الكفاءة أو الحجم ، فإن النتيجة هي ما يشار إليه أحيانًا باسم دمج التآزر.

- التآزر هو مفهوم أن قيمة وأداء الشركتين مجتمعين سيكونان أكبر من مجموع الأجزاء الفردية المنفصلة.

## التعليمات

### ما هي المجالات التي يتحقق التآزر فيها؟

يتم تحقيق التآزر في المقام الأول في ثلاثة مجالات: الإيرادات والتكلفة والمالية. يؤدي التآزر في الإيرادات إلى زيادة الإيرادات للأطراف المعنية ، ويؤدي التآزر في التكلفة إلى انخفاض التكاليف ، ويؤدي التآزر المالي إلى تحسين الموارد المالية بشكل عام ، مثل انخفاض أسعار الفائدة على الديون.

### ما هو التآزر في مكان العمل؟

التآزر في مكان العمل هو عندما يعمل الموظفون معًا لخلق تجربة عمل أكثر إنتاجية. يمكن أن يشمل ذلك مجالات مثل التعليقات ، والأهداف المحددة بوضوح ، والتعويض القائم على الأداء ، والعمل الجماعي الشامل لمعالجة المشكلات التي قد تكون أكثر تأثيرًا مما لو تم القيام بها بمفردها.

### هل التآزر إيجابي أم سلبي؟

بشكل عام ، التآزر إيجابي. الفكرة هي أن الجهود المشتركة لكيانين أو أكثر أكبر من تلك الكيانات وحدها. ومع ذلك ، من ناحية الأعمال التجارية ، على الرغم من أن الشركات قد تهدف إلى تحقيق التآزر من خلال توحيد القوى ، فإن النتيجة النهائية غالبًا ما تفتقر إلى التآزر ، مما يجعل المسعى ضائعًا.

