---
keywords: Personal Finance,Banking
title: خطاب اعتماد اصطناعي (SLC)
description: خطاب الاعتماد التركيبي هو أداة قابلة للتداول تضمن سداد دفعة محددة ، ويتم تمويلها مسبقًا من قبل البنك.
---

# خطاب اعتماد اصطناعي (SLC)
## ما هو خطاب الاعتماد التركيبي؟

خطاب الاعتماد التركيبي (SLC) هو أداة ممولة مسبقًا وقابلة [للتداول](/negotiable-instrument) تضمن سداد دفعة محددة. يمكن تنظيم خطابات الاعتماد بعدة طرق. بشكل عام ، يمكن تصنيف الأنواع المختلفة لخطابات الاعتماد إلى فئتين: الممولة وغير الممولة.

## فهم خطابات الاعتماد التركيبية

[خطابات الاعتماد](/letterofcredit) بشكل شائع كأدوات غير ممولة وقابلة للتداول. توفر هذه الأدوات الدعم من البنك ، وتقدم خطًا ثانيًا من التمويل يساعد على ضمان دفع المشتري للبائع. يحاكي خطاب الاعتماد المركب حدًا ائتمانيًا قياسيًا غير ممول ولكنه يتطلب علاقة أعمق بأحكام أكثر تعقيدًا. يتم تمويل خطاب الاعتماد التركيبي بالكامل بأموال مخصصة لحساب محدد عند توقيع خطاب الاعتماد بدلاً من ممارسته.

قد تُعرف خطابات الاعتماد التركيبية أيضًا باسم [خطابات الاعتماد المستندية الممولة بالكامل](/ffdlc). يمكن أن يأتي إنشاء خطاب اعتماد ممول بالكامل مع رسوم حساب منفصلة أو ربما بعض الفوائد المتراكمة أثناء الاحتفاظ بالأموال.

بشكل شامل ، تستخدم خطابات الاعتماد على نطاق واسع في التجارة الدولية. عادة ما يحدد البائع نوع خطاب الاعتماد المطلوب. قد يقبل بعض البائعين خطابات اعتماد غير ممولة بينما يطلب البعض الآخر خطاب اعتماد تركيبي ممول. من خلال الاعتماد على خطابات الاعتماد ، يمكن للبائعين ضمان حصولهم على أموال المشتري في الوقت المحدد وبالمبلغ الصحيح. إذا كان المشتري غير قادر على إتمام عملية الشراء بالكامل ، فسيقوم [البنك](/bank) بتغطية المبلغ بالكامل أو المبلغ المتبقي.

## المخاطر

توفر خطابات الاعتماد التركيبية مستوى أعلى من [السيولة](/liquidity) والضمان لأن الأموال قد تم ترتيبها مسبقًا من قبل البنك. هذا يساعد على جعل الأموال متاحة على الفور. ونتيجة لذلك ، تقضي خطابات الاعتماد المركبة بشكل فعال على أي [مخاطر للطرف المقابل](/counterpartyrisk) للبائع في المعاملة.

تُستخدم خطابات الاعتماد التركيبية على نطاق واسع في التجارة [الدولية](/international-commerce) لتسهيل التجارة بين [المستوردين](/import) [والمصدرين](/export) والوسطاء [.](/financialintermediary) إلى جانب مخاطر الطرف المقابل فقط ، يمكن أن تشمل المخاطر الأخرى التي تساعد SLC على التخفيف منها مخاطر العملة ، وحواجز اللغة ، وقضايا الضرائب عبر الحدود.

## الحصول على خطاب اعتماد

عادة ما يكون للشركات الكبيرة الراسخة المشاركة في التجارة الدولية على مستوى العالم علاقة قوية مع مؤسسة مالية تتعامل مع ترتيبات خطاب الاعتماد الخاصة بهم. جميع أنواع خطابات الاعتماد هي شكل من أشكال الإقراض. يتطلب هذا أن تفي الشركة بمعايير تقديم الائتمان المحددة. على هذا النحو ، قد يتضمن الحصول على خطاب اعتماد استفسار [ائتمانيًا تجاريًا](/commercial-credit) و / أو تقارير ائتمانية.

يختلف التصنيف الائتماني التجاري عن التصنيف الائتماني الفردي حيث يتم تصنيف العديد من الشركات الكبيرة بتصنيف ائتماني للشركات من قبل وكالات التصنيف الائتماني. عادةً ما تكون العلاقة المتطورة مع موفر خطاب اعتماد واحد هي الأفضل لأن المؤسسة المالية يمكن أن تستخدم حسابًا واحدًا لإدارة أي إصدار خطاب اعتماد ممول وغير ممول.

عادةً ما تتطلع العديد من الشركات الكبيرة ذات العمليات متعددة الجنسيات إلى العمل مع بنك دولي كبير يمكنه تسهيل المعالجة السريعة والفعالة في بلدان متعددة. تعتبر خطابات الاعتماد التركيبية مفيدة بشكل خاص في هذا الصدد لأن البنك يدير نشاط المعاملات والأموال متاحة لتقديمها على الفور.

## أنواع خطابات الاعتماد المختلفة

توجد عدة أنواع مختلفة من خطابات الاعتماد وأحكام خطاب الاعتماد. بشكل عام ، ستكون جميع أنواع خطابات الاعتماد إما ممولة أو غير ممولة. علاوة على ذلك ، يمكن أيضًا تصنيف خطابات الاعتماد أو هيكلتها على النحو التالي:

- الاعتمادات المستندية التجارية: لدى الشركة علاقة مع البنك الذي يقوم بدفع مدفوعات مباشرة للبائع.

- [خطابات الاستعداد](/standbyletterofcredit) [للائتمان (SLOC)](/standbyletterofcredit) : تطلب فقط من البنك أن يدفع للمستفيد / البائع إذا كان المشتري الذي حصل على الخطاب غير قادر على القيام بذلك.

- الاعتمادات المستندية الدوارة: مثل حد الاعتماد المتجدد. يسمح بسلسلة من السحوبات مقابل حد معين.

- [الاعتمادات المستندية المؤكدة](/confirmed-letter-credit) : تقديم ضمان إضافي من بنك ثان. بالنسبة لأولئك الذين يرغبون في تقليل مخاطر الطرف المقابل.

- خطاب الاعتماد القابل للإلغاء: يمكن إجراء تغييرات على شروط خطاب الاعتماد في أي وقت.

- [خطاب الاعتماد غير القابل للإلغاء](/iloc) : لا يمكن إجراء أي تغييرات على شروط خطاب الاعتماد دون موافقة جميع الأطراف المعنية.

- خطاب الاعتماد ذو البند الأحمر: يقدم مبلغًا من الدفعة المقدمة.

- خطاب الاعتماد ذو البند الأخضر: يقدم الدفع بعد اتصال محدد بالتخزين.

## مثال من العالم الحقيقي لخطاب اعتماد اصطناعي

قد يقدم بنك دولي كبير خطابات اعتماد للمشترين في أسواق خارج بلدهم الأصلي ، بالنظر إلى أن هؤلاء المشترين قد يواجهون صعوبة في الحصول على ائتمان دولي بأنفسهم. قد ترغب شركة أمريكية تقوم بقدر كبير من الأعمال التجارية في الصين على سبيل المثال ، في العمل مع بنك صيني لإدارة اتفاقيات خطاب الاعتماد الخاصة بهم. من خلال إصدار خطابات اعتماد للشركات الأمريكية ، يمكن للبنك الصيني مساعدة مستورديه المحليين على تقليل المخاطر القطرية. يمكن أن يقلل هذا الترتيب أيضًا من مخاطر الائتمان ومخاطر [العملة](/currencyrisk) للأطراف المعنية.

## يسلط الضوء

- خطاب الاعتماد التركيبي هو خطاب اعتماد قام البنك بتمويله مسبقًا في تاريخ الإغلاق ، بدلاً من وقت سحب الأموال حسب الحاجة.

- تستخدم جميع أنواع خطابات الاعتماد على نطاق واسع في التجارة الدولية. قد يحتاج البائع إلى SLC لأنه يتمتع بالعديد من مزايا إدارة المخاطر على خطاب اعتماد قياسي غير ممول.

- يُنظر إلى SLCs على أنها أقل خطورة من خطابات الاعتماد العادية لأنها تقضي بشكل عام على مخاطر الطرف المقابل.

