---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: عقد إيجار اصطناعي
description: يحدث عقد الإيجار التركيبي عندما يشتري كيان ذو غرض خاص أنشأته شركة أم أصلًا ثم يؤجره إلى الشركة الأم.
---

# عقد إيجار اصطناعي
## ما هو عقد إيجار اصطناعي؟

عقد الإيجار التركيبي هو عقد إيجار تشغيلي خارج الميزانية العمومية حيث يقوم كيان ذو غرض خاص ، أنشأته الشركة العاملة أو الشركة الأم ، بشراء أصل ثم يؤجره إلى الشركة المشغلة. يحظى عقد الإيجار التركيبي بشعبية كبيرة بين الشركات المتداولة علنًا التي تسعى إلى تحسين نسب الدين إلى حقوق الملكية حيث يتم عرض الأصل في الميزانية العمومية للكيان ذي الأغراض الخاصة ويتم إنفاقه على [بيان دخل الشركة الأم / المشغلة](/incomestatement).

## كيف يعمل عقد الإيجار التركيبي

مع عقد إيجار تركيبي ، تعامل المنشأة ذات الأغراض الخاصة عقد الإيجار على أنه إيجار رأسمالي للأغراض الضريبية وتحمل مصروفات الاستهلاك على أرباحها. يسمح عقد الإيجار التركيبي للشركة بتأجير أصل لنفسها. ومع ذلك ، فإن الأصل لا يظهر في الميزانية العمومية للشركة الأم. بدلاً من ذلك ، تعامله الشركة الأم على أنه [عقد إيجار تشغيلي](/operatinglease) للأغراض المحاسبية ، وتسجيله كمصروف في بيان الدخل.

يسمح هيكل عقد الإيجار التركيبي للشركة بالتحكم في العقارات دون الحاجة إلى إظهار العقار كأصل في البيانات المالية. بعد أزمة إنرون ، تم تشديد القوانين وتضاءل انتشار عقود الإيجار التركيبية. ومع ذلك ، فإنها تعود إلى الكيانات التي لديها الموارد للتنقل في المشهد التنظيمي الجديد.

## فوائد الإيجارات التركيبية

توفر عقود الإيجار الاصطناعية خيارات تمويل متطورة ، فضلاً عن مزايا أخرى. لم يتم تسجيل الممتلكات العقارية في الميزانية العمومية للشركة المشغلة ، ومع ذلك يتم الاعتراف بمزايا الإهلاك. لأغراض ضريبية ، يتم الاعتراف بالمستأجر باعتباره المالك ، مما يمكّنه من المطالبة بخصم الفائدة (جزء الفائدة من مدفوعات الإيجار) والاستهلاك. ومع ذلك ، نظرًا لأن العقار ليس أصلًا للمستأجر / الشركة المشغلة ، فإن استهلاكه لن يقلل من صافي الدخل في بيان الدخل ، مما يخلق وضعًا أكثر ملاءمة مع المساهمين والمستثمرين المحتملين. بموجب عقد إيجار اصطناعي ، يتمتع المستأجر بحرية اختيار الأصل واتخاذ قرارات تنفيذية فيما يتعلق ببنائه وتحسيناته ؛ كما أن مدفوعات الإيجار منخفضة نسبيًا مقارنة بمدفوعات الإيجار التقليدي. بشكل عام ، يستفيد المستأجر من تحسين النسب المالية ، والمزايا الضريبية ، والتحكم الكامل في كيفية استخدام الأصل: أفضل سيناريو في كلا العالمين.

## الإيجار التقليدي مقابل الإيجار الاصطناعي

بموجب عقد الإيجار التقليدي ، يحتفظ المؤجر بالسيطرة الكاملة على كيفية استخدام العقار وعادة ما يكون مسؤولاً عن التحسينات ؛ ومع ذلك ، تسمح بعض أحكام الإيجار للمستأجرين بإجراء تعديلات على الممتلكات لتناسب احتياجات العمل. يتحمل المؤجر جميع المزايا والمصروفات والمسؤوليات (على سبيل المثال ، الضرائب) المرتبطة بملكية الأصول. ببساطة ، المؤجر هو المالك لأغراض الضرائب والمحاسبة. ليس للمستأجر أي مصلحة في العقار بخلاف ما يمنحه عقد الإيجار التشغيلي.

## يسلط الضوء

- بالنسبة للشركة الأم / المستأجر ، لا يؤثر استهلاك الأصل على صافي الدخل ، كما هو موضح في بيان الدخل.

- عقد الإيجار التركيبي هو عقد إيجار تشغيلي يقوم فيه كيان ذو غرض خاص ، مملوك لشركة أم ، بشراء أصل ويؤجره للشركة العاملة.

- الأصل مملوك من قبل المؤجر لأغراض محاسبية ولكنه مملوك من قبل المستأجر لأغراض الضريبة.

- يمكن للمستأجر ، مع ذلك ، المطالبة بخصومات الاستهلاك لأغراض الضريبة.

