---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: نداء اصطناعي
description: المكالمة التركيبية هي إستراتيجية خيارات حيث يقوم المستثمر ، الذي يحتفظ بمركز طويل ، بشراء وضع على نفس السهم لتقليد خيار الشراء.
---

# نداء اصطناعي
## ما هي المكالمة الاصطناعية؟

المكالمة التركيبية هي إستراتيجية خيارات تستخدم أسهم الأسهم وخيار البيع لمحاكاة أداء خيار الشراء. يمنح هذا المستثمر إمكانات نمو غير محدودة نظريًا مع حد معين للمبلغ المعرض للخطر.

## كيف تعمل المكالمة الاصطناعية

تبدأ المكالمة الاصطناعية ، التي يشار إليها أيضًا باسم المكالمة الطويلة الاصطناعية ، بشراء مستثمر لأسهم قابضة. يقوم المستثمر أيضًا بشراء خيار طرح [المال](/atthemoney) على نفس السهم للحماية من انخفاض سعر السهم. يعتقد معظم المستثمرين أن هذه الإستراتيجية يمكن اعتبارها مشابهة لبوليصة التأمين ضد انخفاض السهم بشكل حاد خلال الفترة التي يحتفظون فيها بالأسهم.

تُعرف المكالمة الاصطناعية أيضًا باسم وضع الزواج أو وضع الحماية. المكالمة التركيبية هي استراتيجية صعودية تستخدم عندما يكون المستثمر قلقًا بشأن عدم اليقين المحتمل على المدى القريب في السهم. من خلال امتلاك الأسهم مع [خيار البيع الوقائي](/putoption) ، لا يزال المستثمر يتلقى مزايا ملكية الأسهم ، مثل تلقي الأرباح وحق التصويت. على النقيض من ذلك ، فإن مجرد امتلاك [خيار شراء](/calloption) ، في حين أنه بنفس القدر من الصعود مثل امتلاك السهم ، لا يمنح نفس مزايا ملكية الأسهم.

<! - 34891080447CC5ED23BB4DF629DB847A ->

تتمتع كل من المكالمة الاصطناعية والمكالمة الطويلة بنفس احتمالية الربح غير المحدودة نظرًا لعدم وجود سقف لتقدير سعر السهم [الأساسي](/underlying). ومع ذلك ، يكون الربح دائمًا أقل مما سيكون عليه بمجرد امتلاك الأسهم. ينخفض ربح المستثمر بتكلفة أو [علاوة](/option-premium) خيار البيع الذي تم شراؤه. لذلك ، يصل المرء إلى نقطة التعادل للاستراتيجية عندما يرتفع السهم الأساسي بمقدار قسط الخيارات المدفوع. أي شيء أعلى من هذا المبلغ يعتبر ربحًا.

الفائدة من أرضية تحت المخزون الآن. تحد الأرضية من أي [مخاطر سلبية](/downsiderisk) على الفرق بين سعر السهم الأساسي في وقت شراء المكالمة التركيبية [وسعر الإضراب](/strikeprice). بعبارة أخرى ، في وقت شراء الخيار ، إذا تم تداول السهم الأساسي بدقة عند سعر الإضراب ، يتم تحديد خسارة الإستراتيجية بالسعر المدفوع للخيار بالضبط.

## متى تستخدم مكالمة اصطناعية

بدلاً من استراتيجية جني الأرباح ، تعتبر المكالمة التركيبية استراتيجية للحفاظ على رأس المال. في الواقع ، تصبح تكلفة جزء البيع من النهج تكلفة مضمنة. تقلل تكلفة الخيار من ربحية النهج ، بافتراض أن السهم الأساسي يتحرك أعلى ، في الاتجاه المطلوب. لذلك ، يجب على المستثمرين استخدام مكالمة اصطناعية كوثيقة تأمين ضد عدم اليقين على المدى القريب في سهم [صعودي بخلاف ذلك](/bull) ، أو كحماية ضد [انهيار الأسعار غير المتوقع](/breakdown).

قد يستفيد المستثمرون الجدد من معرفة أن خسائرهم في سوق الأسهم محدودة. يمكن لشبكة الأمان هذه أن تمنحهم الثقة أثناء تعلمهم المزيد عن استراتيجيات الاستثمار المختلفة. بالطبع ، تأتي أي حماية بتكلفة تشمل سعر [الخيار](/option) [والعمولات](/commission) وربما الرسوم الأخرى .

## يسلط الضوء

- سميت هذه الإستراتيجية بذلك لأنها لا تتضمن استخدام أي خيارات اتصال.

- تستخدم استراتيجية الاستثمار هذه الأسهم وخيارات البيع.

- المكالمة التركيبية هي إستراتيجية خيار لخلق إمكانية غير محدودة للربح مع مخاطر محدودة للخسارة.

- تُعرف الإستراتيجية أيضًا باسم المكالمة الطويلة الاصطناعية أو وضع الزواج أو وضع الحماية.

