---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: مدير منهجي
description: يقوم المدير المنتظم بتعديل مراكز المحفظة طويلة وقصيرة الأجل على ورقة مالية معينة وفقًا لاتجاهات الأسعار.
---

# مدير منهجي
## ما هو مدير منهجي؟

يقوم المدير المنتظم بتعديل مراكز المحفظة طويلة وقصيرة الأجل على ورقة مالية معينة وفقًا [لاتجاهات الأسعار](/trend). يسمح المديرون المنتظمون للأمن بالبقاء جزءًا من [المحفظة](/portfolio) طالما أن سعر هذا الأمان لا يزال أعلى من مستوى محدد مسبقًا.

## فهم مدير منهجي

يحاول المديرون المنتظمون إزالة العنصر السلوكي للاستثمار ، حيث يعتقد بعض المستثمرين أن هذا يمكن أن يتسبب في ارتباط [مديري المحافظ](/portfoliomanager) [بالأوراق المالية](/security) أو أفكار التداول التي لم تعد مربحة.

يتخذ مدير المحفظة مقاربة منهجية لمعرفة ما إذا كانت الورقة المالية ستبقى في المحفظة ، وسيقوم ببيع الورقة المالية أو إغلاق المركز إذا لم يعد سعره يتناسب مع القواعد المعمول بها. هذا يزيل تمامًا الجانب العاطفي للاستثمار ويسمح لمدير المحفظة باتخاذ قرارات بناءً على قواعد محددة مسبقًا.

يشبه نهج الاستثمار هذا النهج الكلي الذي يتبعه [مديرو الاستثمار](/investment-manager) ولكنه يتم تطبيقه عبر أسواق متعددة. قد يقرر المدير المنهجي ، على سبيل المثال ، الاستمرار في الاحتفاظ بالمركز طالما كان [الإعلان](/spread) [المنتظم](/spread) بين [سعر السوق الحالي وسعر](/market-price) [وقف الخسارة](/stop-lossorder) المحدد مسبقًا إيجابيًا. كلما استمر اتجاه سعر معين ، زاد الفرق بين سعر السوق وسعر وقف الخسارة.

## عكس التقدير

يمتلك المديرون المنهجيون نهجًا معاكسًا للاستثمار تقريبًا من المديرين التقديريين. يلتزم المديرون [المنتظمون](/fundamentals) بالاتجاه بغض النظر عن [أساسيات](/fundamentals) الأمان ، حيث يركز المدير على سعر الورقة المالية. من ناحية أخرى ، قد يقوم [المديرون التقديريون بفحص أساسيات الأمان لتحديد ما إذا كان اتجاه السعر طويل الأجل منطقيًا.](/discretionary-investment-management)

بينما يركز المديرون المنتظمون بشكل أساسي على اتجاهات الأسعار طويلة الأجل ، فقد يتخذون مواقف [قصيرة الأجل](/shortterm) في الأوراق المالية التي قد تتعارض مع الاتجاهات طويلة الأجل التي يلتزمون بها. وذلك لأن العوامل قصيرة المدى ، مثل [التغير المفاجئ في الأسعار](/price-change) ، قد تقدم فرصة. على سبيل المثال ، قد يكون لدى المدير وجهة نظر صعودية للنفط على [المدى الطويل](/longterm) ولكن قد يتخذ صفقات قصيرة الأجل مع توقع انخفاض سعر النفط.

معظم تقنيات [التداول الكمي](/quantitative-trading) منهجية حيث يتم إنشاء المعلمات ويتم وضع برامج الكمبيوتر لإجراء الصفقات تلقائيًا عند الوصول إلى أهداف معينة.

## مثال على مدير منهجي

على سبيل المثال ، في أبسط أشكاله ، قد يقرر المدير النظامي شراء أسهم XYZ بسعر 10 دولارات ، ثم تعيين مستويات محددة مسبقًا لبيع [السهم عندها](/stock). على سبيل المثال ، إذا انخفض السعر إلى 8.50 دولارًا ، فسيقوم المدير بالبيع وتحقيق خسارة قدرها 1.50 دولارًا أو إذا ارتفع السعر إلى 12 دولارًا ، فسيقوم المدير بالبيع وتحقيق ربح قدره 2 دولار.

هنا ، يتخذ مدير المحفظة قراره بناءً على اتجاه السعر. لا ينظر المدير إلى أساسيات السهم ليرى ما إذا كانت تغيرات السعر منطقية ، حيث قد يؤدي ذلك إلى الاحتفاظ بالسهم لفترة أطول ، على الرغم من تحركات الأسعار.

على سبيل المثال ، إذا حدد التحليل الأساسي للسهم أن السعر سينتقل إلى 14 دولارًا ، لكنه انخفض من 10 دولارات إلى 8 دولارات إلى 7 دولارات ، فإن المدير المنتظم كان سيبيعه عند مستوى سعره البالغ 8.50 دولارات بينما يحتفظ المدير التقديري بـ حتى مع انخفاضها إلى 7 دولارات لأنهم يعتقدون أنها ستذهب إلى 14 دولارًا.

لكن الواقع أكثر تعقيدًا. يمكن تحديد أهداف السعر عن طريق [الاختبار الخلفي](/backtesting) والتحليل [الفني](/technicalanalysis) ، بالنظر إلى [مستويات الدعم الرئيسية](/support) للأسهم. قد تدخل أحجام التجارة وأهداف الربح ومجموعة من التدابير الأخرى في الاعتبار.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تظل الأوراق المالية جزءًا من الحافظة طالما أنها تظل ضمن المستويات المحددة مسبقًا التي وضعها مدير المحفظة. بمجرد الخروج من المعلمات ، سيتم بيع الأسهم.

- طريقة الاستثمار للمديرين النظاميين تزيل المكون العاطفي للاستثمار وتعتمد فقط على كيفية تحرك سعر الورقة المالية.

- المدير المنتظم هو نوع من مدير المحفظة يتخذ قرارات التداول بناءً على اتجاهات الأسعار.

- وجهات النظر طويلة الأجل هي ما يركز عليه المديرون المنتظمون ، لكنهم قد يتخذون مواقف قصيرة الأجل إذا كانت المواقف الفريدة توفر فرصة للربح.

- يقف المديرون المنتظمون على النقيض من المديرين التقديريين الذين يعتمدون على التحليل الأساسي لتحديد وقت الدخول أو الخروج من المراكز.

