---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: حساب T
description: حساب T هو مصطلح غير رسمي لمجموعة من السجلات المالية التي تستخدم إمساك دفاتر القيد المزدوج.
---

# حساب T
## ما هو حساب T؟

حساب T هو مصطلح غير رسمي لمجموعة من [السجلات المالية](/accounting-records) التي تستخدم [إمساك دفاتر القيد المزدوج](/double-entry). يصف المصطلح مظهر إدخالات مسك الدفاتر. أولاً ، يتم رسم حرف T كبير على الصفحة. يتم بعد ذلك إدخال عنوان الحساب أعلى السطر الأفقي العلوي مباشرةً ، في حين يتم إدراج المدين أسفله [على](/debit) اليسار ويتم تسجيل [الاعتمادات](/credit) على اليمين ، مفصولة بالخط العمودي للحرف T.

يسمى حساب T أيضًا حساب دفتر الأستاذ.

## فهم حساب T

في [مسك الدفاتر ذات القيد المزدوج ، وهي](/double-entry) [طريقة محاسبية](/accountingmethod) واسعة الانتشار ، تعتبر جميع المعاملات المالية أنها تؤثر على اثنين على الأقل من حسابات الشركة. سيحصل حساب واحد على إدخال مدين ، بينما سيحصل الحساب الثاني على إدخال ائتمان لتسجيل كل معاملة تحدث.

يتم تسجيل الاعتمادات والخصومات في [دفتر الأستاذ العام](/generalledger) ، حيث يجب أن تتطابق جميع أرصدة الحسابات. يشبه المظهر المرئي لمجلة دفتر الأستاذ للحسابات الفردية شكل T ، ولهذا السبب يُطلق على حساب دفتر الأستاذ أيضًا اسم T-account.

حساب T هو تمثيل رسومي لدفتر الأستاذ العام الذي يسجل معاملات الشركة. وتتكون مما يلي:

- عنوان حساب في أعلى خط أفقي من T.

- جانب مدين على اليسار

- جانب الائتمان على اليمين

## مثال على حساب T

إذا باعت شركة Barnes & Noble Inc. كتبًا بقيمة 20000 دولار ، فستخصم من [حسابها النقدي](/cashaccount) 20000 دولار وتضيف 20000 دولار إلى دفاترها أو حساب [مخزونها](/inventory). يُظهر نظام القيد المزدوج هذا أن الشركة لديها الآن 20000 دولارًا إضافيًا نقدًا و 20000 دولارًا أقل في المخزون في دفاترها. سيبدو حساب T كما يلي:

<! - F32A61E6CEB6DDAF89804A2941927EA4 ->

## T- تسجيل الحساب

بالنسبة للحسابات المختلفة ، قد تُترجم عمليات الخصم والائتمان إلى زيادة أو نقصان ، ولكن يجب أن يكون جانب الخصم دائمًا على يسار مخطط T ويجب تسجيل إدخالات الائتمان على الجانب الأيمن. يمكن أن تنعكس المكونات الرئيسية [للميزانية العمومية](/balancesheet) - [الأصول](/asset) [والخصوم](/liability) وحقوق [المساهمين](/shareholdersequity) ( SE) - في حساب T بعد حدوث أي معاملة مالية.

يُترجم الإدخال المدين لحساب الأصول إلى زيادة في الحساب ، بينما يمثل الجانب الأيمن من حساب الأصول T انخفاضًا في الحساب. هذا يعني أن الشركة التي تتلقى النقد ، على سبيل المثال ، ستخصم من حساب الأصول ، ولكنها ستضيف إلى الحساب إذا كانت تدفع نقدًا.

تحتوي المسؤولية وحقوق المساهمين (SE) في حساب T على إدخالات على اليسار لتعكس انخفاضًا في الحسابات وأي رصيد يشير إلى زيادة في الحسابات. الشركة التي [تصدر أسهمًا](/issuedshares) بقيمة 100000 دولار سيكون لديها حساب T الخاص بها يظهر زيادة في حساب الأصول وزيادة مقابلة في حساب الأسهم الخاص بها:

<! - 0AE053C834FB68FCF6D55D235D081F18->

يمكن أيضًا استخدام حسابات T لتسجيل التغييرات في [بيان الدخل](/incomestatement) ، حيث يمكن إعداد حسابات [للإيرادات](/revenue) ( [الأرباح](/revenue) ) [ومصروفات](/expense) (خسائر) الشركة [.](/profit) بالنسبة لحسابات الإيرادات ، تعمل إدخالات الخصم على تقليل الحساب ، بينما يؤدي سجل الائتمان إلى زيادة الحساب. من ناحية أخرى ، يزيد الخصم من حساب المصاريف ويقلل الائتمان.

## مزايا حساب T

تُستخدم حسابات T بشكل شائع لإعداد [إدخالات التعديل](/adjusting-journal-entry). ينص مبدأ المطابقة في [المحاسبة](/accrualaccounting) على أساس الاستحقاق على أن جميع النفقات يجب أن تتطابق مع الإيرادات المتولدة خلال الفترة. يرشد حساب T المحاسبين إلى ما يجب إدخاله في دفتر الأستاذ للحصول على توازن تعديل بحيث تساوي الإيرادات المصروفات.

يمكن لصاحب العمل أيضًا استخدام حسابات T لاستخراج المعلومات ، مثل طبيعة المعاملة التي حدثت في يوم معين أو رصيد وحركات كل حساب.

## يسلط الضوء

- حساب T هو مصطلح غير رسمي لمجموعة من السجلات المالية التي تستخدم إمساك دفاتر القيد المزدوج.

- يظهر عنوان الحساب أعلى حرف T. أسفله ، يتم سرد الديون على اليسار ويتم تسجيل الاعتمادات على اليمين ، مفصولة بسطر.

- يرشد حساب T المحاسبين بشأن ما يجب إدخاله في دفتر الأستاذ للحصول على رصيد تعديل بحيث تتساوى الإيرادات مع المصروفات.

- يطلق عليه حساب T لأن إدخالات مسك الدفاتر مرتبة بطريقة تشبه شكل حرف T.

