---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: فئة الاستهلاك المستهدف (TAC)
description: فئة الاستهلاك المستهدف هي نوع من مشتقات الائتمان التي تشبه فئة الاستهلاك المخطط لها من حيث أنها تحمي المستثمرين من الدفع المسبق.
---

# فئة الاستهلاك المستهدف (TAC)
## ما هي فئة الاستهلاك المستهدفة؟

فئة الاستهلاك المستهدف (TAC) هي نوع من [الأمان المدعوم بالأصول](/asset-backedsecurity) المصمم لحماية المستثمرين من مخاطر الدفع المسبق. تم تصميم شريحة فئة الإطفاء المستهدفة للدفع وفقًا لجدول الرصيد الأساسي المحدد الذي تم إنشاؤه باستخدام [افتراض سرعة](/prepayment-model) [الدفع المسبق](/prepayment-model) (PSA). تشبه شريحة TAC شريحة [فئة الاستهلاك المخطط لها](/pactranche) (PAC) من حيث أنها تحمي المستثمرين من الدفع المسبق ، وتوفر تدفقًا نقديًا ثابتًا ومستقرًا وجدول سداد أساسي ثابت. ومع ذلك ، يتم تنظيم شرائح فئة الاستهلاك المستهدفة بشكل مختلف عن شرائح PAC من حيث أنها تستخدم فقط PSA واحدًا بدلاً من النطاق ، كما تفعل شرائح PAC.

## فهم فئة الاستهلاك المستهدف (TAC)

شرائح فئة الإطفاء المستهدفة هي منتجات منظمة تزيد من يقين التدفق النقدي. يمكن إنشاء شرائح TAC بأي ورقة مالية مدعومة بأصول مع جدول سداد ، لكنها ترتبط ارتباطًا وثيقًا [بالتزامات الرهن العقاري](/cmo) (CMO) [والأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري](/mbs) (MBS). شريحة فئة الاستهلاك المستهدفة هي في الأساس سند بموجب CMO أو MBS. بالنسبة لشرائح TAC ، يتم دفع المبلغ الأساسي وفقًا لجدول زمني محدد مسبقًا. يتم إطفاء أي دفعة مسبقة تحدث من أجل الحفاظ على الجدول الزمني ، وإطالة التدفق النقدي بشكل متوقع بدلاً من إعادة رأس المال في بيئة يحتمل أن تكون أقل فائدة مما كانت عليه عندما تم إنشاء المنتج.

## العلاقة بين TAC و PAC

كما ذكرنا سابقًا ، تستخدم شريحة فئة الاستهلاك المخطط لها نطاقًا من معدلات الدفع المسبق ، بينما تستخدم شريحة فئة الاستهلاك المستهدفة واحدة. بالنسبة إلى PAC ، يتم إدخال التغييرات في معدلات الدفع المسبق - إما زيادة في الدفع المسبق أو الإرهاق - في النموذج إلى حد ما. على عكس حامل PAC ، سيرى مستثمر TAC رأس مال أكثر أو أقل من المقرر اعتمادًا على ما إذا كان معدل الدفع المسبق أعلى أو أقل من السعر المحدد. على سبيل المثال ، إذا كانت معدلات الدفع المسبق أقل من المعدل المستخدم في TAC ، فلن تكون المبالغ الأساسية متاحة للدفع المجدول ، وبالتالي فإن عمر TAC بحاجة إلى تمديد. بالتناوب ، تكون حماية الدفع المسبق محدودة أيضًا إذا تجاوز معدل الدفع المسبق PSA المستخدم لـ TAC. سيرى المستثمرون عوائد استثماراتهم في بيئة لا بد أن تكون أسوأ لأسعار الفائدة.

في الواقع ، فإن وجود شرائح PAC يؤثر سلبًا على شرائح TAC. شرائح PAC أقدم من شرائح TAC. لذلك ، في التسلسل الهرمي ، تنتج شرائح PAC أقل ولديها أقل مخاطرة ، وتنتج شرائح TAC أكثر من PACs ولكنها تحمل حماية محدودة ، وتنتج الشرائح الأخرى أكثر ولكنها لا تحمل أي حماية ضد الدفع المسبق.

