---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: تخصيص الأصول التكتيكي (TAA)
description: التخصيص التكتيكي للأصول (TAA) عبارة عن إستراتيجية محفظة إدارة نشطة تعيد موازنة المقتنيات للاستفادة من أسعار السوق ونقاط القوة.
---

# تخصيص الأصول التكتيكي (TAA)
## ما هو تخصيص الأصول التكتيكي (TAA)؟

التخصيص التكتيكي للأصول هو إستراتيجية محفظة [إدارة نشطة](/activemanagement) تعمل على تغيير النسبة المئوية للأصول المحتفظ بها في فئات مختلفة للاستفادة من [الانحرافات في أسعار السوق](/anomaly) أو قطاعات السوق القوية. تسمح هذه الإستراتيجية لمديري المحافظ بإنشاء قيمة إضافية من خلال الاستفادة من مواقف معينة في السوق. إنها استراتيجية نشطة إلى حد ما حيث يعود المديرون إلى مزيج الأصول الأصلي للمحفظة بمجرد الوصول إلى الأرباح قصيرة الأجل المرجوة.

## أساسيات تخصيص الأصول التكتيكي (TAA)

لفهم التوزيع التكتيكي للأصول ، يجب على المرء أولاً فهم [التوزيع الاستراتيجي للأصول](/strategicassetallocation). يجوز لمدير المحفظة إنشاء [بيان سياسة المستثمر](/ips) (IPS) لتعيين المزيج الاستراتيجي للأصول لإدراجها في ممتلكات العميل. سينظر المدير في العديد من العوامل مثل معدل العائد المطلوب ، ومستويات المخاطر المقبولة ، والمتطلبات القانونية والسيولة ، والضرائب ، والأفق الزمني ، وظروف المستثمر الفريدة.

تُعرف النسبة المئوية للوزن الذي تتمتع به كل فئة من [فئات الأصول](/assetclasses) على المدى الطويل باسم التوزيع الاستراتيجي للأصول. هذا التخصيص هو مزيج من الأصول والأوزان التي تساعد المستثمر على الوصول إلى أهدافه المحددة. فيما يلي مثال بسيط لتخصيص المحفظة النموذجي ووزن كل فئة من فئات الأصول.

- كاش = 10٪

- سندات = 35٪

- الأسهم = 45٪

- السلع = 10٪

## فائدة التخصيص التكتيكي للأصول

التخصيص التكتيكي للأصول هو عملية اتخاذ موقف نشط بشأن التوزيع الاستراتيجي للأصول نفسه وتعديل [الأوزان المستهدفة طويلة الأجل](/portfolio-weight) لفترة قصيرة للاستفادة من السوق أو الفرص الاقتصادية. على سبيل المثال ، افترض أن البيانات تشير إلى أنه ستكون هناك زيادة كبيرة في الطلب على السلع خلال الأشهر الثمانية عشر القادمة. قد يكون من الحكمة أن يقوم المستثمر بتحويل المزيد من رأس المال إلى فئة الأصول تلك للاستفادة من الفرصة. بينما سيظل التخصيص الاستراتيجي للمحفظة كما هو ، فقد يصبح التخصيص التكتيكي بعد ذلك:

- كاش = 5٪

- سندات = 35٪

- الأسهم = 45٪

- السلع = 15٪

قد تأتي التحولات التكتيكية أيضًا ضمن فئة الأصول. افترض أن التخصيص الاستراتيجي بنسبة 45٪ للأسهم يتكون من 30٪ من رؤوس الأموال الكبيرة و 15٪ من الأسهم [الصغيرة](/small-cap). إذا كانت النظرة المستقبلية لأسهم الشركات الصغيرة لا تبدو مواتية ، فقد يكون قرارًا تكتيكيًا حكيمًا لتحويل التخصيص داخل الأسهم إلى 40٪ لرأس المال الكبير و 5٪ لرأس المال الصغير لفترة قصيرة حتى تتغير الظروف.

عادة ، تتراوح التحولات التكتيكية من 5٪ إلى 10٪ ، على الرغم من أنها قد تكون أقل. من الناحية العملية ، من غير المعتاد تعديل أي فئة من فئات الأصول بأكثر من 10٪ من الناحية التكتيكية. سيظهر هذا التعديل الكبير مشكلة أساسية في بناء التوزيع الاستراتيجي للأصول.

يختلف تخصيص الأصول التكتيكي عن [إعادة موازنة](/rebalancing) المحفظة. أثناء إعادة التوازن ، يتم إجراء عمليات تداول لإعادة المحفظة إلى تخصيص الأصول الاستراتيجي المطلوب. يعمل التخصيص التكتيكي للأصول على تعديل التوزيع الاستراتيجي للأصول لفترة قصيرة ، بهدف العودة إلى التخصيص الاستراتيجي بمجرد اختفاء الفرص قصيرة الأجل.

## أنواع التخصيص التكتيكي للأصول

قد تكون استراتيجيات TAA تقديرية أو منهجية. في TAA التقديري ، يقوم المستثمر بتعديل تخصيص الأصول ، وفقًا لتقييم السوق للتغيرات في نفس السوق مثل الاستثمار. قد يرغب المستثمر ، الذي يمتلك مخزونًا كبيرًا ، على سبيل المثال ، في تقليل هذه المقتنيات إذا كان من المتوقع أن تتفوق السندات على الأسهم لفترة ما. على عكس [انتقاء الأسهم](/stockpick) ، يتضمن تخصيص الأصول التكتيكي أحكامًا على أسواق أو قطاعات بأكملها. وبالتالي ، يرى بعض المستثمرين أن TAA مكمل لاستثمار الصناديق المشتركة.

على العكس من ذلك ، تستخدم استراتيجية توزيع الأصول التكتيكية المنهجية [نموذج استثمار كمي](/quantitativeanalysis) للاستفادة من أوجه القصور أو الاختلالات المؤقتة بين فئات الأصول المختلفة. تستخدم هذه التحولات أساسًا من الشذوذ المعروف في الأسواق المالية ، أو أوجه القصور ، المدعومة بأبحاث أكاديمية وممارس.

## مثال من العالم الحقيقي

وجد أن 46 بالمائة من المستجيبين في دراسة استقصائية لصناديق التحوط الصغيرة والهبات والمؤسسات يستخدمون تقنيات تخصيص الأصول التكتيكية للتغلب على السوق من خلال ركوب اتجاهات السوق.

## يسلط الضوء

- في TAA التقديري ، يقوم المستثمر بتعديل تخصيص الأصول ، وفقًا لتقييم السوق للتغيرات في نفس السوق مثل الاستثمار.

- قد تأتي التحولات التكتيكية أيضًا ضمن فئة الأصول.

- يتضمن التخصيص التكتيكي للأصول اتخاذ موقف نشط بشأن التخصيص الاستراتيجي للأصول نفسه وتعديل الأوزان المستهدفة طويلة الأجل لفترة قصيرة للاستفادة من السوق أو الفرص الاقتصادية.

