---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: قانون تافت هارتلي
description: قانون تافت هارتلي هو قانون اتحادي لعام 1947 يحد من أنشطة وسلطة النقابات العمالية.
---

# قانون تافت هارتلي
## ما هو قانون تافت-هارتلي؟

قانون تافت هارتلي هو قانون اتحادي أمريكي لعام 1947 مدد وعدل قانون واغنر لعام 1935. يحظر بعض الممارسات النقابية ويتطلب الكشف عن بعض الأنشطة المالية والسياسية من قبل النقابات. تم رفض مشروع القانون في البداية من قبل الرئيس ترومان ، لكن الكونجرس تجاوز حق النقض.

## فهم قانون تافت-هارتلي

عدل قانون علاقات إدارة العمل (LMRA) ، المعروف باسم قانون تافت هارتلي ، قانون علاقات العمل الوطني لعام 1935 (NLRA) ، أو قانون فاغنر. أقر الكونجرس قانون تافت-هارتلي في عام 1947 ، والذي تجاوز حق النقض الذي استخدمه الرئيس هاري ترومان.

أطلق عليه نقاد النقابات في ذلك الوقت اسم "قانون العمل بالسخرة" ، لكن الكونغرس الذي يسيطر عليه الجمهوريون - بتشجيع من لوبي الأعمال - رأى أنه من الضروري مواجهة انتهاكات النقابات ، لإنهاء سلسلة من الإضرابات واسعة النطاق التي اندلعت بعد نهاية الحرب العالمية الثانية ، وقمع التأثير الشيوعي في الحركة العمالية.

> قانون تافت هارتلي ، مثل قانون فاغنر السابق له ، لا يغطي العمالة المنزلية أو عمال المزارع.

>

## تعديلات وتغييرات قانون تافت هارتلي

حددت تافت هارتلي ست ممارسات غير عادلة من قبل [النقابات العمالية](/labor-union) وقدمت سبل الانتصاف ، في شكل تعديلات ، لحماية الموظفين من الضرر الناجم عن هذه الممارسات.

في السابق ، كان قانون فاغنر يتصدى فقط لممارسات العمل غير العادلة التي يرتكبها أصحاب العمل. في عام 1947 ، قام الرئيس هاري ترومان بتعديل أجزاء من NLRA عندما أصدر قانون Taft-Hartley. أنشأ هذا القانون قوانين [الحق في العمل الحالية](/righttowork-law) ، والتي تسمح للولايات بحظر العضوية الإجبارية في نقابة كشرط للتوظيف في القطاعين العام والخاص في البلاد.

1. أدى تعديل واحد إلى حماية حقوق الموظفين بموجب المادة 7 من قانون فاغنر ، ومنحهم الحق في تكوين نقابات والمشاركة في [مفاوضات جماعية](/collective-bargaining) مع أصحاب العمل. يحمي هذا التعديل الموظفين من الإكراه غير العادل من قبل النقابات التي قد تؤدي إلى التمييز ضد الموظفين.

1. نص التعديل الثاني على أن صاحب العمل لا يمكنه رفض تعيين موظفين محتملين لأنهم لن ينضموا إلى نقابة. ومع ذلك ، يحق لصاحب العمل توقيع اتفاقية مع نقابة تتطلب من الموظف الانضمام إلى النقابة في أو قبل يوم عمل الموظف الثلاثين.

1. نص تعديل ثالث على أن النقابات ملزمة بالمساومة بحسن نية مع أصحاب العمل. يوازن هذا التعديل بين أحكام قانون فاغنر ، الذي يتطلب مساومة بحسن نية من قبل أرباب العمل.

1. تعديل رابع يحظر المقاطعات الثانوية من قبل النقابات. على سبيل المثال ، إذا كان لنقابة نزاع مع صاحب عمل ، فلا يمكن للنقابة ، بموجب القانون ، إجبار أو حث كيان آخر على التوقف عن التعامل مع صاحب العمل.

1. حظر تعديل خامس النقابات من استغلال أعضائها أو أصحاب العمل. مُنعت النقابات من فرض رسوم تأسيس أو رسوم عضوية مفرطة على أعضائها. كذلك ، مُنعت النقابات من دفع أصحاب العمل إلى دفع أجور عمل لم يؤدّها أعضاؤها.

1. أضاف تعديل سادس بند حرية التعبير لأصحاب العمل. يحق لأصحاب العمل التعبير عن آرائهم وآرائهم حول قضايا العمل ، ولا تشكل هذه الآراء ممارسات عمل غير عادلة ، بشرط ألا يهدد صاحب العمل بوقف المزايا أو الانخراط في إجراءات انتقامية أخرى ضد الموظفين.

في فبراير 2021 ، أعاد الكونجرس تقديم قانون الحق الوطني في العمل ، مما أعطى الموظفين في جميع أنحاء البلاد خيارًا لاختيار عدم الانضمام إلى النقابات أو دفع مستحقاتها. تم تقديم القانون أيضًا في عامي 2019 و 2017 ولكنه توقف.

في مارس 2021 ، أقر مجلس النواب الأمريكي قانون حماية حق التنظيم (قانون PRO). تلغي التشريعات المؤيدة للنقابات قوانين الحق في العمل وستجعل من السهل تشكيل النقابات. يواجه قانون PRO معركة شاقة في مجلس الشيوخ ، كما يعارضه معظم الجمهوريين.

> الولايات التالية لديها قوانين الحق في العمل: ألاباما ، أريزونا ، أركنساس ، كانساس ، فلوريدا ، جورجيا ، أيداهو ، إنديانا ، آيوا ، كنتاكي ، لويزيانا ، ميشيغان ، ميسيسيبي ، نبراسكا ، نيفادا ، نورث كارولينا ، داكوتا الشمالية ، أوكلاهوما ، ساوث كارولينا ، ساوث داكوتا ، تينيسي ، تكساس ، يوتا ، فيرجينيا ، وست فرجينيا ، ويسكونسن ، وايومنغ.

>

### التغييرات في الانتخابات النقابية

كما أدخل قانون تافت هارتلي تغييرات على قواعد الانتخابات النقابية. استبعدت هذه التغييرات المشرفين من مجموعات التفاوض وأعطت معاملة خاصة لبعض الموظفين المهنيين.

كما أنشأ قانون تافت هارتلي أربعة أنواع جديدة من الانتخابات. أحدهما أعطى أصحاب العمل الحق في التصويت على مطالب النقابات. أعطى الثلاثة الآخرون للموظفين الحق في إجراء انتخابات حول وضع النقابات [الحالية](/incumbent) ، لتحديد ما إذا كان لدى النقابة سلطة الدخول في اتفاقيات للموظفين ، وسحب التمثيل النقابي بعد منحه. في عام 1951 ، ألغى الكونجرس الأحكام التي تنظم انتخابات المحلات النقابية.

## يسلط الضوء

- يُعرف هذا القانون أيضًا باسم قانون علاقات إدارة العمل (LMRA) وهو تعديل لقانون واغنر لعام 1935.

- تم إدخال ستة تعديلات على قانون تافت هارتلي بما في ذلك التحديثات الأخيرة لقوانين الحق في العمل.

- يحظر قانون تافت هارتلي لعام 1947 بعض الممارسات النقابية ويطالبها بالكشف عن أنشطتها المالية والسياسية.

