---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: طريقة تاغوشي لمراقبة الجودة
description: في الهندسة ، تركز طريقة Taguchi لمراقبة الجودة على التصميم والتطوير لإنشاء منتجات فعالة وموثوقة.
---

# طريقة تاغوشي لمراقبة الجودة
## ما هي طريقة تاغوشي لمراقبة الجودة؟

طريقة تاغوتشي لمراقبة الجودة هي نهج للهندسة يؤكد على أدوار [البحث والتطوير](/randd) (R & D) ، وتصميم المنتج وتطويره في الحد من حدوث العيوب والفشل في السلع المصنعة.

هذه الطريقة ، التي طورها المهندس [والإحصائي الياباني](/statistics) Genichi Taguchi ، تعتبر التصميم أكثر أهمية من عملية التصنيع في [مراقبة الجودة](/quality-control) وتهدف إلى القضاء على الفروق في الإنتاج قبل حدوثها.

## فهم طريقة تاغوشي لمراقبة الجودة

تقيس طريقة تاجوشي الجودة كحساب خسارة المجتمع المرتبطة بالمنتج. على وجه الخصوص ، يتم تحديد الخسارة في المنتج من خلال الاختلافات والانحرافات في وظيفته بالإضافة إلى الآثار الجانبية الضارة التي تنتج عن المنتج.

الخسارة الناتجة عن التباين في الوظيفة هي مقارنة لمدى اختلاف كل وحدة من المنتج في طريقة عملها. وكلما زاد هذا التباين ، زادت أهمية الخسارة في الوظيفة والجودة. يمكن تمثيل ذلك كرقم نقدي يشير إلى كيفية تأثر الاستخدام بالعيوب في المنتج.

## مثال على طريقة تاغوشي لمراقبة الجودة

إذا كان المنتج عبارة عن مثقاب دقيق يجب أن يحفر باستمرار ثقوبًا ذات حجم دقيق في جميع المواد المستخدمة فيه ، فسيتم تحديد جزء من جودته من خلال مدى اختلاف وحدات المنتج عن تلك المعايير. مع طريقة Taguchi لمراقبة الجودة ، ينصب التركيز على استخدام البحث والتصميم للتأكد من أن كل وحدة من المنتج سوف تتطابق بشكل وثيق مع مواصفات التصميم تلك وتعمل تمامًا كما تم تصميمها.

تتحدث الخسارة من الآثار الجانبية الضارة على المجتمع عن ما إذا كان تصميم المنتج يمكن أن يؤدي بطبيعته إلى تأثير سلبي أم لا. على سبيل المثال ، إذا كان تشغيل المثقاب الدقيق يمكن أن يتسبب في إصابة المشغل بسبب كيفية تصميمه ، فهناك فقدان للجودة في المنتج. وفقًا لطريقة تاجوتشي ، فإن العمل المنجز أثناء مرحلة التصميم للإنشاء يهدف إلى تقليل احتمالية أن يكون المثقاب مصنوعًا بطريقة يمكن أن تسبب إصابات للمشغل.

من منظور أعلى ، ستسعى طريقة Taguchi أيضًا إلى تقليل التكلفة التي يتحملها المجتمع لاستخدام المنتج ، مثل تصميم السلع لتكون أكثر [كفاءة](/efficiency) في تشغيلها بدلاً من توليد النفايات. على سبيل المثال ، يمكن تصميم المثقاب لتقليل الحاجة إلى الصيانة الدورية.

## تاريخ طريقة تاغوشي لمراقبة الجودة

بدأ جينيتشي تاجوتشي ، وهو مهندس وإحصائي ياباني ، في صياغة طريقة تاغوشي أثناء تطوير نظام تبديل الهاتف لمختبر الاتصالات الكهربائية ، وهي شركة يابانية ، في الخمسينيات من القرن الماضي. باستخدام الإحصائيات ، كان يهدف إلى تحسين جودة السلع المصنعة.

بحلول الثمانينيات ، بدأت أفكار تاجوشي تكتسب شهرة في العالم الغربي ، مما جعله معروفًا في الولايات المتحدة ، بعد أن تمتع بالفعل بالنجاح في موطنه اليابان. تبنت شركات عالمية كبيرة مثل Toyota Motor Corp. و Ford Motor Co. و Boeing Co. و Xerox Holdings Corp. أساليبه.

## نقد أسلوب تاغوشي في ضبط الجودة

لم تلق أساليب تاجوشي دائمًا استحسان الإحصائيين الغربيين. واحدة من أكبر الاتهامات الموجهة لمنهجيته في مراقبة الجودة هي أنها معقدة بلا داعٍ. في الواقع ، يدعي بعض المتشككين أن درجة الدكتوراه في الرياضيات مطلوبة لفهمها.

## يسلط الضوء

- في الهندسة ، تركز طريقة Taguchi لمراقبة الجودة على التصميم والتطوير لإنشاء منتجات فعالة وموثوقة.

- يعتبر مؤسسها ، Genichi Taguchi ، أن التصميم أكثر أهمية من عملية التصنيع في مراقبة الجودة ويسعى إلى القضاء على الفروق في الإنتاج قبل حدوثها.

- تبنت شركات مثل Toyota و Ford و Boeing و Xerox هذه الطريقة.

