---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: إعلانات مخصصة
description: يركز الإعلان المخصص على احتياجات ورغبات مجموعة صغيرة من الأشخاص أو المستهلك الفردي ، على عكس جمهور الجمهور.
---

# إعلانات مخصصة
## ما هو الإعلان المخصص؟

يركز الإعلان المخصص على احتياجات ورغبات مجموعة صغيرة من الأشخاص أو المستهلك الفردي ، على عكس جمهور الجمهور. قد يركز الإعلان المخصص (أو المستهدف) على أي عدد من الخصائص الديموغرافية المحددة أو العادات أو تحديد السمات أو السلوكيات أو سياقات المستهلكين. على سبيل المثال ، سيصمم المعلنون رسالة أو ترويجًا لجنس المستهلك المستهدف أو عرقه أو دخله أو مستواه التعليمي أو وظيفته أو شخصيته أو اهتمامه أو نمط حياته أو قيمه وغير ذلك. يمكنهم أيضًا تخصيص إعلان أو ترويج وفقًا لعادات البحث على الإنترنت للفرد أو سجل الشراء أو أي نشاط آخر عبر الإنترنت. يسمح هذا التركيز على المعلومات الشخصية ، التي يتم تمكينها عن طريق الإنترنت وخاصة عبر [وسائل التواصل الاجتماعي](/social-media) ، للمعلنين باستهداف الرسائل بشكل أفضل للمستهلكين وتقليل الفاقد مقارنة بالإعلانات المطبوعة والراديو واللوحات الإعلانية التقليدية.

## فهم الإعلانات المخصصة

يمكّن الإعلان المخصص المعلنين من خدمة العملاء من خلال اتصالات عالية الاستهداف للعملاء الذين تم فحصهم. لقد أصبح أسلوبًا أكثر شيوعًا مع ظهور الإنترنت نظرًا لأن الشركات قادرة على تتبع سلوك [المستهلك الفردي](/consumer-spending) بسهولة أكبر. يستفيد المعلنون بسهولة من المعلومات المستقاة من ملفات تعريف الوسائط الاجتماعية واستخدامها ، واستخدام وعادات محرك البحث (باستخدام ملفات تعريف الارتباط) ، وعادات المشاهدة على أجهزة التلفزيون المزودة ببروتوكول الإنترنت ، وعادات مشاهدة التلفزيون وتصفح الويب لخدمة الإعلانات. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن للمعلنين عرض الإعلانات بناءً على المجموعات الاجتماعية والاقتصادية والسلوكيات النموذجية بناءً على الوقت من اليوم وموقع العميل المحتمل وسلوكه. باستخدام كل هذه المعلومات ، يمكن للمعلنين تكوين صورة موثوقة لمواقف العملاء المحتملين وآرائهم وهواياتهم واهتماماتهم. يمكن للمعلنين أيضًا إنشاء إعلانات مخصصة بناءً على عرض المنتجات السابقة أو عادات الشراء للمستهلكين فيما يُعرف باسم "إعادة الاستهداف".

## فعالية الإعلانات المخصصة

يسمح الإعلان المخصص للمعلنين بتقليل الهدر عن طريق تجنب تقديم الإعلانات إلى فرد غير متقبل (من غير المحتمل أن يشتري الشخص منتجًا أو خدمة معلن عنها). بالإضافة إلى ذلك ، أظهر تسويق المحتوى أنه أكثر فعالية من التسويق الخارجي التقليدي بينما يكلف أقل بكثير.

## أمثلة إعلانية مخصصة

قد يتضمن الإعلان المخصص تقديم [قسيمة](/coupon) لنوع معين من السلع أو الخدمات بناءً على عمليات الشراء السابقة ، أو استخدام المعلومات الديموغرافية لتقديم رسالة إعلانية إلى شريحة معينة من [السوق](/market-segment) ، أو تشغيل حملة مصممة لمدينة معينة أو منطقة مركزية معينة. نظرًا لكونه أكثر تخصصًا ، تميل الإعلانات المخصصة إلى أن تكون أكثر تكلفة في التطوير من إعلانات السوق الشامل.

مثال آخر هو أن المستهلك يشتري الحليب في محل بقالة حيث يكون عضوًا في برنامج الولاء الخاص بهذا المتجر. يجمع [برنامج الولاء](/loyalty-program) معلومات عن عادات التسوق لدى ذلك المستهلك ويمكنه مقارنة ما يشتريه هذا المستهلك بما يشتريه المتسوقون الآخرون. تشير المعلومات التي تجمعها إلى أن معظم المستهلكين الذين يشترون الحليب يشترون الخبز أيضًا. عند الخروج ، قد يطبع المتجر قسيمة بخصم 10٪ من سعر الخبز.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تأتي المعلومات المستخدمة في الإعلانات المصممة خصيصًا من ملفات تعريف الوسائط الاجتماعية وسلوك الإنترنت والمزيد.

- يتم الإعلان المصمم خصيصًا عندما تستهدف الشركات عروضها الترويجية وتخصصها خصيصًا لنوع معين من العملاء بناءً على العمر أو الجنس أو المعلومات الديموغرافية الأخرى.

- يميل الإعلان المخصص إلى أن يكون أكثر فعالية من الإعلان التقليدي ، لأنه يصل إلى العملاء المحتملين بناءً على البحث.

