---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: استحم
description: الاستحمام هو مصطلح عام يشير إلى المستثمر الذي تعرض لخسارة كبيرة من الاستثمار.
---

# استحم
## ماذا تعني عبارة "خذ حمامًا"؟

مصطلح "الاستحمام" هو مصطلح عام يشير إلى المستثمر الذي يتعرض لخسارة كبيرة من [الاستثمار](/investment). يقال إن المستثمرين الذين انخفضت أسهمهم بشكل كبير قد اغتسلوا. يمكن أن ينطبق المصطلح أيضًا على [محفظة](/portfolio) استثمارات المستثمر بأكملها عندما تكون هناك تحولات كبيرة في قوى السوق تؤدي إلى خسائر كبيرة. قد تشمل بعض الأسباب الكامنة وراء هذه الخسائر الأخبار الخاصة بالشركة أو الصناعة أو البيانات الاقتصادية التي تؤثر على الشركات.

## فهم يأخذ حمام

[المخاطرة](/risk) هي أي شكل من أشكال عدم اليقين الذي يأتي مع وضع أموالك في أي استثمار. على هذا النحو ، يمكن أن يكون الاستثمار في كثير من الأحيان مشروعًا محفوفًا بالمخاطر بقدر ما هو مجزي. هذا يعني أن القيم يمكن أن تنخفض بقدر ما يمكن أن ترتفع. الصناعة المالية لديها المصطلحات التي تستخدمها عندما يتعلق الأمر بوصف بعض المواقف المالية.

واحد من هؤلاء هو مصطلح عام يسمى الاستحمام أو الاستحمام. الفكرة وراء الاستحمام أو الاستحمام هي أن المستثمر ينزلق إلى حوض الاستحمام لتنظيف نفسه. لكنهم في هذه الحالة يفعلون ذلك مالياً ، ويمحون أي [مكاسب](/gain) أو أرباح تحول إلى خسائر.

عندما يستحم المستثمر ، فإنه يتعرض لخسارة كبيرة في قيمة استثماراته. في معظم الحالات ، يشير إلى المستثمرين الذين يفقدون قدرًا كبيرًا من [القيمة](/value) في أسهم الشركة. في حالات أخرى ، قد يستحم المستثمر أيضًا في استثمارات متعددة عندما تضرب الخسائر الكاسحة محفظته بالكامل.

هناك العديد من الأسباب المختلفة التي قد تجعل المستثمر يأخذ حمامًا. قد تؤدي الأخبار الخاصة بالأسهم إلى تعرض المستثمر لخسارة كبيرة. يمكن أن يشمل ذلك [تقرير أرباح الشركة](/earningsreport) أو تحذير غير متوقع من الأرباح يؤدي إلى انخفاض أسهم الشركة. يمكن للأخبار والبيانات الاقتصادية المتعلقة بالصناعة أن تضغط أيضًا على الأسهم وتؤدي إلى انخفاض قيمة الأسهم أو المحفظة.

> يمكن للشركات أيضًا الاستحمام. يحدث هذا عندما تلبي الشركات توقعات الأرباح باستخدام تقنيات وأدوات محاسبية لإسقاط [أرباحها لكل سهم](/eps) (EPS).

>

>

>

## إعتبارات خاصة

هناك خطوات يمكن للمستثمرين اتخاذها لمنع أنفسهم من الاستحمام وطرق يمكنهم من خلالها التعافي من الخسائر الكبيرة التي قد يتعرضون لها. لقد قمنا بإدراج أكثرها شيوعًا أدناه.

### كيفية منع الاستحمام

- ** إدارة المخاطر: ** يمكن للمستثمرين تقليل فرص الاستحمام باستخدام أمر [وقف الخسارة](/stop-lossorder). هذا أمر يمكن للمستثمر وضعه مع وسيط لشراء أو بيع ورقة مالية عندما تصل إلى سعر معين. على سبيل المثال ، إذا اشترى المستثمر سهم Caterpillar (CAP) مقابل 160 دولارًا للسهم ، فيمكنه إعداد محفز تلقائي لبيع ممتلكاته إذا كان السهم يتداول بأقل من 140 دولارًا. يمكن للمستثمرين أيضًا استخدام قاعدة 2٪ لحماية [رؤوس أموالهم](/capital). تعني هذه القاعدة أن المستثمر لن يخاطر بأكثر من 2٪ من رأس ماله في أي استثمار واحد

- ** التنويع: ** [إضفاء](/diversification) [الطابع الشخصي](/diversification) على محفظة يقلل من فرصة الاستحمام. يمكن للمستثمرين تضمين فئات أصول مختلفة لها عوائد غير مرتبطة ، مثل الأسهم والسندات والعملات [المشفرة والفوركس](/cryptocurrency).

- ** التحوط: ** يمكن للمستثمرين منع خسارة كبيرة عن طريق التحوط لاستثماراتهم. تتضمن استراتيجيات التحوط استخدام خيارات البيع أو البيع على المكشوف أو شراء [صناديق تداول عكسية في البورصة](/inverse-etf) (ETFs). على سبيل المثال ، إذا كانت محفظتك تتكون أساسًا من أسهم مصرفية ، فيمكنك التحوط بمراهناتك عن طريق شراء ETF دب مالي.

### كيفية التعافي بعد الاستحمام

- قبول المسؤولية. يحتاج المستثمرون إلى قبول أنهم وافقوا على أخذ الاستثمار. إلقاء اللوم على [مستشاري الاستثمار أو أن السوق](/investmentadvisor) [لا](/investmentadvisor) يعوض الخسائر. بدلاً من ذلك ، يجب عليهم تحديد العوامل التي ساهمت في الخسارة لمحاولة منع حدوث موقف مشابه في المستقبل.

- ضع الخسارة في منظورها الصحيح. إذا أخذ المستثمرون حمامًا في سهم معين أو محفظتهم الاستثمارية ، فعليهم النظر في [عوائد استثماراتهم طويلة الأجل](/return). مكاسب سوق الأسهم على مدى سنوات عديدة عادة ما تعوض خسائر التداول على المدى القصير.

- استخدم الفقد للإلهام. بعد الاستحمام بالاستثمار ، يجب على المستثمر تحديد نقاط الضعف لديه والتحسين في تلك المجالات. على سبيل المثال ، إذا ضاعف المتداول مركزه لمحاولة تعويض الخسارة ، فيمكنه العمل على تعزيز انضباطه.

## مثال على الاستحمام

فيما يلي بعض الأمثلة الافتراضية لإظهار معنى الاستحمام.

لنفترض أن المستثمر يمتلك أسهمًا في أمازون (AMZN). سوف يستحمون في هذا السهم إذا افتتح منخفضًا بنسبة 20 ٪ بعد نتائج أرباح ربع سنوية مخيبة للآمال. قد يتسبب [السوق الهابط](/bearmarket) المطول في قيام المستثمر بإغراق محفظته ككل.

قد تستحم الأسهم في نفس القطاع بسبب الأخبار الخاصة بالصناعة. على سبيل المثال ، قد يتم بيع مخزونات المستحضرات الصيدلانية إذا فرضت [إدارة الغذاء](/fda) [والدواء](/fda) (FDA) حظرًا على دواء معين. في بعض الحالات ، قد تتأثر الشركات التي ليس لها بالضرورة أي علاقة بهذا الدواء لمجرد أنها جزء من هذا القطاع.

### مثال من العالم الحقيقي

هناك الكثير من الأمثلة الواقعية لحالات اغتسل فيها المستثمرون. على سبيل المثال ، اتسمت فترة العامين بين عامي 2007 و 2009 - الوقت الذي ضرب فيه [الركود العظيم](/great-recession) العالم - بخسائر فادحة ليس فقط في سوق الإسكان ، الذي كان السبب الرئيسي للأزمة ولكن أيضًا في جميع أنحاء الاقتصاد الأوسع. في الواقع ، خسرت الأسر الأمريكية والمنظمات غير الربحية ما يقرب من 14 تريليون دولار من صافي ثروتها بين عامي 2007 و 2009.

## يسلط الضوء

- يمكن للمستثمرين منع الاستحمام من خلال إدارة المخاطر والتنويع والتحوط.

- "خذ حمام" هو مصطلح عام يشير إلى المستثمر الذي يتكبد خسائر استثمارية كبيرة.

- يمكن أن تساعد المساءلة ووضع الخسائر في الاعتبار والاستلهام من الخسائر المستثمرين على التعافي.

- يمكن أن تؤدي الأخبار الخاصة بالشركة والمتصلة بالصناعة والأخبار الاقتصادية إلى خسائر كبيرة.

- يمكن للمستثمرين أيضًا الاستحمام عندما تفقد محافظهم الاستثمارية قدرًا كبيرًا من القيمة.

