---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: عرض استحواذ
description: عرض الاستحواذ هو إجراء مؤسسي تقدم فيه الشركة المستحوذة عرضًا لشركة مستهدفة في محاولة للسيطرة عليها.
---

# عرض استحواذ
## ما هو عرض الاستحواذ؟

عرض الاستحواذ هو نوع من [إجراءات الشركات](/corporateaction) التي تقدم فيها الشركة عرضًا لشراء شركة أخرى. في محاولة الاستحواذ ، تُعرف الشركة التي تقدم العرض باسم المستحوذ ، بينما يُشار إلى موضوع العطاء باسم [الشركة المستهدفة.](/targetfirm) تقدم الشركة المستحوذة عمومًا النقد أو الأسهم أو مزيجًا من كليهما في محاولة للسيطرة على هدفها.

## فهم عروض الاستحواذ

أي نشاط يُتوقع أن يكون له تأثير مادي مباشر على [أصحاب المصلحة](/stakeholder) (على سبيل المثال ، المساهمون والدائنون) - إجراء الشركة. تتطلب إجراءات الشركات موافقة [مجلس إدارة الشركة](/boardofdirectors) (ب من د) ، وفي بعض الحالات ، موافقة بعض أصحاب المصلحة. يمكن أن تختلف إجراءات الشركات ، بدءًا من الإفلاس والتصفية إلى عمليات الاندماج والاستحواذ (M&A) مثل عروض الاستحواذ.

مديري [المستحوذين المحتملين](/acquirer) أسباب مختلفة لتقديم عطاءات الاستحواذ وقد يستشهدون بمستوى معين من [التآزر](/synergy) أو المزايا الضريبية أو التنويع. على سبيل المثال ، قد يلاحق المشتري شركة مستهدفة لأن منتجات وخدمات الهدف تتماشى مع منتجاتها وخدماتها. في هذه الحالة ، يمكن أن يساعد الاستحواذ عليها المشتري على قطع المنافسة أو منحها إمكانية الوصول إلى سوق جديد تمامًا.

عادةً ما يقوم المستحوذ المحتمل في عملية استحواذ بتقديم عرض لشراء الهدف ، عادةً في شكل نقود أو مخزون أو مزيج من الاثنين معًا. يتم نقل العرض إلى الشركة B of D ، والتي إما توافق على الصفقة أو ترفضها. في حالة الموافقة ، يقوم مجلس الإدارة بالتصويت مع [المساهمين](/shareholder) للحصول على مزيد من الموافقة. إذا كانوا سعداء بالمضي قدمًا ، فيجب فحص الصفقة من قبل وزارة العدل (DOJ) للتأكد من أنها لا تنتهك قوانين [مكافحة الاحتكار .](/antitrust)

الدراسات التجريبية مختلطة ، لكن التاريخ يُظهر ، في تحليل ما بعد الاندماج ، أن مساهمي الشركة المستهدفة غالبًا ما يستفيدون أكثر من غيرهم ، على الأرجح من [الأقساط](/premium) التي يدفعها المستحوذون. على عكس العديد من أفلام هوليوود الشهيرة ، تبدأ معظم [عمليات الاندماج](/merger) بطريقة ودية. على الرغم من أن فكرة الاستحواذ العدائي من قبل أسماك القرش تقدم ترفيهًا جيدًا ، إلا أن المطلعين على الشركات يعرفون أن العطاءات العدائية مهمة مكلفة ، ويفشل الكثيرون ، وهو ما يمكن أن يكون مكلفًا من الناحية المهنية.

> تبدأ معظم عروض الاستحواذ بطريقة ودية.

>

## أنواع عروض الاستحواذ

توجد بشكل عام أربعة أنواع من عروض الاستحواذ: ودية ، أو عدائية ، أو عكسية ، أو تقلبات عكسية.

### ودي

يتم إجراء عرض [استحواذ ودي](/friendly-takeover) عندما يعمل كل من المستحوذ والشركات المستهدفة معًا للتفاوض على شروط الصفقة. سيوافق B من D على الصفقة ويوصي المساهمين بالتصويت لصالح العطاء.

استحوذت سلسلة متاجر الأدوية CVS على Aetna في عملية استحواذ ودية مقابل 69 مليار دولار نقدًا ومخزونًا. تم الإعلان عن الصفقة في ديسمبر 2017 ، ووافق عليها مساهمو الشركتين في مارس 2018 ، ثم أعطيت الضوء الأخضر من قبل وزارة العدل في أكتوبر 2018.

### عدائي

بدلاً من المرور من خلال B من D للشركة المستهدفة ، يتضمن العطاء [العدائي](/hostile-bid) الذهاب مباشرة إلى المساهمين المستهدفين مع العطاء. يقوم مقدمو العطاءات العدائية بإصدار [عرض مناقصة](/tenderoffer) ، مما يمنح المساهمين الفرصة لبيع أسهمهم إلى المشتري بعلاوة كبيرة خلال إطار زمني محدد.

على عكس الاستحواذ الودي ، لا يرغب الهدف في المضي قدماً في عملية الدمج وقد يلجأ إلى تكتيكات معينة لتجنب الابتلاع. يمكن أن تشمل هذه الاستراتيجيات [حبوب السم](/poisonpill) أو [المظلة الذهبية](/goldenparachute).

### يعكس

في محاولة [الاستحواذ العكسي](/reversetakeover) ، تقدم شركة خاصة عروض لشراء شركة عامة. نظرًا لأن الشركة العامة تتداول بالفعل في البورصة ، فإن هذا الاستحواذ يمكن أن يساعد الشركة الخاصة في أن تصبح مدرجة دون الحاجة إلى المرور بعملية مملة ومعقدة لتقديم الأوراق اللازمة لإكمال [الاكتتاب العام الأولي](/ipo) (IPO).

### القفزة الخلفية

[الاستحواذ Backflip](/backflip-takeover) نادرة إلى حد ما في عالم الشركات. في هذا النوع من العطاء ، يتطلع المستحوذ إلى أن يصبح [شركة تابعة](/subsidiary) للهدف. بمجرد اكتمال الدمج ، يحتفظ المستحوذ بالسيطرة على الشركة المدمجة ، والتي عادة ما تحمل اسم الهدف. عادة ما يتم استخدام هذا النوع من الاستحواذ عندما يفتقر المشتري إلى التعرف على العلامة التجارية للهدف.

## مثال على عروض الشراء

في يوليو 2011 ، عرض [المستثمر الناشط](/activist-investor) Carl Icahn أن يدفع لمساهمي Clorox 76.50 دولارًا للسهم لجعل الشركة خاصة. في ذلك الوقت ، كان Icahn أكبر مساهم في الشركة ، حيث تراكمت لديه حصة 9٪ اعتبارًا من ديسمبر 2010. ومع ذلك ، رفض مجلس الإدارة عرضه غير المرغوب فيه.

رفع إيكان عرضه بعد ذلك إلى 80 دولارًا للسهم ، مقدّرًا الشركة بـ 10.7 مليار دولار. هذا العرض ، أيضًا ، تم رفضه من قبل مجلس الإدارة. بعد أن فشلت عروضه ، حاول Icahn الاستيلاء على مجلس إدارة الشركة. في مواجهة مقاومة كبيرة من الشركة والمساهمين ، أجهض جهوده في سبتمبر من ذلك العام.

## يسلط الضوء

- عرض الاستحواذ هو إجراء مشترك تقدم فيه شركة ما عرضًا لشراء شركة أخرى.

- تقدم الشركة المستحوذة بشكل عام نقدًا أو أسهمًا أو مزيجًا من الاثنين معًا للهدف.

- اعتمادًا على نوع العطاء ، عادة ما يتم تقديم عروض الاستحواذ إلى مجلس إدارة الهدف ، ثم إلى المساهمين للموافقة عليها.

- قد يتم الاستشهاد بالتآزر أو المزايا الضريبية أو التنويع كأسباب وراء عروض عروض الاستحواذ.

- هناك أربعة أنواع من عروض الاستحواذ: ودية ، أو عدائية ، أو عكسية ، أو تقلبات عكسية.

