---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: مقرض الوجبات الجاهزة
description: مقرض الاستلام هو نوع من المؤسسات المالية التي تقدم رهنًا عقاريًا طويل الأجل على عقار ، والذي يحل محل التمويل المؤقت ، مثل قرض البناء.
---

# مقرض الوجبات الجاهزة
## ما هو مقرض Takeout؟

يشير مصطلح مقرض الإقراض إلى مؤسسة مالية تقدم قروض عقارية طويلة الأجل لأنواع معينة من العقارات. عادة ما يكون مقرضو Takeout عبارة عن [تكتلات مالية كبيرة](/conglomerate) ، مثل شركات التأمين أو الاستثمار بدلاً من البنوك التقليدية ومقرضي الرهن العقاري. غالبًا ما يوفر مقرضو الإقراض الخارجيين التمويل للمشاريع الكبيرة. هذا النوع من الرهن العقاري ، والذي يسمى عادة [قرض الاستخراج](/take-out-loan) ، يحل محل التمويل المؤقت ، مثل [البناء](/construction-loan) أو [القرض الجسر](/bridgeloan).

## كيف يعمل مقرضو Takeout

يحتاج المقترضون التقليديون إلى التقديم والتأهل للحصول على [قروض عقارية](/mortgage) قبل أن يتمكنوا من الحصول على مفاتيح منازلهم. لكن الأمور تعمل بشكل مختلف قليلاً بالنسبة للمطورين وأصحاب الهياكل الأكبر مثل المباني السكنية والمجمعات متعددة العائلات [والعقارات التجارية الأخرى](/commercialrealestate) (CRE) مثل المكاتب الطبية ومشاريع البيع بالتجزئة.

يبدأ معظم المطورين بقطعة أرض قبل أن يبدأ البناء. مثل مالكي العقارات الآخرين ، عادة لا يملكون المال لتمويل تكاليف البناء. غالبًا ما يحصل هؤلاء المقترضون على [قروض](/loan) قصيرة الأجل تسمح لهم بدفع تكاليف البناء ، بما في ذلك الإمدادات والمقاولين. تأتي هذه القروض بأسعار فائدة عالية والتزامات [سداد](/repayment) قصيرة الأجل . عادة ، يجب على المقترض أن يدفع [للمقرض](/lender) دفعة واحدة [،](/balloon-payment) مما يعني أن القرض مستحق بالكامل بمجرد اكتمال البناء.

> غالبًا ما تستخدم التكتلات المالية مثل شركات التأمين والاستثمار للحصول على قروض خارجية لأن هذه المؤسسات لديها رأس المال اللازم والموظفين والهيكلية القائمة للسماح لها بتمويل مثل هذا القرض الكبير.

>

يحل مقرضو Takeout محل المقرضين قصير الأجل مثل البنوك أو المدخرات والقروض من خلال تقديم قروض دائمة طويلة الأجل. عادة ما تنظر هذه الكيانات إلى العقارات التي توفر الرهون العقارية لها كاستثمارات. يتوقع مقرضو Takeout تحقيق ربح على العقارات التي يمولونها من خلال تلقي مدفوعات الرهن العقاري والفوائد. قد يحق لهؤلاء المقرضين الحصول على جزء من الإيجار الذي يدفعه [المستأجرون للمقترض](/lessee) إذا تم تأجير العقار. كما أنهم يتلقون نسبة مئوية من [أرباح رأس المال](/capitalgain) إذا وعندما يتم بيع العقار في نهاية المطاف.

## مثال على الإقراض في الخارج

يسمح مقرضو Takeout لشركات البناء بسداد قروض البناء قصيرة الأجل. لنفترض أن مطورًا عقاريًا اسمه Acme Development يريد بناء مجمع سكني على قطعة أرض اشتراها في موقع رائع حقًا. يأخذ المطور قرض بناء بقيمة 10 ملايين دولار من أحد [البنوك](/bank). يسمح هذا القرض لشركة Acme بشراء المواد ودفع أجور مقاوليها وتغطية أي [نفقات أخرى](/expense) مرتبطة بإنشاء مبنى سكني جديد.

كما هو الحال مع معظم البنوك التقليدية ، يجب سداد القرض عند اكتمال البناء. ومع ذلك ، نظرًا لأن موقع البناء لا يمكن أن يحقق [ربحًا](/profit) ولم يحقق [قيمته الكاملة](/value) ، فإن البنك يفرض فائدة 9.5٪ - معدل مرتفع - على القرض.

بمجرد الانتهاء من البناء ، يمكن لشركة Acme Development الذهاب إلى أحد المقرضين الخارجيين للحصول على قرض طويل الأجل بشروط أكثر ملاءمة ، مثل الرهن العقاري لمدة 30 عامًا مع المبنى [كضمان](/collateral). يمكن للشركة الحصول على معدل أقل بنسبة 4 ٪ واستخدام الأموال من الرهن العقاري لمدة 30 عامًا لسداد قرض 18 شهرًا الذي مول البناء.

يمكن لمقرض الشراء الخارجي تحصيل مدفوعات الرهن العقاري والفوائد على القرض المقدم إلى شركة Acme ، وإذا تم تحديد ذلك في العقد ، فيمكنه أيضًا تحصيل جزء من الإيجارات بالإضافة إلى نسبة مئوية من الفرق بين سعر بيع العقار وتكلفة بنائه. عندما تبيع الشركة المبنى.

## يسلط الضوء

- يقدم مقرضو الإقراض الخارجي قروض الشراء السريع ، والتي تحل محل التمويل قصير الأجل المستخدم لتمويل شراء وبناء المباني الكبيرة مثل العقارات التجارية.

- مقرضو Takeout هم عادة تكتلات مالية كبيرة ، مثل شركات التأمين أو الاستثمار.

- مُقرض الشراء الخارجي هو مؤسسة مالية تقدم قروض عقارية طويلة الأجل.

- يقدم هؤلاء المقرضون تمويلًا طويل الأجل وأسعار فائدة منخفضة مقابل مدفوعات الرهن العقاري ، وجزء من مدفوعات الإيجار ، ومكاسب رأس المال إذا تم بيع العقار.

