---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: قرض الشراء
description: قرض الشراء هو نوع من التمويل طويل الأجل ، عادة على قطعة من الممتلكات العقارية ، أو قرض البناء قصير الأجل أو ما شابه ذلك.
---

# قرض الشراء
## ما هو قرض الشراء؟

قرض الاستلام هو نوع من التمويل طويل الأجل الذي يحل محل التمويل المؤقت قصير الأجل. وعادة ما تكون هذه القروض عبارة عن [رهون عقارية](/mortgage) مضمونة بأصول ولها مدفوعات ثابتة يتم [إطفاءها](/amortization).

المقرضون الذين يتكفلون بهذه القروض عادة ما يكونون تكتلات مالية كبيرة ، مثل شركات التأمين أو الاستثمار ، بينما تقوم البنوك أو شركات الادخار والقروض عادةً بإصدار قروض قصيرة الأجل ، مثل قرض البناء.

## فهم قروض الشراء

يجب على المقترض إكمال [طلب ائتمان كامل](/credit-application) للحصول على الموافقة على قرض قابل للسحب ، والذي يستخدم لاستبدال قرض سابق ، غالبًا ما يكون قرضًا بمدة أقصر ومعدل فائدة أعلى. يمكن لجميع أنواع المقترضين الحصول على قرض من جهة إصدار ائتمان لسداد ديون سابقة. يمكن استخدام قروض الاستلام كقرض شخصي طويل الأجل لسداد الأرصدة غير المسددة السابقة مع [الدائنين الآخرين](/creditor). يتم استخدامها بشكل شائع في البناء العقاري لمساعدة المقترض على استبدال قرض بناء قصير الأجل والحصول على شروط تمويل أكثر ملاءمة. يمكن أن تتضمن شروط قرض الاستلام دفعات شهرية أو دفعة واحدة لمرة واحدة عند الاستحقاق.

> تعد قروض الاستلام طريقة مهمة لتحقيق الاستقرار في تمويلك عن طريق استبدال قرض قصير الأجل بسعر فائدة أعلى بقرض طويل الأجل بسعر فائدة منخفض.

>

## كيف تستخدم الشركات قروض الشراء؟

تتطلب مشاريع البناء في جميع أنواع العقارات استثمارًا أوليًا مرتفعًا ، ومع ذلك فهي غير مدعومة بقطعة عقار مكتملة بالكامل. لذلك ، يجب على شركات البناء عادةً الحصول على قروض قصيرة الأجل بفائدة عالية لإكمال المراحل الأولية من تطوير العقارات. قد تختار شركات البناء الحصول على [قرض لأجل السحب المؤجل](/delayeddrawtermloan) ، والذي يمكن أن يعتمد على مراحل البناء المختلفة التي يتم الوفاء بها قبل تفريق الأرصدة الرئيسية. لديهم أيضا خيار الحصول على قرض قصير الأجل.

ستوفر العديد من القروض قصيرة الأجل للمقترض دفعة أساسية تتطلب الدفع في وقت لاحق. غالبًا ما تسمح شروط الاقتراض للمقترض بتحقيق دفعة لمرة واحدة عند استحقاق القرض. يوفر هذا فرصة مثالية للمقترض للحصول على قرض شراء بشروط أكثر ملاءمة.

## مثال على قرض الشراء النهائي

لنفترض أن شركة XYZ قد تلقت الموافقة على خطط لبناء مبنى مكتب عقاري تجاري على مدار 12 إلى 18 شهرًا. قد تحصل على قرض قصير الأجل للتمويل الذي تحتاجه لبناء العقار ، مع السداد الكامل المطلوب خلال 18 شهرًا. يتم تنفيذ خطط الملكية قبل الموعد المحدد ويتم الانتهاء من المبنى في 12 شهرًا. تتمتع XYZ الآن بسلطة تفاوضية أكبر ، لأن الملكية الكاملة يمكن استخدامها كضمان. وبالتالي ، تقرر الحصول على قرض قابل للتحصيل ، والذي يوفر لها أصل القرض لسداد القرض السابق قبل ستة أشهر.

يسمح القرض الجديد لشركة XYZ بسداد أقساط شهرية على مدى 15 عامًا بسعر فائدة يساوي نصف القرض قصير الأجل. من خلال قرض الاستلام ، يمكنه سداد قرضه قصير الأجل قبل ستة أشهر ، مما يوفر تكاليف الفائدة. أمام XYZ الآن 15 عامًا لتسديد قرض الاستلام الجديد بسعر فائدة أقل بكثير ، باستخدام العقار المكتمل كضمان.

## يسلط الضوء

- سيحل قرض الاستلام محل التمويل المؤقت ، مثل استبدال قرض البناء بقرض عقاري محدد المدة.

- يوفر قرض الاستلام رهنًا عقاريًا طويل الأجل أو قرضًا على عقار "يأخذ" قرضًا قائمًا.

- إذا تم استخدام قرض الاستلام في تمويل إيجار أو عقار مدر للدخل ، فقد يحق لمقرض الشراء الحصول على جزء من الإيجارات المكتسبة.

