---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: نسبة الملكية العامة الملموسة
description: تقيس نسبة الأسهم العادية الملموسة (TCE) حقوق الملكية العامة الملموسة للشركة كنسبة مئوية من أصول الشركة الملموسة.
---

# نسبة الملكية العامة الملموسة
## ما هي نسبة الملكية العامة الملموسة؟

يتم استخدام نسبة الأسهم العادية الملموسة لقياس القوة المالية للشركة. تقيس نسبة TCE [الأسهم العادية الملموسة للشركة](/tangible-common-equity) (TCE) من حيث الأصول الملموسة للشركة. يمكن استخدامه لتقدير الخسائر المستدامة للبنك قبل القضاء على حقوق المساهمين بالكامل.

## فهم نسبة الملكية العامة الملموسة

غالبًا ما يتم استخدام الأسهم العادية الملموسة ، أو TCE ، عند تقييم وضع الشركات المالية مثل البنوك. ينظر فقط إلى رأس المال المادي للشركة لتقييم قدرة المؤسسة المالية على استخدامها كضمان لتكون قادرة على تغطية الخسائر المحتملة.

وبالتالي فإن نسبة TCE (TCE مقسومة على قيمة الأصول الملموسة للشركة) تقيس كفاية رأس المال لشركة مالية أو بنك. إذا تجاوزت الأسهم العادية الملموسة بشكل كبير قيمة الأصول المادية ، فقد تكون الشركة غير قادرة على التعامل مع خسارة كبيرة من خلال تصفية هذه الأصول.

لاحظ أن نسبة أشكال التعبير الثقافي التقليدي ونسبة أشكال التعبير الثقافي التقليدي لا تُستخدم في [مبادئ المحاسبة](/gaap) المقبولة عمومًا (GAAP) ، وهي تدبير [شكلي](/proforma) يستخدم داخليًا من قبل المسؤولين الماليين أو قسم المحاسبة في الشركة لفهم تعرضها للمخاطر. قد يستخدم المحللون والمستثمرون هذا أيضًا كنسبة كفاية رأس المال ، ولكن بالاقتران مع تدابير أخرى مثل رأس المال من المستوى 1 والسيولة أو [نسب](/solvency) [الملاءة](/solvency).

## حساب نسبة TCE

يتم حساب نسبة الأسهم العادية الملموسة على خطوتين:

1. أولاً ، أوجد قيمة الأسهم العادية الملموسة للشركة ، ويتم حساب ذلك عن طريق طرح [الأصول غير الملموسة](/intangibleasset) (بما في ذلك الشهرة) وحقوق الملكية الممتازة من القيمة الدفترية للشركة. غالبًا ما يكون للأصول غير الملموسة قيمة تصفية منخفضة جدًا. اعتمادًا على ظروف الشركة ، قد يتم استبعاد براءات الاختراع من الأصول غير الملموسة لهذه المعادلة لأنها ، في بعض الأحيان ، يمكن أن يكون لها قيمة تصفية.

1. يتم بعد ذلك قسمة الأسهم العادية الملموسة على [الأصول الملموسة للشركة](/tangibleasset) ، والتي يتم حسابها بطرح الأصول غير الملموسة للشركة من إجمالي الأصول. يوفر هذا النسبة التالية:

>

> نسبة TCE = (الأسهم العادية الملموسة) / (الأصول الملموسة)

>

## ما تخبرك به نسبة TCE

يُعتقد أن الأسهم العادية الملموسة هي تقدير لقيمة تصفية الشركة ؛ وهو ما يمكن أن يُترك للتوزيع على المساهمين إذا تم تصفية الشركة.

يمكن استخدام نسبة الأسهم العادية الملموسة كمقياس للرافعة المالية. تشير قيم النسبة المرتفعة إلى رافعة مالية أقل ومقدار أكبر من الأسهم الملموسة مقارنة بالأصول الملموسة. أصبحت هذه النسبة شائعة عند تقييم البنوك خلال أزمة الائتمان في عام 2008. وقد تم استخدامها كمقياس لمدى جودة رأس مال البنك مقارنة بالتزاماته وماذا يحدث إذا قام بتحويل الأسهم الممتازة إلى أسهم عادية.

## يسلط الضوء

- تعتبر نسبة TCE مفيدة لتقييم الشركات التي لديها مخزون كبير من الأسهم الممتازة ، أو الشركات المالية التي قد لا تمتلك قدرًا كبيرًا نسبيًا من الأصول المادية.

- سيؤدي هذا إلى استبعاد الأصول غير الملموسة مثل الملكية الفكرية والشهرة من الاعتبار.

- تقيس نسبة الأسهم العادية الملموسة (TCE) المركز المالي للشركة بناءً على الأصول المادية التي تمتلكها.

