---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: الأسهم العادية الملموسة (TCE)
description: الأسهم العادية الملموسة (TCE) هي مقياس لرأس مال الشركة ، والذي يستخدم لتقييم قدرة مؤسسة مالية على التعامل مع الخسائر المحتملة.
---

# الأسهم العادية الملموسة (TCE)
## ما هي الأسهم العادية الملموسة (TCE)؟

الأسهم العادية الملموسة (TCE) هي مقياس لرأس المال المادي للشركة ، والذي يستخدم لتقييم قدرة المؤسسة المالية على التعامل مع الخسائر المحتملة. يتم حساب الأسهم العادية الملموسة عن طريق طرح [الأصول غير الملموسة](/intangibleasset) (بما في ذلك الشهرة) وحقوق الملكية الممتازة من القيمة الدفترية للشركة.

## فهم الملكية العامة الملموسة

تمتلك الشركات أصولًا ملموسة (مادية) وغير ملموسة. المبنى ملموس ، على سبيل المثال ، في حين أن براءة الاختراع غير ملموسة. يمكن قول الشيء نفسه عن حقوق ملكية الشركة. غالبًا ما يتم تقييم الشركات المالية باستخدام TCE.

يُعد قياس إجمالي تكاليف النقل في الشركة مفيدًا بشكل خاص لتقييم الشركات التي لديها كميات كبيرة من [الأسهم المفضلة](/preferredstock) ، مثل البنوك الأمريكية التي تلقت أموال الإنقاذ الفيدرالية في الأزمة المالية لعام 2008. في مقابل أموال الإنقاذ ، أصدرت تلك البنوك كميات كبيرة من الأسهم الممتازة للحكومة الفيدرالية ، ويمكن للبنك تعزيز TCE بتحويل الأسهم الممتازة إلى أسهم عادية.

يمكن أيضًا استخدام استخدام الأسهم العادية الملموسة لحساب نسبة كفاية رأس المال كطريقة واحدة لتقييم [ملاءة البنك](/solvency) وتعتبر مقياسًا متحفظًا لاستقراره.

> لا يشترط TCE بموجب مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً أو اللوائح المصرفية ، وعادةً ما يستخدم داخليًا كأحد مؤشرات كفاية رأس المال العديدة .

>

## إعتبارات خاصة

نسبة TCE (مقسومة على الأصول الملموسة) هي مقياس لكفاية رأس المال في البنك. تقيس نسبة TCE الأسهم العادية الملموسة للشركة من حيث الأصول الملموسة للشركة. يمكن استخدامه لتقدير الخسائر المستدامة للبنك قبل القضاء على حقوق المساهمين.

اعتمادًا على ظروف الشركة ، قد يتم استبعاد براءات الاختراع من الأصول غير الملموسة لأغراض هذه المعادلة لأنها ، في بعض الأحيان ، يمكن أن يكون لها قيمة تصفية.

هناك طريقة أخرى لتقييم ملاءة البنك وهي النظر إلى [المستوى الأول من رأس المال](/tier1capital) ، والذي يتكون من الأسهم العادية والأسهم الممتازة والأرباح المحتجزة والأصول الضريبية المؤجلة. البنوك والهيئات التنظيمية تتبع مستويات رأس المال من المستوى الأول لتقييم استقرار البنك.

والجدير بالذكر أن الأصول منخفضة المخاطر التي يحتفظ بها البنك ، مثل سندات الخزانة الأمريكية ، تحمل أمانًا أكثر من الأوراق المالية منخفضة الجودة. لا يطلب المنظمون التقديمات المنتظمة لمستويات رأس المال من المستوى الأول ، لكنهم يلعبون دورًا عندما يجري [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservesystem) [اختبارات الضغط](/bank-stress-test) على البنوك.

## مثال على الأسهم العادية الملموسة

بلغت القيمة الدفترية لبنك أمريكا (BAC) للسنة المالية 2019 267.9 مليار دولار. بلغت شهرة الشركة 68.95 مليار دولار ، والأصول غير الملموسة 1 مليار دولار ، والأسهم الممتازة 23 مليار دولار. وبالتالي ، بلغت قيمة الأسهم العادية الملموسة لبنك أوف أمريكا في نهاية عام 2019 ما مقداره 174.95 مليار دولار (267.9 مليار دولار - 68.95 مليار دولار - 1 مليار دولار - 23 مليار دولار). قامت العديد من البنوك بتقسيم الأسهم العادية الملموسة في المستندات التكميلية في بياناتها المالية.

## يسلط الضوء

- الأسهم العادية الملموسة (TCE) هي مقياس لرأس المال المادي للشركة ، والذي يستخدم لتقييم قدرة المؤسسة المالية على التعامل مع الخسائر المحتملة.

- قياس TCE لشركة مفيد بشكل خاص لتقييم الشركات التي لديها كميات كبيرة من الأسهم الممتازة ، مثل البنوك الأمريكية التي تلقت أموال الإنقاذ الفيدرالية في الأزمة المالية لعام 2008.

- نسبة TCE (مقسومة على الأصول الملموسة) هي مقياس لمدى كفاية رأس المال في البنك. تقيس هذه النسبة الأسهم العادية الملموسة للشركة من حيث الأصول الملموسة للشركة.

