---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: خيار متوسط السعر المتداول (TAPO)
description: في خيار متوسط السعر المتداول (TAPO) ، يكون الربح أو الخسارة هو الفرق بين الإضراب ومتوسط سعر الأصل خلال المدة.
---

# خيار متوسط السعر المتداول (TAPO)
## ما هو خيار متوسط السعر المتداول (TAPO)؟

خيار متوسط السعر المتداول (TAPO) هو عقد خيار يعتمد فيه ربح أو خسارة المستثمر على الفرق بين سعر التنفيذ ومتوسط السعر ، وليس فقط على سعر الأصل الأساسي عند انتهاء الصلاحية.

تم تقديم TAPOs لأول مرة في عام 1987 من قبل Banker's Trust في طوكيو ، وتُعرف أيضًا باسم [الخيارات الآسيوية](/asianoption). بينما كانت أولى عمليات TAPO للنفط ، يتم تداول الأداة الآن بشكل أساسي في المعادن.

## كيف يعمل خيار متوسط السعر المتداول (TAPO)

خيار متوسط السعر المتداول هو منتج [بدون وصفة](/otc) طبية (OTC). تعتمد مردودها على متوسط سعر الأصل الأساسي خلال إطار زمني محدد. يتم تحديد متوسط السعر عند إنشاء العقد. على سبيل المثال ، تنشأ قيم التسوية من الفرق بين سعر الإضراب ومتوسط سعر الأصل الأساسي في التواريخ المختارة على مدى عمر عقد الخيارات.

مقارنة [بعقود الخيارات القياسية ،](/optionscontract) تتمتع شركات TAPO بعلاوة أقل نظرًا لقصر عمرها الافتراضي في كثير من الأحيان. علاوة على ذلك ، فإن العلاوة أقل من العقود المتداولة في البورصة بسبب الطريقة التي تستمد بها هذه العقود المحددة قيمتها. بدلاً من أن يكون للعقد سعر يومي ، فإنك تتلقى متوسط السعر خلال فترة محددة من الأيام. تنطوي الخيارات الآسيوية على مخاطر أعلى ، وهو ما ينعكس في أقساطها المنخفضة.

## من يستخدم خيارات متوسط الأسعار المتداولة؟

تمكن TAPOs المتداولين من إدارة مخاطر [التقلبات](/volatility) وتقديم بديل فعال من حيث التكلفة للخيارات القياسية المدرجة. إنها عقود خيارات بسعر يتم تحديده من خلال سعر الأصل الأساسي خلال فترة ما مقابل القيمة المحددة عند الاستحقاق. تكلف TAPOs أقل من الخيارات العادية وتحمي المستثمرين من مخاطر تقلبات السوق. بعد تنفيذ أمريكي ، يمكن لحامليها ممارسة الرياضة في أي وقت خلال مدة العقد في التواريخ المحددة. تندرج الخيارات الآسيوية تحت فئة [الخيارات الغريبة](/exoticoption) ، واستخدامها يكتسب تفضيلاً لدى موردي السلع الأساسية.

تشمل الاستخدامات الشائعة للخيارات الآسيوية ما يلي:

1. شركة قلقة بشأن متوسط سعر الصرف على مدى فترة طويلة من الزمن

1. عندما يكون السعر في نقطة زمنية معينة عرضة للتلاعب

1. في حالة أن سوق أحد الأصول الأساسية يصبح شديد التقلب

1. إذا أصبح التسعير غير فعال بسبب ضعف الأسواق المتداولة والسيولة المنخفضة

## التبادل التجاري ل TAPOs

إحدى البورصات التي يتم فيها تداول TAPO بشكل شائع هي بورصة [لندن للمعادن](/londonmetalexchange) (LME) ، وهي سوق بارز للعقود الآجلة للمعادن غير الحديدية مثل الألومنيوم والنحاس والرصاص والزنك. تأتي خيارات الشراء والبيع هذه بأطوال عقود تتراوح من شهر إلى 27 شهرًا تقويميًا ، ويحدد متوسط سعر التسوية الشهري سعر التسوية. يتم استخدام TAPOs والخيارات المتداولة والعقود الآجلة كأدوات تحوط.

## يسلط الضوء

- مقارنة بعقود الخيارات القياسية ، تتمتع شركات TAPO بعلاوة أقل نظرًا لقصر عمرها الافتراضي في كثير من الأحيان. علاوة على ذلك ، فإن العلاوة أقل من العقود المتداولة في البورصة بسبب الطريقة التي تستمد بها هذه العقود المحددة قيمتها.

- في خيار متوسط السعر المتداول (TAPO) ، يكون الربح أو الخسارة هو الفرق بين الإضراب ومتوسط سعر الأصل خلال المدة.

- تمكن TAPOs المتداولين من إدارة مخاطر التقلبات وتقديم بديل فعال من حيث التكلفة للخيارات القياسية المدرجة.

