---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: السوق المستهدف
description: السوق المستهدف هو مجموعة مختارة من الأفراد الذين تم تحديدهم كعملاء محتملين لمنتج ما.
---

# السوق المستهدف
## ما هو السوق المستهدف؟

السوق المستهدف هو مجموعة من الأشخاص لديهم بعض الخصائص المشتركة التي حددتها الشركة كعملاء محتملين لمنتجاتها. يُعلم تحديد السوق المستهدف عملية اتخاذ القرار حيث تقوم الشركة بتصميم منتجها وحزمه وتسويقه.

يمكن تصنيف السوق المستهدف على نطاق واسع حسب الفئة العمرية والموقع والدخل ونمط الحياة. يمكن النظر في العديد من الديموغرافيات الأخرى. يمكن النظر في كل مرحلة من حياتهم وهواياتهم واهتماماتهم ووظائفهم.

## فهم الأسواق المستهدفة

تم تصميم القليل من المنتجات اليوم لتناسب الجميع تمامًا. يتم تسويق بار Aveda Rosemary Mint Bath Bar ، المتاح مقابل 20 دولارًا للبار في متاجر مستحضرات التجميل في Aveda ، إلى المرأة الراقية والصديقة للبيئة التي ستدفع مبلغًا إضافيًا مقابل الجودة. يُباع صابون Cle de Peau Beaute Synactif للبيع بالتجزئة مقابل 110 دولارات أمريكية للحانة ويتم تسويقه للنساء الأثرياء المهتمات بالموضة واللواتي يرغبن في دفع علاوة مقابل منتج فاخر. تكلف ثمانية عبوات من صابون Dial أقل من 4.50 دولارًا على Amazon ، ومن المعروف أنها تنجز المهمة.

جزء من نجاح بيع سلعة أو خدمة هو معرفة من سيستأنف ومن سيشتريها في النهاية. يمكن أن تنمو قاعدة مستخدميها بمرور الوقت من خلال التسويق الإضافي والإعلان والكلام الشفهي.

لهذا السبب تنفق الشركات الكثير من الوقت والمال لتحديد أسواقها المستهدفة الأولية ، ولماذا تتابع بالعروض الخاصة ، وحملات الوسائط الاجتماعية ، والإعلانات المتخصصة.

## تجزئة السوق

يعد تقسيم السوق المستهدفة إلى قطاعات مختلفة أمرًا بسيطًا مثل تقسيم السكان إلى مجموعات يمكن قياسها من خلال الخصائص الرئيسية. وتشمل هذه الجنس والعمر ومستوى الدخل والعرق والتعليم والدين والحالة الاجتماعية والموقع الجغرافي.

يميل المستهلكون الذين لديهم نفس التركيبة السكانية إلى تقييم نفس المنتجات والخدمات ، ولهذا السبب يعد تضييق القطاعات أحد أهم العوامل لتحديد الأسواق المستهدفة.

على سبيل المثال ، قد يكون الأشخاص الذين يقعون في شريحة الدخل المرتفع أكثر عرضة لشراء القهوة المتخصصة من ستاربكس بدلاً من دانكن دونتس. تحتاج الشركات الأم لكلا هاتين العلامتين التجاريتين إلى معرفة ذلك من أجل تحديد مكان وجود متاجرها ومكان تخزين منتجاتها.

> قد يكون للعمل التجاري أكثر من سوق مستهدف - سوق مستهدف أساسي ، وهو محور التركيز الرئيسي ، وسوق هدف ثانوي ، وهو ليس كبيرًا ولكن لا يزال لديه إمكانات نمو. تستهدف إعلانات الألعاب الأطفال مباشرة. آباؤهم هم السوق الثانوية.

>

## السوق المستهدفة ومبيعات المنتجات

يعد تحديد السوق المستهدف جزءًا أساسيًا من خطة تطوير المنتج ، إلى جانب التصنيع والتوزيع والسعر والتخطيط الترويجي. يحدد السوق المستهدف عوامل مهمة حول المنتج نفسه. قد تقوم الشركة بتعديل جوانب معينة من المنتج ، مثل كمية السكر في مشروب غازي ، بحيث تجذب المزيد من المستهلكين في مجموعتها المستهدفة.

مع نمو مبيعات منتجات الشركة ، قد توسع سوقها المستهدف دوليًا. يسمح التوسع الدولي للشركة بالوصول إلى مجموعة فرعية أوسع من السوق المستهدفة في مناطق أخرى من العالم.

بالإضافة إلى التوسع الدولي ، قد تجد الشركة أن سوقها المحلي المستهدف يتوسع حيث تكتسب منتجاتها مزيدًا من الزخم في السوق. يعد توسيع السوق المستهدف للمنتج فرصة لتحقيق إيرادات تستحق المتابعة.

## يسلط الضوء

- يمكن للسوق المستهدف أيضًا الإبلاغ عن مواصفات المنتج والتعبئة والتوزيع.

- تحديد السوق المستهدف مهم لأية شركة في تطوير وتنفيذ خطة تسويق ناجحة.

- السوق المستهدف هو مجموعة من العملاء لديهم خصائص ديموغرافية مشتركة تم تحديدهم على أنهم أكثر المشترين احتمالية لمنتج أو خدمة الشركة.

## التعليمات

### ما هو مثال على السوق المستهدفة؟

فكر في شركة ملابس غير رسمية تعمل على بناء قنوات توزيعها في الخارج. من أجل تحديد المكان الذي ستكون فيه ملابسها أكثر نجاحًا ، تجري بعض الأبحاث لتحديد السوق المستهدف الأساسي. اكتشف أن الأشخاص الأكثر احتمالا لشراء منتجاتهم هم من النساء اللواتي تتراوح أعمارهن بين 35 و 55 عاما ويعشن في سويسرا ، ومن المنطقي فقط أن تركز الشركة جهودها الإعلانية على مواقع الويب التي تتخذ من سويسرا مقرا لها والتي تجذب النساء. قد تفكر الشركة في كيفية جعل ملابسها أكثر جاذبية لتلك السوق المستهدفة. قد تقوم بمراجعة أنماطها وألوانها وتعديل إستراتيجيتها الإعلانية لتحسين جاذبيتها في هذا السوق المرتقب الجديد.

### إلى أي مدى يجب أن يكون السوق المستهدف مفصلاً؟

هذا يعتمد. بشكل عام ، قد يتم تصميم منتج لسوق شامل أو سوق متخصص ، ويمكن أن يكون السوق المتخصص مجموعة صغيرة جدًا بالفعل ، خاصة في مرحلته التمهيدية المبكرة ، وقد تهدف معظم المشروبات الغازية إلى سوق عالمي عمليًا. كان على شركة كوكا كولا أن تتفرع إلى 200 سوق في الخارج لتنمية قاعدة عملائها. جاتوريد مملوكة لشركة Pepsi Cola ، لكن هذه العلامة التجارية تم وضعها كمشروب للرياضيين. من الواضح أن العلامة التجارية للصودا Poppi ، التي تم تصنيفها على أنها "صودا صحية ، متلألئة ، بريبيوتيك مع فوائد عصير الفاكهة الحقيقي ، وصحة الأمعاء ، والمناعة" ، تستهدف سوقًا مستهدفًا أصغر سنًا وأكثر صحة وأكثر وعيًا بالاتجاهات.

### ما هو الغرض من السوق المستهدف؟

يحدد السوق المستهدف المنتج وكذلك العكس ، فبمجرد تحديد السوق المستهدف ، يمكن أن يؤثر على تصميم المنتج وتغليفه وسعره وترويجه وتوزيعه ، ولن يتم تغليف المنتج الموجه للرجال بالبلاستيك الوردي. لن يتم بيع مستحضرات التجميل الفاخرة في الصيدلية. يأتي زوج من الأحذية باهظ الثمن مع حقيبة برباط من القماش تحمل علامة تجارية بالإضافة إلى صندوق أحذية. كل هذه العوامل هي إشارات للجمهور المستهدف بأنهم وجدوا المنتج المناسب.

