---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: نسبة السداد المستهدفة
description: نسبة الدفع المستهدفة هي هدف تحدده الشركات لمقدار الأرباح التي تنوي دفعها كأرباح. النسبة مهمة للشركة والمساهمين.
---

# نسبة السداد المستهدفة
## ما هي نسبة الدفع المستهدفة؟

نسبة الدفع المستهدفة هي مقياس النسبة المئوية [لأرباح الشركة](/earnings) التي ترغب في دفعها للمساهمين [كأرباح](/dividend) على المدى الطويل. الشركات متحفظة في تحديد نسبة توزيعات الأرباح المستهدفة بهدف التمكن من الحفاظ على مستوى توزيع أرباح ثابت مع الاحتفاظ أيضًا برأس مال كافٍ للنمو و / أو تشغيل الأعمال بكفاءة.

في بعض الأحيان تكون [نسبة الدفع](/payoutratio) مساوية لنسبة الدفع المستهدفة. في أوقات أخرى ، قد تكون نسبة العائد - وهي توزيعات الأرباح لكل سهم مقسومة على ربحية السهم - أعلى أو أقل من المعدل المستهدف لأن الأرباح تتقلب من ربع إلى ربع ومن سنة إلى أخرى.

## فهم نسبة الدفع المستهدفة

نظرًا لأن الأسواق تنظر إلى تخفيضات الأرباح بشكل سلبي ، فإن فرق الإدارة عادة ما تكون مترددة في زيادة توزيعات الأرباح ما لم تكن واثقة تمامًا من أنها لن تضطر إلى عكس قرارها بسبب ضغط [التدفق النقدي](/cashflow) في المستقبل القريب.

تسعى الشركات جاهدة لتحقيق مستوى ثابت لتوزيعات الأرباح يوازي [معدل نمو أرباح أسهمها مع نمو أرباح](/dividendgrowthrate) الشركة على المدى الطويل لتوفير أرباح ثابتة بمرور الوقت. يمكن للشركة التي لديها [سياسة توزيع أرباح](/dividendpolicy) مستقرة أن تختار استخدام نموذج تعديل نسبة العائد المستهدف للتحرك تدريجيًا نحو الدفع المستهدف مع ارتفاع أرباحها.

الأرباح المتوقعة = (الأرباح السابقة) + [(الزيادة المتوقعة في EPS) × (نسبة العائد المستهدف) × (عامل التعديل)]

حيث: عامل التعديل = (1 / # من السنوات التي سيتم خلالها تعديل توزيعات الأرباح)

الشركة التي لديها نموذج [توزيعات أرباح متبقية](/residual-dividend) ، حيث تستند أرباح الأسهم الخاصة بها على مقدار الأرباح المتبقية بعد أن دفعت الشركة جميع نفقاتها والتزاماتها الأخرى ، يمكنها أيضًا استخدام نسبة دفع مستهدفة.

يمكن اتباع الخطوات التالية لتحديد نسبة الدفع المستهدفة:

1. تحديد الميزانية والتخصيص الأمثل [لرأس](/capitalbudgeting) [المال](/capitalbudgeting). هذه هي نسبة الميزانية التي يتم تمويلها من خلال حقوق الملكية مقابل الديون الممولة.

1. تحديد مقدار حقوق الملكية اللازمة لتمويل تلك الميزانية [الرأسمالية لهيكل رأس مال معين](/capitalstructure).

1. الوفاء بالالتزامات إلى أقصى حد ممكن مع [الأرباح المحتجزة](/retainedearnings).

1. دفع أرباح المساهمين باستخدام الأرباح "المتبقية" المتوفرة بعد دعم احتياجات الميزانية الرأسمالية المثلى. تعني سياسة توزيع الأرباح المتبقية أن أرباح الأسهم يتم دفعها من الأرباح المتبقية ، والمتبقية ، والأرباح.

في نموذج الأرباح المتبقية ، قد لا يكون مقدار أرباح الأسهم التي يحصل عليها المساهمون ثابتًا دائمًا ، ولكن إذا كانت الشركة تستخدم أهدافًا ، فإن ** العملية ** لتحديد مقدار الأرباح تكون ثابتة.

تسعى الشركات التي تستخدم نموذج توزيع الأرباح المستقر عادةً إلى مدفوعات مستقرة تزيد بشكل عام بمرور الوقت على افتراض استمرار نمو الأرباح.

## توزيعات الأرباح وأسعار الأسهم

يتابع المستثمرون عن كثب المعلومات المتعلقة بدفع توزيعات الأرباح ، وغالبًا ما تتفاعل أسعار الأسهم بشكل سيء مع التغييرات غير المتوقعة في نسبة الأرباح المستهدفة للشركة. بسبب الرسالة التي مفادها أن سياسة توزيع الأرباح يمكن أن ترسل حول توقعات الشركة ، فإن إدارات الشركة تشارك توجيهات الدفع بالإضافة إلى التغييرات المخطط لها لاستهداف نسب المدفوعات. يرغب محللو الأسهم بشكل خاص في فهم سياسة توزيع أرباح الشركة واستراتيجية الدفع بالإضافة إلى كيفية مقارنتها [بالصناعة](/industry).

يمكن أن ترسل نسبة الدفع أو نسبة الدفع المستهدفة المرتفعة للغاية إشارة سلبية إلى السوق ، وقد تؤدي في الواقع إلى ضغط هبوطي على سعر السهم نظرًا لأن المستثمرين والمحللين قد يشعرون أن الشركة لا تحتفظ برأس مال كافٍ للنمو أو العمل بفعالية بقدر ما تستطيع.

عادةً ما يجب أن تكون نسبة المدفوعات المنخفضة أو نسبة العائد المستهدفة مصحوبة بآفاق [نمو أرباح أقوى](/growthinvesting) من أجل جذب المستثمرين ، وبهذه الطريقة يتم تعويض المساهمين من خلال ارتفاع سعر السهم المحتمل بدلاً من توزيعات الأرباح. إذا كانت الشركة مربحة ، لكنها لا تنمو ، فقد يتساءل المستثمرون عن سبب عدم دفع الشركة أكثر في توزيعات الأرباح للمساهمين.

عادةً ما تدفع الشركات الأقدم ذات الحد الأدنى من فرص النمو أرباحًا أكبر لأن هذه هي الطريقة التي يكافأ بها المساهمون. مع القليل من النمو في الشركة ، من غير المحتمل أن يرتفع سعر السهم.

## مثال على سياسة توزيع الأرباح

اعتبارًا من عام 2019 ، حافظت شركة Target Corporation (TGT) على سياسة توزيع الأرباح المتزايدة كل عام لأكثر من 50 عامًا. في عام 1967 دفعت الشركة 0.0021 دولار لكل سهم. في عام 2018 ، دفعت Target 2.52 دولارًا أمريكيًا للسهم الواحد ، وزادت توزيعات الأرباح لعام 2019.

عادةً ما قامت الشركة بزيادة الأرباح الموزعة بمقدار سنتان على الأقل كل عام منذ عام 2001. قبل ذلك ، كانت Target لا تزال تزيد الأرباح الموزعة كل عام ، ولكن الزيادات كانت بنسًا أو كسور بنس واحد كل عام.

اعتبارًا من مايو 2019 ، بلغت نسبة العائد للشركة 45٪ تقريبًا. حافظت الشركة على سياسة توزيع الأرباح المتزايدة على الرغم من عدم زيادة الأرباح كل عام. هذا يعني أنه في بعض السنوات ستكون نسبة الدفع أعلى منها في سنوات أخرى.

عند 45 ٪ ، هناك مجال للتقلبات ، حيث ستحتاج الأرباح إلى الانخفاض بشكل كبير حتى تقوم Target بدفع 100 ٪ من أرباحها في توزيعات الأرباح. ارتفاع نسبة المدفوعات قد يقلق المستثمرين. إذا زادت الأرباح على مر السنين ، بمعدل أكبر من زيادة الأرباح الموزعة ، فإن نسبة الدفع ستنخفض. إذا زادت توزيعات الأرباح بمعدل أكبر من الأرباح ، فستزيد نسبة الدفع.

## يسلط الضوء

- نسبة الدفع المستهدفة هي نسبة الدفع التي ترغب الشركة في تحقيقها على المدى الطويل.

- التغييرات في سياسة توزيع الأرباح يمكن أن يكون لها تأثيرات كبيرة على أسعار الأسهم وتصور المستثمر. غالبًا ما تقدم الشركات إرشادات مسبقة حول كيفية ظهور توزيعات الأرباح في المستقبل وما هي نسبة العائد المستهدفة.

- قد تختلف نسبة العائد عن نسبة العائد المستهدفة حيث تتقلب الأرباح بمرور الوقت. هذا هو السبب في أن الهدف عادة ما يكون هدفًا طويل المدى أو متوسطًا على مدى فترة زمنية أطول.

