---
keywords: Investing,Mutual Funds,Top Mutual Funds
title: صندوق التوزيع المستهدف
description: صندوق التوزيع المستهدف هو صندوق استثمار مشترك أو ETF مصمم لتوفير تدفق منتظم من الدخل للمتقاعدين.
---

# صندوق التوزيع المستهدف
## ما هو صندوق التوزيع المستهدف؟

يشير مصطلح صندوق التوزيع المستهدف إلى صندوق [استثمار مشترك متخصص](/mutualfund) أو صندوق [تداول في البورصة](/etf) (ETF) يقوم بتوزيع مدفوعات منتظمة من الدخل أو [مكاسب رأس المال](/capitalgain) على المستثمرين. كما يوحي الاسم ، يركز هذا النوع من الصناديق على التوزيعات بدلاً من المساهمات ، وعادةً ما يكون ذلك مع وضع تاريخ تقاعد محدد في الاعتبار. هذا يجعلها مناسبة للأفراد الذين هم أقرب إلى سن التقاعد. تم تصميم صناديق التوزيع المستهدفة كدفقات دخل طويلة الأجل للمتقاعدين. لقد أصبحوا شائعين مع تقدم جيل طفرة المواليد في سن التقاعد واختفاء خطط المعاشات التقاعدية المحددة التي يرعاها صاحب العمل.

## فهم صندوق التوزيع المستهدف

التقاعد هو الوقت الذي يترك فيه الأفراد القوة العاملة بشكل دائم. بدلاً من الراتب ، يتلقى الأفراد المتقاعدون مزايا الضمان الاجتماعي (طالما أنهم مؤهلون) ، والمعاشات التقاعدية (إذا قدم صاحب العمل واحدًا) ، وأي دخل تقاعد آخر. يأتي تدفق الإيرادات هذا إلى أولئك الذين يخططون من خلال الحسابات ، مثل [401 (k) s](/401kplan) وحسابات [التقاعد الفردية](/ira) (IRAs) ، التي تدفع التوزيعات للمتقاعدين.

تتطلب العديد من حسابات التقاعد من المستثمرين تخصيص أموال في أدوات استثمار مختلفة ، مثل الصناديق المشتركة وصناديق الاستثمار المتداولة وصناديق التوزيع المستهدفة. بدلاً من التركيز على [الاستحواذ](/acquisition) على الأصول أو تراكمها ، تولي هذه الأموال اهتمامًا [للتوزيعات](/distribution) التي تتم على المستثمرين. على هذا النحو ، فإن استراتيجية الصناديق المستهدفة تأخذ بعين الاعتبار تاريخ تقاعد محدد يتوقع المستثمرون بحلوله تلقي التوزيعات.

تُعرف أيضًا باسم صناديق الدفع المدارة المفتوحة النهاية أو صناديق التقاعد المستهدفة. توفر هذه الصناديق أرباح رأس المال أو توزيعات على أساس الدخل للمستثمرين. من النقاط المهمة التي يجب ملاحظتها ، مع ذلك ، ليست كل صناديق التوزيع المستهدفة تعد بمبلغ دفع محدد أو حدًا أدنى لمبلغ الدفع. قد تختلف المدفوعات اعتمادًا على أداء [السوق الحالي](/market) للصندوق.

قد يحدد الصندوق إستراتيجيته الرئيسية للاحتفاظ أو صيغة الدفع المعدلة [للتضخم](/inflation) ، ولكن إذا لم ينتج عن أداء [المحفظة عوائد كافية ، فإن](/portfolio) [مديري الصناديق](/fundmanager) غير ملزمين عادةً بتقديم مدفوعات أو حماية الاستثمارات الرئيسية.

> تم تصميم بعض الصناديق لحماية الاستثمار الرئيسي مع دفع أرباح الأسهم وإيرادات الفوائد ، بينما يستنفد البعض الآخر الاستثمار الرئيسي لتسديد الدفعات الموعودة عند الضرورة.

>

## مزايا وعيوب صندوق التوزيع المستهدف

هناك بعض المزايا والعيوب الواضحة للاستثمار في صندوق التوزيع المستهدف. لقد قمنا بإدراج بعض أكثرها شيوعًا أدناه.

### مزايا

لا تقدم صناديق التوزيع المستهدف [دفعات محددة](/payout) بالطريقة نفسها التي تقدم بها الأقساط السنوية. لكنهم يدفعون أقرب ما يمكن من المبلغ المتوقع. هذه نقطة رئيسية للمستثمرين الذين يريدون تدفق دخل ثابت ويمكن التنبؤ به.

يُسمح لهذه الأموال بالنمو بمرور الوقت بناءً على استثماراتها [الأساسية](/underlying). بحلول الوقت الذي يكون فيه المستثمر جاهزًا لبدء تلقي التوزيعات من الصندوق ، تمت إعادة توازنه إلى درجة كونه [سائلاً](/liquidity) ومستقرًا نسبيًا.

فائدة أخرى لهذه الصناديق هي سهولة الاستثمار. هذا يعني أنها عادةً ما تكون بسيطة مثل شراء ETF واحد ، والجلوس ، والسماح للصندوق بالقيام بعمله حتى تصل إلى التاريخ المستهدف. مثل العديد من صناديق الاستثمار المتداولة والصناديق المشتركة ، تأتي هذه الصناديق أيضًا [بنسب نفقات منخفضة](/expenseratio) ولديها أدوات لتقليل المخاطر على المستثمرين.

### سلبيات

لا تضمن هذه الأموال أن تظل المدفوعات ثابتة ، وتخضع لخطأ بشري. الضغط مرتفع على مديري الصناديق لتقديم معدل التوزيع المعلن عنه ، ويمكنهم أحيانًا اتخاذ قرارات استثمارية محفوفة بالمخاطر من أجل تحقيق تلك المعدلات.

لا يريد كل شخص قريب من التقاعد محفظة [تتجنب المخاطرة](/riskaverse). إذا اخترت صندوقًا مستهدفًا بتاريخ توزيع ، على سبيل المثال ، 2050 ، لكن السوق شهد انتعاشًا حادًا في الأسهم من عام 2047 إلى عام 2050 ، فقد يعني عدم تعرض الصندوق لمخاطر [الأسهم](/equity) خسارة بعض المكاسب في السوق. المستثمرون الذين يختارون ببساطة صندوق توزيع مستهدف ولا يغامرون في أوراق مالية أخرى يحدون من تعرضهم [للتقلبات](/volatility) ، وبالتالي يحدون من إمكاناتهم الصعودية أيضًا.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## كيف تستثمر في صندوق التوزيع المستهدف

ليس من الصعب الاستثمار في صناديق التوزيع المستهدفة ، خاصة إذا كنت قد أنشأت بالفعل حساب تقاعد مثل 401 (ك). يقدم لهم العديد من أرباب العمل ضمن خططهم 401 (ك) مع التواريخ المستهدفة مثل 2030 و 2035 و 2040 والمزيد. أيًا كان التاريخ المستهدف الذي تختاره يعتمد على العمر الذي تبدأ فيه الاستثمار في الصندوق.

سيحتاج المستثمرون الذين يفكرون في إنشاء صندوق توزيع مستهدف فقط إلى شراء الصندوق من خلال وسيطهم. بعض [شركات الوساطة الأكثر شهرة](/brokerage-company) هي Vanguard و Fidelity و Charles Schwab و T. Rowe Price و State Street. فمثلا:

- صندوق دخل التقاعد المستهدف من Vanguard مصمم للمستثمرين الذين تقاعدوا بالفعل. تُستثمر معظم أصولها في صناديق سندات Vanguard ، ويتوزع الباقي عبر عدد من صناديق مؤشرات الأسهم وحتى في مؤشر الأسهم الدولية. تحافظ نسبة السندات إلى الأسهم المنخفضة على استقرار الصندوق ويمكن التنبؤ به إلى حد ما.

- تدعي The Strategy Shares NASDAQ 7HANDL Index ETF (HNDL) أنها أول مؤسسة ETF للتوزيع المستهدف. الجزء الأكبر من استثماراتها في صناديق الاستثمار المتداولة في السندات مع أكثر من 15 ٪ في صناديق الاستثمار المتداولة ذات رأس المال [الكبير](/large-cap).

- تقدم Fidelity للمستثمرين صندوق Freedom 2045 الخاص بها. هدفها هو تزويد المستثمرين بعوائد عالية حتى العام المستهدف 2045 من خلال التركيز بشكل أساسي على الدخل الحالي قبل [زيادة رأس المال](/capitalappreciation). تتراوح الاستثمارات بين الأسهم الأمريكية والدولية ، وكذلك صناديق السندات والصناديق قصيرة الأجل.

- يركز صندوق T. Rowe Price Retirement 2050 على نمو رأس المال والدخل من خلال الاستثمار في صناديق السندات والأسهم. يستخدم الصندوق مسار الانزلاق لجعل تخصيص أصوله أكثر تحفظًا مع اقترابه من التاريخ المستهدف.

> إذا لم يكن لديك 401 (ك) أو إذا لم تجد الخيارات ضمن خطتك التي يرعاها صاحب العمل جذابة ، فيمكنك دائمًا شراء صندوق توزيع مستهدف إما من خلال حساب تقاعد مثل حساب الجيش الجمهوري الإيرلندي أو في حساب خاضع للضريبة.

>

## صناديق التوزيع المستهدفة والضرائب

يعد اختيار حسابات التقاعد الصحيحة والاستثمارات ذات الصلة أمرًا بالغ الأهمية لاستراتيجية [التخطيط للتقاعد .](/retirement-planning) بعد كل شيء ، تريد أن ينتهي بك الأمر مع أكبر قدر ممكن من الدوي لجهودك. ولكن من المهم أيضًا أن تضع في اعتبارك الآثار الضريبية للاستثمارات التي تمتلكها.

تعتبر معظم صناديق التاريخ المستهدف استثمارات [ذات كفاءة ضريبية](/tax-efficiency) نظرًا للطريقة التي تستخدم بها أموال المؤشر. تدار صناديق المؤشرات بشكل عام بشكل [سلبي](/passivemanagement) ، مما يعني تغييرات طفيفة جدًا في طريقة تداولها على مدار حياتها. لكن شراء وبيع الأسهم في هذه الصناديق قد يؤدي إلى أحداث خاضعة للضريبة. علاوة على ذلك ، قد يتم فرض ضرائب على التوزيعات على مكاسب رأس المال طويلة الأجل أو قصيرة الأجل بناءً على كيفية ووقت أخذ التوزيعات.

على سبيل المثال ، عندما يحين التاريخ المستهدف ، قد تقرر بيع ما تملكه بالكامل. ربما قررت أن الصندوق لم يكن مناسبًا لك أو أنك بحاجة إلى رأس المال. في هذا السيناريو ، طالما أن الصندوق يحتفظ بالأسهم الأساسية لفترة أطول من عام ، فسوف تدفع ضريبة أرباح رأس المال طويلة الأجل. من ناحية أخرى ، إذا تم الاحتفاظ بها لفترة أقصر ، فستدفع ضريبة أرباح رأس المال قصيرة الأجل ، وهي أعلى من ذلك بكثير. تفرض [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) الضرائب على المكاسب قصيرة الأجل كدخل عادي.

بعض الاعتبارات الأخرى تشمل الإعفاءات الضريبية الأجنبية للصناديق التي لديها أسهم دولية في محافظها. قد يتم أيضًا تشغيل مكاسب (أو خسائر) رأس المال من خلال مسار انزلاق الصندوق ، والذي يستخدم لإعادة تخصيص تخصيص [أصول المحفظة](/assetallocation) نحو التوازن المتحفظ مع اقترابها من تاريخها المستهدف.

> تنطبق قواعد السحب قبل التقاعد على صندوق (صناديق) التوزيع المستهدف بنفس الطريقة التي تطبق بها مع أي وسيلة تقاعد أخرى. أنت مسؤول عن [غرامة سحب مبكر](/withdrawal-penalty) قدرها 10٪ إذا أخذت أموالاً من حسابك قبل سن 59½ بالإضافة إلى الضرائب المطبقة على التوزيعات.

>

## التوزيعات مقابل توزيعات الأرباح

تدفع الصناديق للمستثمرين التوزيعات والأرباح ، والتي غالبًا ما تربك العديد من المستثمرين ، لذلك من المهم ملاحظة الفرق بين الاثنين ، حيث أن لكليهما آثار ضريبية مختلفة على المستثمرين.

التوزيع هو صرف نقدي من صندوق أو حساب ، مثل حساب التقاعد. تطلب IRS من المتقاعدين أخذ [الحد الأدنى من التوزيعات المطلوبة](/requiredminimumdistribution) (RMDs) من حسابات معينة ، مثل الخطط التي يرعاها صاحب العمل و IRAs التقليدية. يتم احتساب هذه التوزيعات ، التي يتم أخذها كدخل ، بقسمة [القيمة السوقية العادلة](/fairmarketvalue) (FMV) للحساب للسنة السابقة على متوسط العمر المتوقع.

توزيعات الأرباح ، من ناحية أخرى ، هي توزيع [أرباح الصندوق](/earnings). يتم صرفها للمساهمين على فترات منتظمة. العديد من الصناديق المعروضة وصناديق الاستثمار المتداولة في الموعد المستهدف تدفع أرباحًا [لمساهميها](/shareholder). ومع ذلك ، فإن نوع توزيعات الأرباح يحدد مسؤوليتك الضريبية.

## صناديق التوزيع المستهدف مقابل خطط المعاشات التقاعدية

بدأ القطاع الخاص في التخلي عن [معاشات التقاعد ذات المزايا المحددة](/definedbenefitpensionplan) في السبعينيات. تعد خطة التوزيع المستهدفة واحدة من العديد من الخيارات الاستثمارية التي تم اختراعها لتحل محل [معاشات تقاعد](/pensionplan) القطاع الخاص التي كانت توفر في السابق درجة من الأمان للمتقاعدين الأمريكيين. تم تقديم صندوق التقاعد 401 (ك) الذي ترعاه الشركة المؤجلة من الضرائب في عام 1978 ، وسارع أصحاب العمل إلى التحول إلى هذه الطريقة الأقل تكلفة لتقديم مزايا للموظفين.

في عام 1975 ، أظهرت [وزارة العمل الأمريكية](/dol) أن 88٪ من العاملين في القطاع الخاص تمت تغطيتهم بموجب خطط مزايا محددة. بحلول عام 2021 ، شارك 51٪ فقط من العمال على الرغم من أن 68٪ من القوى العاملة في القطاع الخاص لديها إمكانية الوصول إلى خطط التقاعد. الوضع مختلف جدا بالنسبة لموظفي الحكومة. في عام 1975 ، كان 98٪ من موظفي القطاع العام مشمولون بمعاش تقاعدي. في عام 2021 ، شارك 82٪ من العاملين في القطاع الخاص.

ومع ذلك ، فإن العديد من العمال ليس لديهم أي خيار متاح لهم. أكثر من ثلث العمال ليس لديهم حق الوصول إلى حساب التقاعد في مكان العمل. توقع العديد من المحللين منذ فترة طويلة حدوث أزمة للمتقاعدين في السنوات المقبلة ، خاصة وأن معاشات التقاعد ذات المزايا المحددة التي تعاني من نقص التمويل تكافح من أجل البقاء قادرة على الوفاء بها.

## أسئلة مكررة

## يسلط الضوء

- على الرغم من أنها تعتبر بشكل عام ذات كفاءة ضريبية ، إلا أن أموال التوزيع المستهدف قد تفرض ضرائب على أرباح رأس المال بناءً على وقت وكيفية إجراء التوزيعات.

- يمكنك الاستثمار في صندوق توزيع مستهدف من خلال خطة يرعاها صاحب العمل أو بمفردك من خلال شركة وساطة.

- صندوق التوزيع المستهدف هو صندوق مشترك أو متداول في البورصة موجه للأفراد الذين لديهم تاريخ تقاعد محدد في الاعتبار.

- تدفع الصناديق للمستثمرين تدفقًا ثابتًا للدخل من خلال توزيعات الأرباح والفوائد وعائد رأس المال.

- توفر هذه الصناديق توزيعات يمكن التنبؤ بها نسبيًا بنسب نفقات منخفضة ولكن ليس لديها نفس احتمالية تحقيق مكاسب في السوق مثل الصناديق الأخرى.

## التعليمات

### كيف يتم فرض ضرائب على توزيعات الأموال؟

تعتمد الضرائب على أموالك على عدة عوامل. إذا احتفظت بالصندوق لمدة تقل عن 12 شهرًا وحققت مكسبًا ، فستتحمل مكاسب رأسمالية قصيرة الأجل. يخضع هذا للضريبة كدخل عادي يجب عليك إبلاغ مصلحة الضرائب الأمريكية به في إقرارك الضريبي السنوي ، مما قد يضعك في شريحة ضريبية أعلى. تخضع أسهم الصندوق المحتفظ بها لأكثر من عام للضريبة كأرباح رأسمالية طويلة الأجل بمعدلات 0٪ أو 15٪ أو 20٪ بناءً على دخلك الخاضع للضريبة.

### هل يمكنني سحب أموال من صندوق استثمار بدون عقوبة؟

قد تتمكن من سحب الأموال من حساب صندوق الاستثمار المشترك الخاص بك دون تكبد أي غرامة بشرط عدم وجود شروط سحب مبكر وضعتها شركة الصندوق. على سبيل المثال ، إذا قمت بسحب أموال من صندوق موجود في حساب تقاعد ، فسوف تتحمل غرامات وضرائب سحب مبكر.

### كيف يتم دفع توزيعات الصناديق المشتركة؟

يمكن دفع توزيعات الصناديق المشتركة نقدًا أو من خلال إعادة الاستثمار. يتم الدفع للمستثمرين الذين يختارون استلام النقد في تاريخ التسجيل ، وهو التاريخ الذي يسبق تاريخ التوزيع. يتم دفع الأموال على أساس العدد الإجمالي للوحدات أو الأسهم التي يمتلكها المستثمرون. إذا اختار المستثمر عدم أخذ النقود ، فقد يختار إعادة استثمار التوزيع في الصندوق عن طريق شراء عدد معين من الأسهم.

