---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: الغش الضريبي
description: الغش الضريبي هو فرد أو مجموعة لا يدفعون المبلغ الإجباري للضريبة المستحقة عليهم بسبب الاحتيال أو عدم الأمانة أو الإبطال.
---

# الغش الضريبي
## ما هو الغش الضريبي؟

يشير مصطلح "الغش الضريبي" إلى فرد أو مجموعة لا يدفعون الضريبة المطلوبة منهم بموجب القانون. اعتمادًا على الاستخدام ، قد يشير المصطلح أيضًا إلى الأفراد الذين يستخدمون استراتيجيات [تجنب الضرائب العدوانية](/tax_avoidance) على الرغم من اتباعهم فنياً لنص القانون.

## فهم الغش الضريبي

تعتمد الحكومات على عائدات الضرائب لدفع نفقات مثل [الرعاية الصحية](/health_care_sector) والشرطة والتعليم العام والبنية التحتية للمرور والجيش. ومع ذلك ، بالنسبة للعديد من دافعي الضرائب ، تمثل الضرائب نفقات كبيرة ، مما يخلق حافزًا قويًا لتقليل [المسؤولية الضريبية للفرد](/taxliability) كلما أمكن ذلك.

بينما تسمح بعض البرامج لدافعي الضرائب بتخفيض ضرائبهم بشكل قانوني - على سبيل المثال ، من خلال المساهمة بالمال في خطة التقاعد التي يرعاها صاحب العمل مثل [401 (ك)](/401kplan) ، أو الخصومات الأخرى المسموح بها ، أو [الملاجئ الضريبية المشروعة -](/taxshelter) يستخدم بعض الأشخاص أيضًا الملاجئ الضريبية المراوغة وغيرها وسائل غير قانونية من أجل تجنب دفع الضرائب.

أي فرد يستخدم استراتيجيات لتجنب دفع ضرائب أو دفع ضرائب أقل مما ينبغي بطريقة غير قانونية (أو بطريقة قانونية تعتبر غير أخلاقية) يعتبر غشًا ضريبيًا.

## وقف الغش الضريبي

نظرًا لأن الإيرادات الضريبية ضرورية للحكومة لتمويل نفقاتها ، فإن لدى [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) برامج مختلفة مصممة لتثبيط الغش الضريبي واكتشافهم ومعاقبتهم. على سبيل المثال ، لدى مصلحة الضرائب برنامجًا مطبقًا حيث يمكن [للمبلغين عن المخالفات الإبلاغ](/whistleblower) عن الأفراد أو الشركات التي يشتبهون في أنهم يتلاعبون بضرائبهم. كحافز للإبلاغ عن مثل هذا [الاحتيال](/fraud) ، تقدم مصلحة الضرائب مكافأة محتملة للمبلغين ، تُدفع إذا أدى التقرير إلى حالة احتيال مؤكدة .

تتمتع مصلحة الضرائب أيضًا بالسلطة القانونية لفرض عقوبات كبيرة على الغش الضريبي ، بما في ذلك الغرامات الكبيرة والوقت في السجن .

في بعض الأحيان ، قد يغش الأفراد في ضرائبهم دون أن يكونوا على علم بذلك. يمكن أن ينشأ هذا بسبب التعقيد الكبير لقانون الضرائب الحديث ، والذي يتطلب غالبًا محاسبين محترفين ومحامين للمساعدة في تقديم المشورة للأفراد والشركات بشأن التزاماتهم الضريبية الحقيقية.

للمساعدة في تجنب أي غش عرضي ، توفر مصلحة الضرائب الأمريكية مجموعة من الموارد القابلة للبحث عبر الإنترنت لأولئك الذين يرغبون في تثقيف أنفسهم حول النظام الضريبي الأمريكي.وعلاوة على ذلك ، توجد العديد من حزم البرامج الشائعة التي يمكن أن تساعد في توجيه الناس خلال عملية دفع ضرائبهم .

## أمثلة على الغش الضريبي

هناك العديد من الطرق التي يمكن من خلالها تصنيف فرد أو منظمة على أنها غش ضريبي. على سبيل المثال ، سواء عن قصد أو عن طريق الصدفة ، قد يعمل الشخص على أساس نقدي فقط ويمتنع عن الإعلان عن كل أو بعض [دخله](/income) عند تقديم ضرائبه كل عام.

إذا لم يحتفظ صاحب العمل بسجلات دقيقة لهذه المدفوعات النقدية ، فقد يكون من المستحيل على مصلحة الضرائب الأمريكية تتبع هذه المعاملات. على سبيل المثال ، إذا كان العامل يتقاضى 500 دولار في الأسبوع لكنه أبلغ فقط أنه حصل على 250 دولارًا في الأسبوع ، فسوف يدفع ضرائب أقل من خلال تقديم هذه المعلومات الخاطئة ، مما يجعله خدعة ضريبية.

ومع ذلك ، فإن الفشل في الكشف عن الدخل النقدي سيكون من الناحية الفنية مثالًا على الاحتيال الضريبي ، مما قد يجعل الغش الضريبي عرضة للغرامات أو غيرها من العقوبات إذا تم القبض على الفرد.

تشمل الأمثلة الأخرى لكيفية حدوث الغش الضريبي المبالغة في قيمة التبرعات الخيرية من أجل التمتع بخصم ضريبي متضخم ، ودفع الموظفين "تحت الطاولة" دون خصم [ضرائب الرواتب المناسبة](/payrolltax) ، وعدم الإبلاغ عن مكاسب المقامرة أو مبالغ أخرى غير متوقعة.

## يسلط الضوء

- تسعى مصلحة الضرائب إلى تحديد وتغريم وسجن الغشاشين الضريبيين ولديها أساليب وبرامج معينة للقيام بذلك.

- "الغش الضريبي" مصطلح عام يشير إلى الأفراد أو المنظمات التي لا تدفع ضرائبها.

- تشمل الأمثلة الشائعة للخداع الضريبي أولئك الذين يفشلون في الإبلاغ عن الدخل المدفوع نقدًا ، أو الذين يدفعون رواتب موظفيهم دون إجراء الخصومات الضريبية اللازمة على الرواتب.

- "الغش الضريبي" يمكن أن يشير أيضًا إلى أولئك الذين يخفضون ضرائبهم بشكل قانوني ولكن بطرق تعتبر غير أخلاقية.

- يستخدم بشكل عام للإشارة إلى الأشخاص الذين يتهربون عن عمد من دفع الضرائب ، على الرغم من أنه يمكن أن يشير أيضًا إلى أولئك الذين يفعلون ذلك عن طريق الصدفة.

