---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations,Mortgage,Property Taxes,Tax Liens,Tax Sale,Tax Sales
title: البيع الضريبي
description: البيع الضريبي هو بيع العقارات الذي ينتج عندما يصل دافع الضرائب إلى نقطة معينة من التأخر في سداد مدفوعات ضريبة الأملاك المستحقة.
---

# البيع الضريبي
## ما هو البيع الضريبي؟

البيع الضريبي هو بيع الحكومة للممتلكات لاسترداد الضرائب غير المدفوعة.

## تعريف أعمق

تستخدم المؤسسات المالية مبيعات الضرائب لاسترداد الممتلكات إذا تأخر مالك العقار في دفع ضرائب ممتلكاته. بعد فترة زمنية معينة ، إذا لم يتم سداد الضرائب المستحقة ، يمكن للمؤسسة المالية بيع العقار لمن يدفع أعلى سعر وإخراج مالك العقار من العقار.

بصفتك مالكًا للعقار ، تقع على عاتقك مسؤولية دفع ضرائب الملكية على أرضك والقيمة المقدرة للمبنى الموجود على تلك الأرض. إذا أخفقت في دفع هذه الضرائب ، فإنك تخاطر بأن تأخذ مؤسسة الإقراض التي تحتفظ برهنك العقاري منزلك وتنشره للبيع بسعر الضرائب المستحقة عليك.

بينما من الواضح أن المبيعات الضريبية ليست مخططًا لجني الأرباح للمؤسسات المالية ، إلا أنها فعالة في الضغط على مالكي العقارات لدفع الضرائب المستحقة. الخوف من فقدان منزل أو ممتلكات أخرى هو دافع قوي جدًا لمعظم الناس لدفع ما عليهم.

قبل بدء تنفيذ البيع الضريبي ، يجب أن يتلقى مالك العقار وثائق واضحة توضح إهماله ويطلب دفع الضرائب المتأخرة. لا يمكن للمؤسسة المالية ببساطة عزل مالك العقار دون اتباع الإجراءات القانونية الواجبة.

استجابة للإخطارات التي يتلقاها مالكو العقارات قبل طرح ممتلكاتهم للبيع الضريبي ، ظهرت صناعة متخصصة توفر امتيازات ضريبية لأصحاب العقارات المتأخرين لسد هذه الحاجة. عادة ، يتم منح الامتيازات بأسعار فائدة مرتفعة للغاية ويجب سدادها ، أو يتلقى الطرف المُقرض سند ملكية العقار.

## مثال البيع الضريبي

إذا كنت تمتلك منزلًا وتدين بضرائب عقارية تبلغ 5000 دولار سنويًا على القيمة المقدرة لمنزلك ، فيجب عليك دفع هذه الأموال للاحتفاظ بمنزلك. إذا لم تدفع لسبب ما حتى بعد تحذيرات البنك الذي تتعامل معه ، فقد يعرض منزلك في بيع ضريبي.

## يسلط الضوء

- قبل البيع الضريبي ، خلال فترة حق الاسترداد ، يجوز لمالك العقار سداد ديونه الضريبية واستعادة الممتلكات.

- هناك نوعان من المبيعات الضريبية: بيع سند ضريبي ، والذي يبيع العقار ، بما في ذلك الضرائب غير المدفوعة ، في المزاد ، وبيع الامتياز الضريبي ، الذي يبيع الامتيازات على العقار إلى مشترٍ يمكنه بعد ذلك متابعة تحصيل الأموال المستحقة.

- البيع الضريبي هو بيع قطعة من العقار بسبب الضرائب العقارية غير المسددة.

## التعليمات

### ما الذي يمكن أن يسبب رهنًا ضريبيًا على المنزل؟

قد تنشأ الامتيازات الضريبية لفواتير الضرائب المتأخرة ، بما في ذلك ضريبة الممتلكات ، وضريبة المدرسة ، والمياه البلدية أو فواتير الصرف الصحي ، وما إلى ذلك. قد تفرض مصلحة الضرائب الأمريكية أو مصلحة الضرائب الحكومية امتيازًا ضريبيًا على المنزل في حالة عدم دفع ضرائب الدخل.

### كيف يمكنني شراء منزل خاضع لعملية بيع ضريبي؟

غالبًا ما يتم إجراء المبيعات الضريبية عن طريق المزاد من قبل البلدية (على سبيل المثال ، عبر مكتب العمدة) ويتم الإعلان عنها علنًا. يمكنك غالبًا العثور على إعلانات المزادات في الصحف المحلية أو عبر الإنترنت. يمكنك أيضًا الاتصال بالبلدية مباشرة والاستفسار. لاحظ أن الامتياز الضريبي مرتبط بالعقار نفسه وليس بالمالك السابق. وهذا يعني أنه سيتعين على مشتري العقار أيضًا تلبية الامتياز الضريبي قبل تغيير الملكية.

### كيف يمكنني معرفة ما إذا كان هناك أي امتيازات ضريبية على المنزل؟

بشكل عام ، تعتبر الامتيازات الضريبية مسألة سجل عام ويمكن العثور عليها في مكتب سجلات الملكية التابع للبلدية (أو موقع الويب). قد يكون هذا هو مكتب المدينة أو كاتب المقاطعة أو مقيم الضرائب.

