---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: العرض التفاضلي الضريبي لسياسة توزيع الأرباح
description: تفضيل بعض المستثمرين لزيادة الأسهم على توزيعات الأرباح لأن أرباح رأس المال تخضع فعليًا للضريبة بمعدلات أقل من أرباح الأسهم.
---

# العرض التفاضلي الضريبي لسياسة توزيع الأرباح
## ما هي الرؤية التفاضلية الضريبية لسياسة توزيع الأرباح

إن النظرة الضريبية التفاضلية [لسياسة توزيعات الأرباح](/dividendpolicy) هي الاعتقاد بأن المساهمين يفضلون زيادة حقوق الملكية على [أرباح الأسهم](/dividend) لأن أرباح [رأس المال](/capitalgain) تخضع للضريبة بشكل فعال بمعدلات أقل من أرباح الأسهم عندما يتم أخذ الأفق الزمني للاستثمار وعوامل أخرى في الاعتبار. الشركات التي تتبنى وجهة النظر هذه بشكل عام لديها نسب مدفوعات مستهدفة أقل ، أو نسبة أرباح إلى أرباح طويلة الأجل ، حيث يتم تعيين مدفوعات الأرباح بدلاً من المتغيرة.

## تقسيم العرض التفاضلي الضريبي لسياسة توزيع الأرباح

تعتبر النظرة التفاضلية الضريبية جزءًا من الجدل حول توزيعات الأرباح مقابل نمو الأسهم ، وهو أمر قديم ولكنه لا يزال نشطًا. يمكن إرجاع دفع أرباح الأسهم للمساهمين إلى أصول الشركات الحديثة. في القرن السادس عشر ، باع قباطنة الإبحار في إنجلترا وهولندا أسهماً في رحلتهم القادمة للمستثمرين. في نهاية الرحلة ، سيتم تقسيم رأس المال المكتسب من التجارة أو النهب بين المستثمرين وإغلاق المشروع. في نهاية المطاف ، أصبح إنشاء شركة مساهمة جارية أكثر فاعلية ، مع بيع الأسهم في [البورصات](/exchange) وتوزيعات الأرباح لكل سهم. قبل ظهور تقارير أرباح الشركات الصارمة ، كانت توزيعات الأرباح هي الطريقة الأكثر موثوقية للاستفادة من الاستثمارات.

ومع ذلك ، مع نمو الشركات وبورصات الأوراق المالية ، جاءت زيادة في تقارير الشركات ، مما جعل تتبع الاستثمارات طويلة الأجل على أساس ارتفاع قيمة الأسهم أكثر جدوى. علاوة على ذلك ، فقد تم فرض ضرائب على أرباح الأسهم في التاريخ المالي الحديث بمعدل أعلى من أرباح رأس المال من مبيعات الأسهم. ومع ذلك ، في الولايات المتحدة ، يتم فرض ضريبة على أرباح الأسهم ومكاسب رأس المال طويلة الأجل بنفس المعدل - 0٪ أو 15٪ أو 20٪ - اعتمادًا على إجمالي الدخل .

## التفاضل الضريبي هو اختلاف طويل الأمد

على الرغم من معدل الضريبة العادل ، يتم فرض ضرائب على أرباح الأسهم كل عام بينما لا يتم فرض ضرائب على أرباح رأس المال حتى يتم بيع الأسهم. هذا العامل الزمني يعني أن الاستثمار في الأسهم يزيد معفاة من الضرائب وبالتالي ينمو بشكل أسرع. وهكذا ، يقول مؤيدو حقوق الملكية على أرباح الأسهم إن التفضيل الضريبي لا يزال قائماً. علاوة على ذلك ، يجادلون بأن الشركات التي تفترض وجهة نظر تفاضلية ضريبية تركز على تقدير الأسهم وبالتالي يكون لديها في كثير من الأحيان المزيد من الأموال المتاحة للنمو والتوسع أكثر من الشركات التي تركز فقط على زيادة أرباحها. في المقابل ، يزيد هذا النمو من قيمة الأسهم.

الحجة المضادة هي أن توزيعات الأرباح أمر مؤكد بينما نمو الشركة لا يمكن التنبؤ به. هذه هي حجة "الطائر في اليد". يشير مؤيدو وجهة النظر هذه أيضًا إلى أن مدفوعات الأرباح يمكن أن تزيد فعليًا من قيمة سهم الشركة ، لأن الأرباح نفسها جذابة للمستثمرين الذين يسعون للحصول على دخل منتظم. أخيرًا ، الحجة الثالثة هي أن توزيعات الأرباح ليس لها تأثير على قيمة الأسهم. على الرغم من عقود من الدراسة ، لا تزال مسألة توزيعات الأرباح مقابل الأسهم دون حل.

