---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: إعفاء ضريبي
description: الإعفاء الضريبي هو برنامج حوافز حكومي يقدم تخفيضًا ضريبيًا مؤقتًا أو إلغاء ضريبي للمستهلكين أو الشركات.
---

# إعفاء ضريبي
## ما هي الإجازة الضريبية؟

الإعفاء الضريبي هو إعفاء ضريبي مؤقت. في الولايات المتحدة ، غالبًا ما تؤدي الإعفاءات الضريبية إلى تعليق ضرائب المبيعات الحكومية والمحلية التي يدفعها المستهلكون. تستخدم الحكومات أيضًا الإعفاءات الضريبية كحوافز استثمار قد تعفي مصنعًا جديدًا من الضرائب العقارية لعدد من السنوات ، على سبيل المثال.

## كيف يعمل الإجازة الضريبية

عندما ترغب الحكومة في تشجيع [الإنفاق الاستهلاكي](/consumer-spending) أو الاستثمار التجاري ، فقد تعرض إجازة ضريبية - وهي فترة مؤقتة يتم خلالها تخفيض أو رفع ضرائب معينة تمامًا.

قد تسعى الإعفاءات الضريبية أيضًا إلى تعويض تأثير الزيادات في الأسعار القائمة على السوق ، كما في حالة الإعفاءات الضريبية على الغاز التي أقرتها بعض الولايات والتي دعا إليها الرئيس جوزيف بايدن في عام 2022 استجابة لارتفاع الأسعار بشكل حاد في المضخة.

أصبحت بعض الإعفاءات الضريبية تقليدًا سنويًا. على سبيل المثال ، تقدم بعض حكومات الولايات والحكومات المحلية في الولايات المتحدة إجازة [ضريبية على المبيعات](/salestax) في عطلة نهاية الأسبوع قبل استئناف المدرسة في الخريف لتقليل نفقات الآباء على اللوازم المدرسية. الهدف هو زيادة حركة المرور إلى المتجر ، مما قد يؤدي إلى زيادة الإنفاق الإجمالي. قد تأمل الدول التي أعلنت إعفاء ضريبي أيضًا في جذب المستهلكين من الدول المجاورة الأخرى.

وجد الباحثون أن الإعفاءات الضريبية على المبيعات تدفع الأسر إلى زيادة مشترياتها من الملابس والأحذية بأكثر من 49٪ و 45٪ على التوالي.

قد تقدم الحكومات الوطنية أو المحلية أيضًا إعفاء ضريبيًا للشركات لتعزيز النمو. تستخدم [البلدان النامية](/third-world) في بعض الأحيان الإعفاءات الضريبية لجذب الاستثمار الأجنبي.

يمكن تحديد الإعفاءات الضريبية التي تركز على الاستثمار التجاري بناءً على موقع الاستثمار ، كما في حالة مناطق الفرص التي تم إنشاؤها بموجب قانون التخفيضات الضريبية والوظائف لعام 2017 ، والتي تؤجل ضرائب أرباح رأس المال على الأموال المعاد استثمارها في المشاريع المؤهلة ضمن حدود منخفضة محددة مجالات الدخل.

بدلاً من ذلك ، قد تستهدف الإعفاءات الضريبية للاستثمار التجاري شركات أو صناعات معينة. على سبيل المثال ، عرضت ولاية ويسكونسن في البداية 2.85 مليار دولار في شكل ائتمانات ضريبية لشركة فوكسكون لتصنيع الإلكترونيات التايوانية ، فقط لتوسيع ذلك إلى 80 مليون دولار عندما فشلت فوكسكون في متابعة خطط استثمار 10 مليارات دولار في مصنع جديد في الولاية.

## هل الإجازات الضريبية فعالة؟

الفائدة الصافية للإعفاءات الضريبية لا تزال مطروحة للنقاش. فمن ناحية ، على الرغم من أن الحكومة تخسر عائدات الضرائب التي كانت ستتحقق من المبيعات خلال فترة الإعفاء الضريبي ، فإن مثل هذه الإعفاءات الضريبية قد تزيد الإيرادات على المدى الطويل لأنها تحفز الإنفاق والاستثمار. بالإضافة إلى ذلك ، قد يتم تعويض الإيرادات الضريبية المفقودة من خلال مشتريات المستهلكين المتزايدة لعناصر في فئات المنتجات التي لا تتأثر بالإعفاء الضريبي.

من ناحية أخرى ، قد يسبق زيادة المبيعات خلال فترة الإعفاء الضريبي انخفاض المبيعات قبل العطلة لأن المستهلكين يعرفون أنهم سيوفرون المال عن طريق الانتظار. وبالتالي ، فإن الإعفاء الضريبي يحول ببساطة المبيعات التي كانت ستحدث قبل أو بعد العطلة إلى تواريخ الإجازة.

وجدت إحدى الدراسات أن عطلة ضريبية واسعة النطاق لمدة عطلة نهاية الأسبوع في ولاية ماساتشوستس أدت إلى زيادة الإنفاق في الولاية على مدار الشهر بأكمله مقارنةً بالولايات المجاورة.

قد يستفيد بعض تجار التجزئة من الإعفاءات الضريبية من خلال رفع أسعارهم ، مما يؤدي فعليًا إلى الحصول على بعض الدعم المخصص للمستهلكين. ربما ليس من قبيل الصدفة ، أن مجموعات تجار التجزئة كانت من بين أقوى المدافعين عن الإعفاءات الضريبية للمبيعات ، في حين أن المشرعين في العديد من الولايات التي عرضتها عليهم في الماضي القريب أصبحوا أكثر تشككًا في هذا المفهوم.

## الخط السفلي

يمكن للسياسة الضريبية أن تؤثر بالتأكيد على الاستهلاك والاستثمار. كانت الفكرة القائلة بأن الإعفاء الضريبي على بعض أو كل السلع الاستهلاكية لبضعة أيام في السنة يمكن أن يؤدي إلى زيادة المبيعات والازدهار بشكل دائم ، كان من الصعب بيعها ، على الرغم من عوامل الجذب الواضحة لتجار التجزئة والمتسوقين والسياسيين. تدعو الإعفاءات الضريبية للاستثمار التجاري الولايات القضائية المجاورة إلى تقديم حوافز خاصة بها في سباق [شحاذ الجار](/beggarthyneighbor) إلى القاع ، مع المخاطرة بصفقات عزيزة للشركات المفضلة من السياسيين الودودين. قد يوفر الإعفاء الضريبي دفعة اقتصادية مؤقتة ولكنها ليست [وجبة غداء مجانية يضرب بها المثل](/free-lunch).

## يسلط الضوء

- الإعفاء الضريبي هو حافز حكومي يقلل أو يلغي الضرائب بشكل مؤقت للمستهلكين أو الشركات.

- هناك جدل مستمر حول ما إذا كانت فوائد الإعفاءات الضريبية تبرر تكاليفها.

- الهدف من الإعفاء الضريبي هو تشجيع النشاط الاقتصادي وتعزيز النمو.

- ألغت بعض الولايات التي عرضت إعفاءات ضريبية على المبيعات في الماضي القريب هذه الإعفاءات وسط معارضة سياسية.

- يمكن أيضًا تقديم إعفاءات ضريبية للشركات كحافز استثماري.

## التعليمات

### ما أنواع المنتجات التي يمكنك التوفير فيها أثناء الإعفاء الضريبي؟

تشمل العناصر الأكثر شيوعًا الخاضعة للإعفاءات الضريبية في الولايات المتحدة الملابس والأحذية واللوازم المدرسية وأجهزة الكمبيوتر. تفرد بعض الولايات منتجات أخرى مثل الأسلحة النارية والذخيرة (ميسيسيبي) ، والمولدات ومكيفات الهواء (تكساس) ، أو المعدات الرياضية (فرجينيا الغربية).

### ما مقدار ما يمكنك توفيره خلال فترة الإعفاء الضريبي؟

يعتمد مقدار الأموال التي يمكنك توفيرها خلال عطلة ضريبية إلى حد كبير على ضرائب المبيعات المعتادة في الولاية أو المنطقة التي تتسوق فيها. عدد قليل من الولايات ، مثل ديلاوير وأوريجون ، ليس لديها ضريبة مبيعات حكومية على الإطلاق. يتقاضى آخرون بما في ذلك كاليفورنيا ورود آيلاند 7٪ أو أكثر. عند إضافة ضرائب المبيعات المحلية ، يمكن أن يصل إجمالي ضرائب المبيعات في بعض المناطق إلى 9٪.

### ما هي مدة الإجازات الضريبية؟

تدوم الإعفاءات الضريبية للولاية عمومًا من يومين إلى سبعة أيام ، وفقًا لقائمة أعدها اتحاد مسؤولي الضرائب.

