---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: التخطيط الضريبي
description: التخطيط الضريبي هو تحليل الوضع المالي أو الخطة لضمان عمل جميع العناصر معًا للسماح لك بدفع أقل ضرائب ممكنة.
---

# التخطيط الضريبي
## ما هو التخطيط الضريبي؟

التخطيط الضريبي هو تحليل [الوضع المالي أو الخطة](/financialplanner) لضمان عمل جميع العناصر معًا للسماح لك بدفع أقل ضرائب ممكنة. يشار إلى الخطة التي تقلل مقدار ما تدفعه من الضرائب إلى أنها [فعالة من حيث الضرائب](/tax-efficiency). يجب أن يكون التخطيط الضريبي جزءًا أساسيًا من الخطة المالية للمستثمر الفردي. إن الحد من المسؤولية الضريبية وتعظيم القدرة على المساهمة في خطط التقاعد أمران حاسمان للنجاح.

## فهم التخطيط الضريبي

يغطي التخطيط الضريبي عدة اعتبارات. تشمل الاعتبارات توقيت الدخل ، والحجم ، وتوقيت الشراء ، والتخطيط للنفقات الأخرى. أيضًا ، يجب أن يكمل اختيار الاستثمارات وأنواع خطط التقاعد حالة الإيداع الضريبي والخصومات لخلق أفضل نتيجة ممكنة.

## إعتبارات خاصة

يعد الادخار من خلال خطة التقاعد طريقة شائعة لتقليل الضرائب بكفاءة. يمكن أن تساهم المساهمة بالمال في حساب [الجيش الجمهوري الأيرلندي التقليدي في](/traditionalira) تقليل الدخل الإجمالي بمقدار المساهمة. في عامي 2021 و 2022 ، إذا استوفى جميع المؤهلات ، يمكن لمقدم التسجيل الذي يقل عمره عن 50 عامًا المساهمة بحد أقصى 6000 دولار في IRA و 7000 دولار إذا كان عمره 50 عامًا أو أكثر.

على سبيل المثال ، إذا كان رجل يبلغ من العمر 52 عامًا بدخل سنوي قدره 50000 دولار والذي قدم مساهمة قدرها 7000 دولار في حساب الجيش الجمهوري الأيرلندي التقليدي لديه دخل إجمالي معدل قدره 43000 دولار ، فإن المساهمة البالغة 7000 دولار ستزداد ضرائب مؤجلة حتى التقاعد.

هناك العديد من خطط التقاعد الأخرى التي قد يستخدمها الفرد للمساعدة في تقليل المسؤولية الضريبية. تحظى [خطط 401 (k)](/401kplan) بشعبية لدى الشركات الكبرى التي لديها العديد من الموظفين. يمكن للمشاركين في الخطة تأجيل الدخل من رواتبهم مباشرة إلى خطة الشركة 401 (ك). الاختلاف الأكبر هو أن مبلغ الحد الأقصى للمساهمة بالدولار أعلى بكثير من حساب الجيش الجمهوري الإيرلندي.

باستخدام نفس المثال أعلاه ، يمكن للاعب البالغ من العمر 52 عامًا المساهمة بما يصل إلى 26000 دولار في 401 (ك). بالنسبة لعام 2021 ، إذا كان أقل من 50 عامًا ، يمكن أن تصل مساهمة الراتب إلى 19500 دولار (20500 دولار لعام 2022) ، أو ما يصل إلى 26000 دولار لعام 2021 (27000 دولار لعام 2022) إذا كان سن 50 عامًا أو أكثر بسبب المساهمة الإضافية المسموح بها للتعويضات البالغة 6500 دولار.

## التخطيط الضريبي مقابل حصاد مكاسب الضرائب

[حصاد الخسارة](/taxgainlossharvesting) الضريبية شكلاً آخر من أشكال التخطيط الضريبي أو الإدارة المتعلقة بالاستثمارات. إنه مفيد لأنه يمكن أن يستخدم خسائر المحفظة لتعويض مكاسب رأس المال الإجمالية. وفقًا لمصلحة الضرائب الأمريكية ، يجب أولاً استخدام خسائر رأس المال قصيرة وطويلة الأجل لتعويض مكاسب رأس المال من نفس النوع. بعبارة أخرى ، عوضت الخسائر طويلة الأجل المكاسب طويلة الأجل قبل تعويض المكاسب قصيرة الأجل. الأرباح الرأسمالية قصيرة الأجل ، أو الأرباح من الأصول المملوكة لأقل من سنة واحدة ، تخضع للضريبة بمعدلات الدخل العادية.

اعتبارًا من عام 2021 ، تخضع أرباح رأس المال طويلة الأجل للضريبة على النحو التالي:

- ضريبة 0٪ لدافعي الضرائب الذين يقل دخلهم عن 40،400 دولار (80،800 دولار إذا كان الزواج مشتركًا أو أرملة مؤهلة (إيه) ، 54،100 دولار لرب الأسرة ، أو 40،400 دولار للتقدم للزواج بشكل منفصل)

- ضريبة بنسبة 15٪ على دافعي الضرائب العازبين الذين يزيد دخلهم عن 40،401 دولارًا أمريكيًا ولكن أقل من 445،850 دولارًا (501،600 دولارًا أمريكيًا إذا كان الزواج متزوجًا أو أرملة مؤهلة (إيه) ، أو 473،750 دولارًا أمريكيًا لرب الأسرة ، أو 250،800 دولارًا أمريكيًا لتقديم طلب الزواج بشكل منفصل)

- ضريبة 20٪ لمن دخله أعلى من الدخل المدرج لضريبة 15٪

في عام 2022 ، ستزداد حدود مكاسب رأس المال طويلة الأجل إلى ما يلي:

- 0٪ لدافعي الضرائب الذين يقل دخلهم عن 41،675 دولارًا (83،350 دولارًا في حالة العائد المشترك أو الأرملة (إيه) ، 55،800 دولارًا أمريكيًا في حالة الفرد الذي يرأس الأسرة ، 41،675 دولارًا أمريكيًا في حالة أي فرد آخر)

- ضريبة 15٪ لدافعي الضرائب الذين يزيد دخلهم عن 41،675 دولارًا ولكن أقل من 459،750 دولارًا (517،200 دولارًا في حالة العائد المشترك أو الأرملة (إيه) ، 488،500 دولارًا أمريكيًا في حالة الفرد الذي يعيل الأسرة ، أو 459،750 دولارًا أمريكيًا في حالة أي فرد آخر)

- ضريبة 20٪ لمن دخله أعلى من الدخل المدرج لضريبة 15٪

على سبيل المثال ، إذا كان مستثمر واحد كان دخله 100000 دولار لديه 10000 دولار من مكاسب رأس المال طويلة الأجل ، فسيكون هناك التزام ضريبي قدره 1500 دولار. إذا باع نفس المستثمر استثمارات منخفضة الأداء تحمل 10000 دولار في خسائر رأسمالية طويلة الأجل ، فإن الخسائر ستعوض المكاسب ، مما يؤدي إلى التزام ضريبي بقيمة 0. إذا تم إرجاع نفس الاستثمار الخاسر ، فيجب أن يمر 30 يومًا على الأقل لتجنب تكبد عملية [بيع غسيل](/washsale).

وفقًا لخدمة الإيرادات الداخلية ، "إذا تجاوزت خسائر رأس المال الخاصة بك مكاسب رأس المال ، فإن مبلغ الخسارة الزائدة التي يمكنك المطالبة بها لخفض دخلك هو أقل من 3000 دولار (1500 دولار إذا كان التقديم متزوجًا بشكل منفصل) أو إجمالي خسارتك الصافية المعروضة في السطر 21 من الجدول D (نموذج 1040 أو 1040-SR).

على سبيل المثال ، إذا كان لدى المستثمر البالغ من العمر 52 عامًا خسائر رأسمالية صافية تبلغ 3000 دولار أمريكي لهذا العام ، فسيتم تعديل دخل 50000 دولار إلى 47000 دولار أمريكي. يمكن ترحيل الخسائر الرأسمالية المتبقية بدون انتهاء صلاحية لتعويض مكاسب رأس المال المستقبلية.

## يسلط الضوء

- التخطيط الضريبي هو تحليل الوضع المالي أو الخطة للتأكد من أن جميع العناصر تعمل معًا للسماح لك بدفع أقل ضرائب ممكنة.

- يمكن أن تشمل استراتيجيات التخطيط الضريبي الادخار للتقاعد في الجيش الجمهوري الايرلندي أو الانخراط في حصاد مكاسب الضرائب.

- تشمل اعتبارات التخطيط الضريبي توقيت الدخل ، والحجم ، وتوقيت الشراء ، والتخطيط للنفقات.

