---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: مشروع قانون التوقع الضريبي (TAB)
description: كان فاتورة توقع الضرائب نوعًا من ديون الخزانة قصيرة الأجل التي تُباع في فترات لم تكن فيها إيصالات الضرائب تغطي تكلفة الإنفاق الحكومي قصير الأجل.
---

# مشروع قانون التوقع الضريبي (TAB)
## ما هو مشروع قانون التوقع الضريبي (TAB)؟

كان قانون الترقب الضريبي (TAB) التزامًا للديون قصيرة الأجل مدعومًا من وزارة الخزانة الأمريكية. تم بيعها في فترات لم تغطي فيها إيصالات الضرائب تكلفة الإنفاق الحكومي قصير الأجل.

أصدرت وزارة الخزانة آخر علامات تبويب في عام 1974 ، ولم يتم التخطيط لأي منها في المستقبل القريب. بدلاً من ذلك ، تصدر وزارة الخزانة عادةً [فواتير إدارة النقد](/cmb) اليوم لجمع أي تمويل قصير الأجل ضروري.

مثل غيرها من أذون الخزانة ، كانت فواتير التوقع الضريبي عبارة عن أوراق مالية تحمل فائدة ، وتعد بمدفوعات فائدة دورية طوال مدة حياة السند ، بالإضافة إلى سداد أصل الدين في نهاية المدة. دعم الثقة الكاملة والائتمان من حكومة الولايات المتحدة هذه الأوراق المالية.

## فهم فواتير التوقع الضريبي (TABs)

تم بيع فواتير التوقع الضريبي (TABs) بخصم واستحقاقها في غضون 23 إلى 273 يومًا ، أو بما يتماشى تقريبًا مع الجدول الزمني الذي يحين موعد استحقاق مدفوعات ضرائب الشركات. تقبل الحكومة عادةً الفواتير في مقابل مدفوعات الضرائب بالقيم الاسمية للفواتير. تميل الشركات الكبيرة والمستثمرون المؤسسيون الآخرون إلى امتلاك فواتير التوقع الضريبي. كانت الطوائف في كثير من الأحيان 10000 دولار.

تسمح فواتير التوقع الضريبي للمستثمرين بالتجنيب وكسب الفائدة على الأموال قصيرة الأجل الزائدة. في غضون ذلك ، قاموا بتأمين التمويل للخزانة قبل التدفقات الكبيرة للخارج. بمرور الوقت ، سمح إصدار TABs وغيرها من الأوراق المالية قصيرة الأجل للخزانة بحمل أرصدة نقدية أقل وإصدار عدد أقل من السندات طويلة الأجل.

مثل فواتير إدارة النقد اليوم ، عادة ما تجد فواتير التوقع الضريبي طلبًا من المستثمرين ، حتى عند إصدارها بإشعار قصير جدًا ، ويرجع ذلك جزئيًا إلى أنها تميل إلى دفع فائدة أعلى من أذون الخزانة.

عملت فواتير التوقع الضريبي عادةً على النحو التالي: لنفترض أنها 15 أكتوبر 1970 ، أي ستة أشهر من ذلك الحين تتوقع حكومة الولايات المتحدة بعد ذلك تدفقًا نقديًا كبيرًا من مدفوعات ضرائب الشركات في أبريل 1971. ومع ذلك ، لديها نفقات قصيرة الأجل لا يمكنها الوفاء بها. تصدر وزارة الخزانة فواتير توقع ضرائب تستحق خلال شهر واحد من الموعد الضريبي النهائي في 15 أبريل. ثم عندما يتم الدفع للحكومة ، فإنها تستخدم إيصالات الضرائب لتسديد الفاتورة ، وكذلك الفائدة.

حدث إصدار فاتورة التوقع الضريبي بشكل غير منتظم وفي كثير من الأحيان ، على عكس كل موسم ضريبي واحد.

> قانون التوقع الضريبي (TAB) يختلف عن مذكرة التوقع الضريبي المسماة بالمثل (TAN) - فهذه الأخيرة متشابهة إلى حد ما ولكنها صادرة عن حكومة بلدية لتمويل مشاريع فورية ويتم سدادها بضرائب مستقبلية.

>

## قانون التوقع الضريبي (TAB) مقابل مذكرة التوقع الضريبي (TAN)

لا تخلط بين مشروع قانون التوقع الضريبي (TAB) [ومذكرة التوقع الضريبي](/tan) (TAN). هذا الأخير متشابه إلى حد ما ، ولكن يتم إصداره من قبل حكومة بلدية لتمويل المشاريع الفورية ويتم سداده من خلال تحصيل الضرائب في المستقبل.

تستخدم حكومات الولايات والحكومات المحلية TANs للاقتراض على المدى القصير ، عادةً بسعر فائدة منخفض إلى حد ما ، لتمويل النفقات الرأسمالية مثل الطرق أو المباني الجديدة.

## يسلط الضوء

- بدلاً من TABs ، تصدر الخزانة عادةً فواتير إدارة النقد اليوم لجمع أي تمويل قصير الأجل ضروري.

- كان قانون الترقب الضريبي (TAB) بمثابة التزام دين قصير الأجل مدعوم من وزارة الخزانة الأمريكية.

- تم بيع علامات التبويب في فترات لم تغطي فيها إيصالات الضرائب تكلفة الإنفاق الحكومي قصير الأجل.

- أصدرت وزارة الخزانة آخر علامات تبويب في عام 1974 ، ولم يتم التخطيط لأي منها في المستقبل القريب.

