---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: حدوث الضريبة
description: يصف معدل الضريبة من يتحمل العبء النسبي للضريبة الجديدة أو الحالية التي يتم فرضها.
---

# حدوث الضريبة
## ما هي العبء الضريبي؟

"تأثير الضريبة" (أو حدوث الضريبة) هو مصطلح اقتصادي لفهم تقسيم العبء الضريبي بين أصحاب المصلحة ، مثل المشترين والبائعين أو المنتجين والمستهلكين. يمكن أن يرتبط تأثير الضريبة أيضًا بالمرونة السعرية للعرض والطلب. عندما يكون العرض أكثر مرونة من الطلب ، يقع العبء الضريبي على عاتق المشترين. إذا كان الطلب أكثر مرونة من العرض ، فسوف يتحمل المنتجون تكلفة الضريبة.

## كيف يعمل العبء الضريبي

يصور تأثير الضريبة توزيع الالتزامات الضريبية ، والتي يجب أن يغطيها المشتري والبائع. المستوى الذي يشارك عنده كل طرف في تغطية تحولات الالتزام بناءً على المرونة السعرية المرتبطة بالمنتج أو الخدمة المعنية وكذلك كيفية تأثر المنتج أو الخدمة حاليًا بمبادئ [العرض والعرض .](/law-of-supply-demand) [د](/law-of-supply-demand).

يكشف تأثير الضريبة المجموعة - المستهلكين أو المنتجين - التي ستدفع ثمن الضريبة الجديدة. على سبيل المثال ، يعتبر الطلب على الأدوية الموصوفة غير [مرن نسبيًا](/inelastic). على الرغم من التغيرات في التكلفة ، سيظل سوقها ثابتًا نسبيًا.

## فرض ضرائب جديدة على السلع غير المرنة والمرنة

مثال آخر هو أن الطلب على السجائر في الغالب غير مرن. عندما تفرض الحكومات ضريبة السجائر ، يزيد المنتجون سعر البيع بالمبلغ الكامل للضريبة ، وينقلون العبء الضريبي إلى المستهلكين. من خلال التحليل ، وجد أن الطلب على السجائر لا يتأثر بالسعر. بالطبع ، هناك حدود لهذه النظرية. إذا زادت علبة السجائر فجأة من 5 دولارات إلى 1000 دولار ، سينخفض طلب المستهلك.

إذا تم فرض ضرائب جديدة على سلعة مرنة ، مثل المجوهرات الراقية ، فمن المحتمل أن ينتقل معظم العبء إلى المنتج حيث أن الزيادة في السعر قد يكون لها تأثير كبير على الطلب على السلع المرتبطة. السلع المرنة هي سلع ذات بدائل قريبة أو غير ضرورية.

## مرونة السعر ونسبة الضريبة

[مرونة السعر](/priceelasticity) هي تمثيل لكيفية تغير نشاط المشتري استجابةً لتحركات سعر سلعة أو خدمة. في الحالات التي يحتمل أن يستمر فيها المشتري في شراء سلعة أو خدمة بغض النظر عن تغير السعر ، يقال إن الطلب غير مرن. عندما يؤثر سعر السلعة أو الخدمة بشكل عميق على مستوى الطلب ، يعتبر الطلب شديد المرونة.

يمكن أن تشمل أمثلة السلع أو الخدمات غير المرنة البنزين والأدوية التي تستلزم وصفة طبية. يظل مستوى الاستهلاك عبر الاقتصاد ثابتًا مع تغيرات الأسعار. المنتجات المرنة هي تلك التي يتأثر طلبها بشكل كبير بالسعر. تشمل هذه المجموعة من المنتجات السلع الفاخرة والمنازل والملابس.

معادلة تحديد العبء الضريبي على المستهلك حيث تمثل "E" المرونة كما يلي:

- E (العرض) / (E (الطلب)) + E (العرض)

الصيغة لتحديد العبء الضريبي للمنتج أو المورد مع "E" التي تمثل المرونة هي كما يلي:

- E (الطلب) / (E (الطلب) + E (العرض))

## يسلط الضوء

- يمكن لمرونة الطلب على سلعة أن تساعد في فهم تأثير الضريبة بين الأطراف.

- يصف الحد الضريبي حالة يقوم فيها المشترون والبائعون بتقسيم عبء ضريبي.

- سيحدد الحد الضريبي أيضًا من يتحمل عبء ضريبة جديدة ، على سبيل المثال بين المنتجين والمستهلكين ، أو بين مختلف الشرائح الطبقية من السكان.

## التعليمات

### ما الذي يحدده معدل الضريبة؟

يُظهر معدل الضريبة من يتحمل عبء الضريبة في النهاية أو ما الذي يتحمله ، في مقابل من يدفع الضريبة مباشرة.

### هل المستهلكون أو تجار التجزئة يتأثرون أكثر بحدوث الضرائب؟

يمكن أن يتأثر عدد من الأطراف المختلفة بالضرائب ، مثل عندما يضطر المستهلك إلى دفع ضرائب مبيعات أعلى ، وبالتالي ينفق أقل في بائع التجزئة ، مما يضر في النهاية بمبيعات بائع التجزئة ويؤدي إلى خفض الوظائف أو إغلاق المتاجر.

### ما هو مرن مقابل. عوه اللي العمل؟

الطلب المرن هو الطلب الذي يرتفع أو ينخفض بناءً على سعر الخدمة أو المنتج أو حالة الاقتصاد أو الصحة المالية للشخص. الطلب غير المرن هو الطلب الذي يكون ، إلى حد ما ، منيعًا لتقلبات الأسعار أو حالة الاقتصاد أو تأثير الضرائب أو أي اعتبارات مالية أخرى. إنه الفرق بين شيء مثل الترفيه أو مشتريات الرعاية الذاتية مقابل الطعام والدواء.

