---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: العدالة الضريبية
description: العدل الضريبي هو مفهوم ينص على أن نظام الضرائب الحكومي يجب أن يكون عادلاً لجميع مواطنيها.
---

# العدالة الضريبية
## ما المقصود بالإنصاف الضريبي؟

العدل الضريبي هو مفهوم ينص على أن النظام الضريبي للحكومة يجب أن يكون عادلاً لجميع المواطنين. ومع ذلك ، تختلف الآراء في كيفية الوصول إلى العدالة الضريبية.

تتنوع الحلول ، لكن معظمها يندرج تحت ثلاثة أنظمة ضريبية واسعة. وهي تشمل الضرائب التنازلية ، والضرائب التصاعدية ، والضرائب المختلطة.

بشكل عام ، يعتقد المدافعون عن العدالة الضريبية أن الضرائب يجب أن تستند إلى قدرة الفرد أو الشركة [على الدفع](/abilitytopay) ولكن متوازنة مع احتياجات المجتمع ككل للخدمات الحكومية.

## فهم العدالة الضريبية

يحاول أي مفهوم للعدالة الضريبية تحقيق التوازن بين ما هو عادل للفرد وما هو عادل للمجتمع ككل.

### حق الفرد

إن النظام الضريبي الذي يؤكد على الإنصاف للفرد سيسمح لمواطنيه بالاحتفاظ بمعظم الأموال التي يكسبونها أو الثروة التي يمتلكونها لأنها ، بعد كل شيء ، ممتلكاتهم. ومع ذلك ، فإن مثل هذا النظام الضريبي يميل إلى الحصول على العديد من الإعفاءات للحالات الخاصة ، والتي تم إنشاؤها استجابة لمجموعات المصالح التي تدافع عن المعاملة الضريبية الخاصة.

نظريًا ، سيدفع الأفراد الأكثر استحقاقًا أقل الضرائب ، ولكن قد لا يكون هناك إجماع على من هم الأكثر استحقاقًا. قد يستشهد البعض بالأفقر والأكثر حرمانًا. قد يشير آخرون إلى الأغنياء الأكثر قدرة على إفادة الآخرين من خلال إنفاق الأموال وخلق الوظائف.

### الصالح العام

قد يخلص النظام الضريبي الذي يركز على مصلحة المجتمع ككل إلى أن الوظيفة الأساسية لقانون الضرائب يجب أن تكون إعادة توزيع الثروة. على سبيل المثال ، قد يتم فرض ضرائب على ثروة الأجيال من خلال ضريبة الميراث المرتفعة ، أو قد يتم فرض ضرائب أكبر على أصحاب الدخل المرتفع لجعل رواتبهم تتماشى مع رواتب العمال الآخرين.

يميل معظم المدافعين عن العدالة الضريبية إلى الدعوة إلى سد [الثغرات](/loophole) في قانون الضرائب التي تسمح لبعض الأفراد والشركات بتجنب دفع الضرائب تمامًا ، على الرغم من أن كل واحدة من هذه الثغرات يتم الدفاع عنها بقوة من قبل الأفراد أو الجماعات الذين يعتقدون أنهم يستحقون معاملة خاصة.

## ثلاثة مفاهيم ضريبية

تختار المجموعات التي تركز على الإنصاف الضريبي بشكل عام أحد الأنظمة الضريبية الثلاثة الممكنة. هذه الأنظمة هي الضرائب التنازلية ، والضرائب النسبية ، والضرائب التصاعدية.

### الضرائب التنازلية

[تفرض](/regressivetax) الضرائب التنازلية على الجميع نفس المبلغ ، بغض النظر عن قدرتهم على الدفع. ونتيجة لذلك ، يدفع الفقراء معدلاً أعلى بكثير من الأغنياء كنسبة مئوية من دخلهم المتاح.

تعتبر ضريبة مبيعات الولاية مثالاً على هذا النوع من الضرائب. يدفع المستهلك الأكثر فقراً نفس مقدار الضريبة على جالون الحليب الذي يدفعه أغنى شخص.

غالبًا ما توصف الضريبة الثابتة بأنها ضريبة تنازلية. على سبيل المثال ، تخيل نظامًا ضريبيًا يفرض ضريبة دخل ثابتة بنسبة 15٪ دون أي ضرائب أخرى. الأسرة التي يبلغ دخلها 180 ألف دولار ستدفع 27 ألف دولار. الأسرة التي يبلغ دخلها 30 ألف دولار ستدفع 4500 دولار فقط. ومع ذلك ، عند اعتبارها مسألة تتعلق بالعدالة الضريبية ، قد تحصل الأسرة ذات الدخل المنخفض على صفقة أقل. تعرض المستوى المعيشي الحقيقي للعائلة للخطر بينما لم تمس الأسرة الأكثر ثراءً.

### الضرائب التصاعدية

[الضرائب](/progressivetax) التصاعدية معدل ضريبة أعلى على مبالغ الدخل المرتفعة. ضريبة الدخل الأمريكية هي ضريبة تصاعدية ، وتتراوح معدلاتها من 0٪ إلى 37٪.

على عكس الرأي السائد ، لا يعني هذا أن الشخص الغني يدفع 37٪ من دخله أو دخلها كضرائب في الولايات المتحدة ، حيث يتم فرض أعلى نسبة فقط على مبلغ دخل الفرد الذي يتجاوز مستوى معينًا. هذه هي [الطريقة التي تعمل بها الضريبة التصاعدية](/taxbracket).

اعتبارًا من السنة الضريبية 2021 ، يدفع جميع دافعي الضرائب الأفراد صفرًا على أول دخل قدره 9،950 دولارًا أمريكيًا. يجب أن يدفع الفرد 12٪ على الدخل من 9،951 دولارًا أمريكيًا إلى 40،525 دولارًا أمريكيًا ، وهكذا دواليك من خلال الأقواس الضريبية .

القصد من معدل الضريبة التصاعدية هو فرض معدل ضرائب فعال يكون الأدنى على أصحاب الدخل الأقل ، وأعلى على أصحاب الدخول الأعلى.

قد يكون للضرائب التصاعدية أيضًا إعفاءات وخصومات وائتمانات تقلل من معدل الضريبة الفعال على مجموعات معينة من دافعي الضرائب ، مثل الآباء الذين لديهم أطفال معالين ، أو تكافئ سلوكيات معينة ، مثل الادخار للتقاعد أو التبرع للأعمال الخيرية.

### الضرائب المختلطة

في الممارسة العملية ، تمزج معظم السلطات الضريبية بين الضرائب التنازلية والضرائب التصاعدية.

العديد من الولايات لديها ضريبة مبيعات على مستوى الولاية ولكن لديها أيضًا ضريبة دخل تصاعدية.

لدى الحكومة الفيدرالية ضريبة دخل تصاعدية ، باستثناء ضريبة رواتب FICA ، وهي ضريبة ثابتة.

وتحمي سلطات الضرائب الحكومية والفدرالية سكانها من ذوي الدخل المنخفض من ضرائب الدخل.

## يسلط الضوء

- الضرائب في الولايات المتحدة تتخذ نهجًا مختلطًا. ضريبة الدخل تصاعدية بينما ضريبة FICA رجعية.

- يقول المدافعون عن الضريبة التصاعدية إن الأغنياء يمكنهم دفع المزيد في نظام أفادهم أكثر.

- يقول المدافعون عن الضريبة التنازلية إنها عادلة لأن الجميع يدفع نفس الضريبة لنفس السلع والخدمات.

