---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: قاعدة الأجور الخاضعة للضريبة
description: قاعدة الأجور الخاضعة للضريبة هي الحد الأقصى لمبلغ الدخل المكتسب الذي يجب على الموظفين دفع ضرائب الضمان الاجتماعي عليه.
---

# قاعدة الأجور الخاضعة للضريبة
## ما هي قاعدة الأجور الخاضعة للضريبة؟

قاعدة الأجور الخاضعة للضريبة هي الحد الأقصى لمبلغ [الدخل المكتسب](/earnedincomecredit) الذي يجب على الموظفين دفع ضرائب الضمان الاجتماعي عليه. بشكل عام ، سيكون إجمالي الأجور للموظف مساويًا لقاعدة الأجور الخاضعة للضريبة. عادةً ما يتعامل صاحب العمل مع هذا الحساب ويقتطع المبلغ الصحيح للضرائب من كل من رواتب الموظف ؛ ومع ذلك ، لا يزال الموظف مسؤولاً عن الإبلاغ عن الضريبة على الإقرار الضريبي الخاص به كل عام. تُعرف قاعدة الأجور الخاضعة للضريبة أيضًا باسم قاعدة أجور الضمان الاجتماعي.

## فهم قاعدة الأجور الخاضعة للضريبة

معدل [ضريبة الضمان الاجتماعي](/social-security-tax) هو 12.4٪. نصف الضريبة التي تصل إلى 6.2٪ يدفعها صاحب العمل والموظف مسؤول عن دفع النصف الآخر. ومع ذلك ، يتم تطبيق ضريبة الضمان الاجتماعي على الأرباح فقط حتى حد معين. الأجور والمرتبات والمكافآت التي تزيد عن الحد الأقصى لمبلغ الأرباح غير خاضعة للضريبة. يتم تعديل الحد سنويًا ، مرتبطًا بالتغيرات في مؤشر متوسط الأجور الوطني.

> ### 147000 دولار

> قاعدة الأجور الخاضعة للضريبة لعام 2022 - الحد الأقصى لمبلغ الدخل الخاضع لضرائب الضمان الاجتماعي.

>

خذ بعين الاعتبار الموظف ، روب ، الذي يكسب 85000 دولار من [إجمالي الدخل](/grossincome) ولديه ضريبة ضمان اجتماعي بنسبة 6.2٪ مقتطعة من راتبه. ستجمع الحكومة الفيدرالية ، في الواقع ، 6.2٪ × 85000 دولار = 5270 دولارًا من روب للمساعدة في تمويل [استحقاقات التقاعد](/retirement-planning) والعجز للمتقاعدين. في بعض الحالات ، يكسب الموظف أجورًا يمكن تصنيفها على أنها أجر زائد. يمكن طرح الأجر الزائد من الدخل الإجمالي بحيث تكون قاعدة الأجور الخاضعة للضريبة أقل من الدخل الإجمالي.

على سبيل المثال ، افترض أن موظفًا آخر ، سو ، يكسب إجمالي دخل قدره 175000 دولار. سيتم تطبيق معدل ضريبة الضمان الاجتماعي فقط على أساس الأجور الخاضع للضريبة البالغ 147000 دولار ، وهو أقل من دخلها الإجمالي. لذلك ، ستدفع سو 6.2٪ × 147000 دولار = 9114 دولارًا كمساهمة لها في حساب الضمان الاجتماعي للبلاد للمتقاعدين والمعاقين.

لاحظ أنه على الرغم من تطبيق ضريبة الضمان الاجتماعي حتى قاعدة الأجور الخاضعة للضريبة ، فإن [ضريبة الرعاية الطبية](/medicare) البالغة 2.9٪ ليس لها حد من هذا القبيل ؛ يتم تطبيقه على 100٪ من الدخل.

> تُعرف ضريبة الضمان الاجتماعي وضريبة الرعاية الصحية بشكل جماعي باسم ضرائب [مساهمات التأمين الفيدرالي](/fica) [(](/fica) FICA). يظهر 7.65٪ من إجمالي الدخل الذي يدفعه الموظف لهم كضرائب FICA على رواتبهم وفي نموذج W-2 السنوي.

>

## ضريبة البطالة

غالبًا ما يتم استخدام قاعدة الأجور الخاضعة للضريبة للإشارة إلى ضرائب الضمان الاجتماعي ، على الرغم من أنها يمكن أن تنطبق على أي ضريبة قائمة على الدخل. على سبيل المثال ، تستخدم بعض وكالات البطالة الحكومية قاعدة الأجور الخاضعة للضريبة لحساب [ضرائب البطالة](/unemployment-insurance). هذه هي قواعد الأجور الخاضعة للضريبة لحساب تأمين البطالة الحكومي في عام 2021:

- ألاسكا: 43600 دولار

- كاليفورنيا: 7000 دولار

- فلوريدا: 7000 دولار

- كنتاكي: 11100 دولار

- نيويورك: 11800 دولار

- أوهايو: 9000 دولار

- بنسلفانيا: 10000 دولار

- وايومنغ: 27300 دولار

- نيفادا: 33400 دولار

لدى جمعية الرواتب الأمريكية قائمة بقاعدة الأجور الخاضعة للضريبة لتأمين البطالة لجميع الولايات.

مثل قاعدة الأجور الخاضعة للضريبة للضمان الاجتماعي ، يرتفع أساس ضرائب البطالة كل عام - أو كل بضع سنوات ، في بعض الحالات.

## إعفاءات قاعدة الأجور الخاضعة للضريبة

حتى إذا تم تضمينها في شيك الراتب ، فإن بعض أنواع التعويض الشائعة معفاة من قاعدة الأجور الخاضعة للضريبة ، إما كليًا أو ضمن حدود. يشملوا:

- المدفوعات لشركاء الشراكة

- أجور العمال المعوقين

- مزايا تعويض العمال

- التعويضات المدفوعة لموظفي الأسرة القصر

- تغطية التأمين على الحياة

- مصاريف سفر العمل

- المساعدة في رعاية المعالين والتعليم وخدمات التخطيط للتقاعد

- المدفوعات لبعض غير الموظفين

- إكرامية أقل من 20 دولارًا في الشهر

> يؤجل قانون الإعفاء الضريبي المتعلق بـ COVID لعام 2020 تاريخ استحقاق اقتطاع ودفع حصة الموظف من ضريبة الضمان الاجتماعي على أجور الربع الرابع حتى الفترة التي تبدأ في 1 يناير 2021 وتنتهي في 31 ديسمبر 2021. ينطبق هذا على الموظفين الذين تقل أجورهم في الضمان الاجتماعي عن فترة دفع نصف شهرية عن 4000 دولار.

>

## كيف يتم تقرير قاعدة الأجور الخاضعة للضريبة؟

يتم الإبلاغ عن قاعدة أجور الموظف الخاضعة للضريبة في نموذج W-2 (بيان الأجور والضرائب) كل عام. يقوم أرباب العمل بإعداد W-2s سنويًا ، وإرسال نسخ إلى كل من IRS والموظف.

في نموذج 2021 ، يعطي المربع 3 ، المعنون "أجور الضمان الاجتماعي" ، أساسًا قاعدة راتبك الخاضع للضريبة: فهو يوضح بالتفصيل مقدار أرباحك التي خضعت لضريبة الضمان الاجتماعي. يشير المربع 4 إلى مقدار ضريبة الضمان الاجتماعي التي تم اقتطاعها.

## ماذا يفعل صندوق أجور الضمان الاجتماعي؟

تذهب الضرائب التي يتم اقتطاعها من أجور الضمان الاجتماعي لتمويل مدفوعات الضمان الاجتماعي التي يتلقاها الملايين كل شهر. وأشهر هذه المزايا هي استحقاقات التقاعد المدفوعة لمن يبلغون 65 عامًا وما فوق. اعتبارًا من يونيو 2021 ، كان هناك 46.7 مليون من هؤلاء العمال المتقاعدين و 2.9 مليون معال إضافي ، ويتلقون راتبًا شهريًا في المتوسط يبلغ 1،555 دولارًا.

كما يتلقى حوالي 8.1 مليون عامل معاق و 1.4 مليون معالهم مزايا الضمان الاجتماعي - شيكات يبلغ متوسطها 1280 دولارًا أمريكيًا في الشهر.

أخيرًا ، يحق للناجين من العمال المتقاعدين أو المعاقين المتوفين الحصول على جميع المزايا أو بعضها. هناك 5.9 مليون أمريكي في هذه المجموعة ، يتلقون 7.3 مليار دولار.

## يسلط الضوء

- عندما يتعلق الأمر بضريبة الضمان الاجتماعي ، فإن نصف الضريبة يدفعها صاحب العمل ، بينما يدفع نصفها الموظف.

- تُعرف قاعدة الأجور الخاضعة للضريبة أيضًا باسم قاعدة أجور الضمان الاجتماعي.

- قاعدة الأجور الخاضعة للضريبة هي الحد الأقصى لمبلغ الدخل المكتسب الذي يجب على الموظفين دفع ضرائب الضمان الاجتماعي عليه.

- بالنسبة لعام 2022 ، يبلغ الحد الأقصى لمبلغ الدخل الذي يتعين على دافعي الضرائب دفع ضريبة الضمان الاجتماعي عليه 147000 دولار أمريكي.

- تستخدم بعض وكالات البطالة بالولاية قاعدة أجور خاضعة للضريبة لحساب ضرائب البطالة.

## التعليمات

### ما هي ضريبة FICA؟

باختصار لضرائب قانون مساهمات التأمين الفيدرالي ، فإن ضريبة FICA هي واجب يتم فرضه على الأجور والأرباح. تشكل 7.65٪ من الراتب الإجمالي للموظف ، وهي تتكون في الواقع من ضريبتين منفصلتين: الضمان الاجتماعي (6.2٪) والرعاية الطبية (1.45٪). يساهم كل من الموظف وصاحب العمل بنصف ضريبة FICA ، والتي يتم خصمها من كل راتب.

### في أي عمر لم يعد الضمان الاجتماعي خاضعًا للضريبة؟

نظريًا ، بمجرد بلوغك سن التقاعد الكامل (حوالي 66-67 ، اعتمادًا على سنة ميلادك) ، يمكن أن تكون مزايا الضمان الاجتماعي الخاصة بك معفاة من الضرائب. لكن هذا فقط إذا كانوا مصدر دخلك الوحيد. وبشكل أكثر تحديدًا ، إذا كان إجمالي دخلك الإجمالي 25000 دولار أمريكي أو أكثر (32000 دولارًا أمريكيًا إذا كان التقديم متزوجًا معًا) ، فإنه يخضع للضريبة ، وفقًا لمعدل ضريبة الدخل العادي الخاص بك.

### كيف يتم فرض ضرائب على الضمان الاجتماعي والرعاية الصحية على العاملين لحسابهم الخاص؟

يجب على الأفراد العاملين لحسابهم الخاص (المقاولون المستقلون ، والمالكون الوحيدون ، وما إلى ذلك) دفع نصفي ضرائب الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية - ضريبة FICA البالغة 15.3٪ بالكامل. يتم دفعها على صافي دخل أعمالهم ، أو مجموع أرباح العاملين لحسابهم الخاص بعد خصم النفقات والخسائر. في حين أن معدل ضرائب الضمان الاجتماعي والرعاية الطبية هو نفسه بالنسبة للموظفين ، يمكن للعاملين لحسابهم الخاص الحصول على خصم نصف المبلغ على إقراراتهم الضريبية.

### هل يعتبر الضمان الاجتماعي دخلًا؟

نعم ، بالنسبة لمعظم الناس ، يعتبر الضمان الاجتماعي دخلًا ، وبالتالي فهو مسؤول عن ضرائب الدخل. وبشكل أكثر تحديدًا ، يتم احتسابه على أنه دخل غير مكتسب. ومع ذلك ، يعتمد ما إذا كنت تدفع ضرائب بالفعل على إجمالي دخلك. في عام 2021 ، يخضع ما يصل إلى 50٪ من دخل الضمان الاجتماعي للضريبة للأفراد الذين يبلغ إجمالي الدخل الإجمالي 25000 دولار على الأقل ، أو الأزواج الذين يتقدمون بالاشتراك مع دخل إجمالي مجمع لا يقل عن 32000 دولار. يخضع ما يصل إلى 85٪ من مزايا الضمان الاجتماعي للضريبة بالنسبة للفرد الذي يبلغ إجمالي الدخل المشترك 34000 دولار على الأقل ، أو يقدم الزوجان معًا دخلًا إجماليًا مشتركًا لا يقل عن 44000 دولار. (تشمل هذه المبالغ مدفوعات الاستحقاقات الخاصة بك.)

