---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: القاعدة الضريبية
description: القاعدة الضريبية هي مقدار الأصول أو الدخل الذي يمكن أن تخضع للضريبة من قبل الحكومة أو أي سلطة ضريبية أخرى.
---

# القاعدة الضريبية
## ما هو الوعاء الضريبي؟

القاعدة الضريبية هي المبلغ الإجمالي [للأصول](/asset) أو الدخل الذي يمكن أن تخضع للضريبة من قبل سلطة الضرائب ، عادة من قبل الحكومة. يتم استخدامه لحساب الالتزامات الضريبية. يمكن أن يكون هذا بأشكال مختلفة ، بما في ذلك الدخل أو الممتلكات.

## فهم القاعدة الضريبية

يتم تعريف القاعدة الضريبية على أنها القيمة الإجمالية للأصول أو الممتلكات أو الدخل في منطقة أو ولاية قضائية معينة.

لحساب إجمالي الالتزام الضريبي ، يجب مضاعفة القاعدة الضريبية في معدل الضريبة:

- المسؤولية الضريبية = القاعدة الضريبية × معدل الضريبة

يختلف معدل الضريبة المفروضة تبعًا لنوع الضريبة وإجمالي القاعدة الضريبية. يتم احتساب ضريبة الدخل وضريبة الهدايا وضريبة [العقارات](/estatetax) باستخدام جدول معدل ضريبة مختلف.

## الدخل كأساس ضريبي

لنأخذ الدخل الشخصي أو دخل الشركات كمثال. في هذه الحالة ، القاعدة الضريبية هي الحد الأدنى لمبلغ الدخل السنوي الذي يمكن أن تخضع للضريبة. هذا دخل خاضع للضريبة. يتم تقييم ضريبة الدخل على كل من الدخل الشخصي [وصافي الدخل](/netincome) الناتج عن الأعمال التجارية.

باستخدام الصيغة أعلاه ، يمكننا حساب المسؤولية الضريبية للشخص ببعض الأرقام باستخدام سيناريو بسيط. لنفترض أن مارغريت كسبت 10 آلاف دولار العام الماضي وكان الحد الأدنى من الدخل الخاضع للضريبة 5000 دولار بمعدل ضريبة 10٪. سيكون إجمالي التزامها الضريبي 500 دولار - محسوبًا باستخدام القاعدة الضريبية مضروبًا في معدل الضريبة الخاص بها:

- 5000 دولار × 10٪ = 500 دولار

في الحياة الواقعية ، يمكنك استخدام النموذج 1040 للدخل الشخصي. يبدأ العائد بإجمالي الدخل ثم يتم خصم الخصومات والمصروفات الأخرى للوصول إلى [الدخل الإجمالي المعدل (AGI)](/agi). تقلل الخصومات والمصروفات المفصلة من الذكاء الاصطناعي العام لحساب القاعدة الضريبية ، وتستند معدلات الضرائب الشخصية إلى إجمالي الدخل الخاضع للضريبة.

يمكن تغيير القاعدة الضريبية لدافع الضرائب كنتيجة لحساب [الحد الأدنى البديل للضريبة (AMT).](/alternativeminimumtax) بموجب AMT ، يُطلب من دافع الضرائب إجراء تعديلات على حسابه الضريبي الأولي بحيث تتم إضافة عناصر إضافية إلى الإقرار والقاعدة الضريبية وزيادة الالتزام الضريبي ذي الصلة. على سبيل المثال ، تتم إضافة الفائدة على بعض السندات البلدية المعفاة من الضرائب لحساب AMT كدخل [سندات خاضع للضريبة](/taxablebond). إذا كان AMT ينشئ التزامًا ضريبيًا أعلى من الحساب الأولي ، يدفع دافع الضرائب المبلغ الأعلى.

## التخصيم في مكاسب رأس المال

يخضع دافعو الضرائب للضريبة على الأرباح المحققة عند بيع الأصول (مثل العقارات أو الاستثمارات). إذا كان المستثمر يمتلك أصلًا ولا يبيعه ، فإن هذا المستثمر لديه [مكاسب رأسمالية غير محققة](/capitalgain) ، ولا يوجد حدث خاضع للضريبة.

افترض ، على سبيل المثال ، أن المستثمر يحتفظ بسهم لمدة خمس سنوات ويبيع الأسهم مقابل ربح قدره 20000 دولار. نظرًا لأنه تم الاحتفاظ بالمخزون لأكثر من عام ، يعتبر الربح طويل الأجل وأي خسائر رأسمالية تقلل من القاعدة الضريبية للمكاسب. بعد خصم الخسائر ، يتم ضرب القاعدة الضريبية لأرباح رأس المال بمعدلات ضريبة أرباح رأس المال .

## أمثلة من السلطات الضريبية

بالإضافة إلى دفع الضرائب الفيدرالية ، يتم تقييم الضرائب على دافعي الضرائب على مستوى الولاية والمستوى المحلي في عدة أشكال مختلفة. يتم تقييم ضريبة الدخل لمعظم المستثمرين على مستوى الولاية ، ويدفع أصحاب المنازل ضريبة الأملاك على المستوى المحلي. القاعدة الضريبية لامتلاك العقارات هي [التقييم المقدر للمنزل أو المبنى](/valuation). تقوم الدول أيضًا بتقييم [ضريبة المبيعات](/salestax) ، التي يتم فرضها على المعاملات التجارية. القاعدة الضريبية لضريبة المبيعات هي سعر التجزئة للسلع المشتراة من قبل المستهلك.

