---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: ضريبة الائتمان
description: الائتمان الضريبي هو مبلغ من المال يمكنك طرحه ، بالدولار مقابل الدولار ، من ضرائب الدخل المستحقة عليك. اكتشف ما إذا كانت الإعفاءات الضريبية يمكن أن توفر لك المال.
---

# ضريبة الائتمان
## ما هو الائتمان الضريبي؟

الائتمان الضريبي هو مبلغ من المال يمكن لدافعي الضرائب طرحه مباشرة من الضرائب المستحقة عليهم. على عكس الخصومات ، التي تقلل من مبلغ [الدخل الخاضع للضريبة](/taxableincome) ، فإن الإعفاءات الضريبية تقلل المبلغ الفعلي للضريبة المستحقة. تعتمد قيمة الائتمان الضريبي على طبيعة الائتمان ؛ يتم منح أنواع معينة من الإعفاءات الضريبية للأفراد أو الشركات في مواقع أو تصنيفات أو صناعات محددة.

## فهم الإعفاءات الضريبية

قد تمنح الحكومات الفيدرالية وحكومات الولايات ائتمانات ضريبية لتعزيز سلوكيات معينة تفيد الاقتصاد أو البيئة أو أي شيء آخر تراه الحكومة مهمًا. على سبيل المثال ، يتوفر ائتمان ضريبي يكافئ الأشخاص على تركيب الألواح الشمسية للاستخدام المنزلي. تساعد الإعفاءات الضريبية الأخرى في تعويض تكاليف رعاية الأطفال والمعالين والتعليم والتبني.

الإعفاءات الضريبية أكثر ملاءمة من التخفيضات الضريبية لأن الإعفاءات الضريبية تقلل المسؤولية الضريبية بالدولار مقابل الدولار. في حين أن الخصم لا يزال يقلل من [الالتزامات الضريبية](/taxliability) النهائية ، إلا أنه لا يفعل ذلك إلا ضمن [معدل الضريبة الهامشي](/marginaltaxrate) للفرد . على سبيل المثال ، سيوفر الفرد في شريحة ضريبية 22٪ 0.22 دولارًا لكل دولار ضريبي هامشي يتم خصمه. ومع ذلك ، قد يقلل الائتمان من الالتزام الضريبي بمقدار 1 دولار بالكامل.

## أنواع الإعفاءات الضريبية

هناك ثلاث فئات من الإعفاءات الضريبية: غير قابلة للاسترداد وقابلة للاسترداد وقابلة للاسترداد جزئيًا.

### ائتمانات ضريبية غير قابلة للاسترداد

[الإعفاءات الضريبية غير القابلة للاسترداد](/nonrefundabletaxcredit) هي عناصر يتم خصمها مباشرة من الالتزام الضريبي حتى تساوي الضريبة المستحقة 0 دولار. أي مبلغ أكبر من الضريبة المستحقة ، مما يؤدي إلى استرداد للمكلف ، لا يتم دفعه - ومن هنا جاء الاسم "غير قابل للاسترداد". يُفقد الجزء المتبقي من الائتمان الضريبي غير القابل للاسترداد والذي لا يمكن استخدامه ، في الواقع.

الإعفاءات الضريبية غير القابلة للاسترداد صالحة في سنة التقرير فقط ، وتنتهي بعد تقديم الإقرار ، ولا يجوز ترحيلها إلى السنوات المقبلة. ولهذا السبب ، يمكن أن تؤثر الإعفاءات الضريبية غير القابلة للاسترداد سلبًا على دافعي الضرائب ذوي الدخل المنخفض ، حيث أنهم غالبًا ما يكونون غير قادرين على استخدام المبلغ الكامل للائتمان.

اعتبارًا من السنة الضريبية 2021 ، تشمل الأمثلة المحددة للائتمانات الضريبية غير القابلة للاسترداد ائتمان التبني ، وائتمان التعليم ، وائتمان [رعاية الأطفال والمعالين](/childanddependentcarecredit) ، وائتمان مساهمة مدخرات التقاعد ، والائتمان الضريبي للأطفال ، وائتمان فوائد الرهن العقاري ، والذي تم تصميمه لمساعدة الأشخاص ذوي الدخل المنخفض. تحمّل المداخيل ملكية المنازل.

### ائتمانات ضريبية قابلة للاسترداد

[الاعتمادات الضريبية القابلة للاسترداد](/refundablecredit) هي الائتمان الأكثر فائدة لأنه يتم دفعها بالكامل. وهذا يعني أن دافع الضرائب - بغض النظر عن دخله أو التزامه الضريبي - يحق له الحصول على كامل مبلغ الائتمان. إذا قلل الائتمان الضريبي القابل للاسترداد من المسؤولية الضريبية إلى أقل من 0 دولار ، فإن دافع الضرائب يستحق استردادًا.

اعتبارًا من السنة الضريبية 2021 ، من المحتمل أن يكون الائتمان الضريبي القابل للاسترداد الأكثر شيوعًا هو ائتمان [ضريبة الدخل المكتسب (EITC)](/earnedincomecredit). EITC مخصص لدافعي الضرائب من ذوي الدخل المنخفض إلى المتوسط الذين يكسبون الدخل من خلال صاحب العمل أو من خلال العمل كفرد يعمل لحسابه الخاص ويستوفون معايير معينة على أساس الدخل وعدد أفراد الأسرة.

تشمل الاعتمادات الضريبية الأخرى القابلة للاسترداد الائتمان الضريبي الممتاز ، والذي يساعد الأفراد والعائلات على تغطية تكلفة أقساط التأمين الصحي المشتراة من خلال سوق التأمين الصحي.

### ائتمانات ضريبية قابلة للاسترداد جزئيًا

بعض الإعفاءات الضريبية قابلة للاسترداد جزئيًا فقط.

أحد الأمثلة على ذلك هو [الائتمان الضريبي الأمريكي للفرص (AOTC)](/american-opportunity-tax-credit) لطلاب التعليم بعد الثانوي. إذا قام دافع الضرائب بتخفيض مسؤوليته الضريبية إلى 0 دولار قبل استخدام الجزء الكامل من الخصم الضريبي البالغ 2500 دولار ، فيمكن اعتبار الباقي بمثابة ائتمان قابل للاسترداد حتى أقل من 40٪ من الرصيد المتبقي أو 1000 دولار.

مثال آخر هو [الائتمان الضريبي للأطفال](/childtaxcredit) ، والذي أصبح قابلاً للاسترداد (حتى 1400 دولار لكل طفل مؤهل) في عام 2018 ، كنتيجة لقانون التخفيضات الضريبية والوظائف (TCJA). إذا كان دافع الضرائب لديه التزام ضريبي كبير بما يكفي ، فإن المبلغ الكامل للائتمان الضريبي للطفل كان 2000 دولار. ومع ذلك ، يمكن استرداد ما يصل إلى 1400 دولار حتى لو كان أكثر من المستحق على دافع الضرائب. ** هام: ** بالنسبة للسنوات الضريبية 2020 و 2021 ، زاد هذا الائتمان وأصبح قابلاً للاسترداد بالكامل كجزء من خطة الإنقاذ الأمريكية (انظر أدناه).

## 2020 و 2021 المدفوعات التحفيزية

في عام 2020 ، نتيجة لوباء فيروس كورونا وفاتورة تحفيز قانون المساعدة والإغاثة والأمن الاقتصادي (CARES) لفيروس كورونا ، تلقى دافعو الضرائب ما يصل إلى 1200 دولار لكل شخص بالغ و 500 دولار لكل طفل في شكل شيك تحفيزي أو إيداع مباشر. كانت دفعة التحفيز بمثابة سلفة على ائتمان ضريبي قابل للاسترداد للسنة الضريبية 2020 ؛ لم يضاف المبلغ المستلم إلى الدخل الخاضع للضريبة في عام 2020 أو أي سنة مقبلة.

وينطبق الشيء نفسه على فحص التحفيز الثاني بقيمة 600 دولار الذي تمت الموافقة عليه في 27 ديسمبر 2020 ، والذي قدم 600 دولار للأفراد المؤهلين (1200 دولار للأزواج المؤهلين) و 600 دولار للأطفال المؤهلين. تم التخلص التدريجي من الائتمان الضريبي القابل للاسترداد لكلا الشيكين عند [إجمالي الدخل المعدل (AGI)](/agi) من 75000 دولار إلى 99000 دولار للأفراد (أو 150 ألف دولار إلى 198 ألف دولار لدافعي الضرائب المشتركين) ، بمعدل 5٪ لكل دولار.

أخيرًا ، خصم الاسترداد غير خاضع للضريبة. لن تضيف إلى الدخل الخاضع للضريبة في عام 2020 (أو أي عام قادم). كل هذا يستند إلى حقيقة أن قانون CARES لا يحتوي على آلية "استرداد" يمكن للحكومة من خلالها استرداد الأموال التي تم تمديدها بشكل شرعي. وينطبق الشيء نفسه على قانون الاعتمادات الموحدة الذي يتضمن التمويل التحفيزي الجديد.

## 2021 تغييرات خطة الإنقاذ الأمريكية

في مارس 2021 ، أقر الكونجرس خطة الإنقاذ الأمريكية ، التي وقعها الرئيس بايدن لتصبح قانونًا. بموجب الخطة ، سيحصل الأفراد المؤهلون على ما يصل إلى 1400 دولار في شكل شيكات تحفيزية. بالإضافة إلى ذلك ، تم إجراء بعض التغييرات المؤقتة على الائتمان الضريبي للأطفال للأزواج المتزوجين الذين يقدمون بالاشتراك مع الدخل الإجمالي المعدل المعدل الذي يصل إلى 150.000 دولار ، أو أرباب الأسر مع MAGI حتى 112.5000 دولار ، أو أصحاب الطلبات الفرديين مع MAGI حتى 75000 دولار:

- في الأصل بحد أقصى 2000 دولار لكل طفل معال مؤهل ، تمت زيادة الائتمان الضريبي للأطفال إلى 3000 دولار للأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 6 و 17 عامًا و 3600 دولار للأطفال دون سن السادسة.

- يصبح القرض قابلاً للاسترداد بالكامل ؛ في السابق ، كان مبلغ 1400 دولار فقط قابلاً للاسترداد.

- قد تصدر مصلحة الضرائب الأمريكية ما يصل إلى نصف ائتمان الأسرة المؤهلة كدفعة مقدمة بين يوليو وديسمبر 2021 ، باستخدام عوائد 2020 (أو 2019 إذا كان 2020 غير متاح) لتحديد الأهلية.

- مشروع القانون يلغي شرط الحد الأدنى من الدخل. في السابق ، كانت العائلات التي تكسب أقل من 2500 دولار في السنة غير مؤهلة وتم حساب الاعتمادات على أساس المسافة من هذا الحد الأدنى بمعدل 15 سنتًا لكل طفل لكل دولار من الدخل يزيد عن 2500 دولار.

تم إجراء تغييرات أيضًا على EITC. كان الحد الأقصى للائتمان الضريبي على الدخل المكتسب لنفس الأسر في عام 2021 هو 543 دولارًا أمريكيًا للأسر التي ليس لديها أطفال ، وهو 1502 دولارًا أمريكيًا. يوسع مشروع القانون أيضًا الأهلية للأسر التي ليس لديها أطفال. في السابق ، لم يكن بإمكان الأشخاص الذين تقل أعمارهم عن 25 عامًا وأكثر من 65 عامًا المطالبة بالائتمان. تم إلغاء الحد الأعلى وتم تخفيض الحد الأدنى إلى 19 (أي ، يمكن لأي شخص يبلغ من العمر 19 عامًا أو أكثر بدون طفل يفي بمتطلبات الدخل أن يطالب بـ EITC).

لاحظ بعض الاستثناءات: الطلاب الذين تتراوح أعمارهم بين 19 و 24 عامًا والذين لديهم ما لا يقل عن نصف دورة تدريبية بدوام كامل غير مؤهلين. يمكن للأطفال الحاضنين السابقين أو الشباب الذين يعانون من التشرد المطالبة بالائتمان على أنهم يبلغون من العمر 18 عامًا. أخيرًا ، بالنسبة للملفات الفردية ، تمت زيادة نسبة التخلص التدريجي إلى 15.3٪ وزادت مبالغ التخلص التدريجي إلى 11،610 دولارًا أمريكيًا.

> جميع التدابير المذكورة أعلاه (بما في ذلك اعتمادات رعاية الأطفال والطفل / المعالين) مؤقتة. تمت الموافقة عليها فقط لعام 2021 .

>

ومع ذلك ، فإن تغييرين في EITC أدناه دائمان:

1. الأشخاص الذين سيكونون مؤهلين للحصول على EITC ولكن أطفالهم ليس لديهم أرقام ضمان اجتماعي سيُسمح لهم بالمطالبة بنسخة الائتمان المخصصة للأسر التي ليس لديها أطفال.

1. تم رفع حد دخل الاستثمار لعام 2021 من 3650 دولارًا أمريكيًا أو أقل إلى 10000 دولار أمريكي أو أقل. سيتم ربط هذا الرقم 10،000 دولار بالتضخم وتعديله وفقًا لذلك كل عام في المستقبل.

## يسلط الضوء

- الإعفاءات الضريبية أكثر ملاءمة من التخفيضات الضريبية لأنها تقلل الضريبة المستحقة ، وليس فقط مقدار الدخل الخاضع للضريبة.

- الائتمان الضريبي هو مبلغ من المال يمكن لدافعي الضرائب طرحه ، بالدولار مقابل الدولار ، من ضرائب الدخل المستحقة عليهم.

- هناك ثلاثة أنواع أساسية من الإعفاءات الضريبية: غير قابلة للاسترداد وقابلة للاسترداد وقابلة للاسترداد جزئيًا.

- يمكن للائتمان الضريبي غير القابل للاسترداد أن يخفض الضريبة المستحقة عليك إلى الصفر ، لكنه لا يمكنه أن يوفر لك استردادًا للضريبة.

## التعليمات

### ما هي الأنواع الثلاثة للإعفاءات الضريبية؟

يمكن أن تكون الإعفاءات الضريبية غير قابلة للاسترداد أو قابلة للاسترداد أو قابلة للاسترداد جزئيًا. تعتبر الاعتمادات الضريبية القابلة للاسترداد هي الأكثر فائدة لأنها يمكن أن تقلل المسؤولية الضريبية إلى أقل من 0 دولار ، وفي هذه الحالة سيتلقى دافع الضرائب استردادًا.

### ما هي قيمة الائتمان الضريبي؟

تقلل الإعفاءات الضريبية من مقدار الضريبة المستحقة عليك ، بالدولار مقابل الدولار. يعتمد مبلغ الائتمان على نوع الائتمان الذي تتأهل له وعوامل أخرى مثل حالة التسجيل والدخل.

### ما الفرق بين الخصم الضريبي والخصم الضريبي؟

تقلل الإعفاءات الضريبية بشكل مباشر من مبلغ الضريبة المستحقة عليك ، بينما تقلل الخصومات الضريبية من دخلك الخاضع للضريبة. على سبيل المثال ، يخفض ائتمان ضريبي قدره 1000 دولار من فاتورتك الضريبية بمقدار 1000 دولار. من ناحية أخرى ، فإن خصم ضريبي قدره 1000 دولار يخفض دخلك الخاضع للضريبة (مبلغ الدخل الذي تدين عليه بالضرائب) بمقدار 1000 دولار. لذلك ، إذا وقعت في شريحة ضريبة 22٪ ، فإن خصم 1000 دولار سيوفر لك 220 دولارًا.

