---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: محاسبة اللوت الضريبي
description: محاسبة الدفعة الضريبية هي تقنية لحفظ السجلات تتعقب تواريخ الشراء والبيع وأساس التكلفة وحجم الحركة لكل ورقة مالية في المحفظة
---

# محاسبة اللوت الضريبي
## ما هي محاسبة اللوت الضريبي؟

محاسبة حصة الضريبة هي تقنية لحفظ السجلات تتعقب تواريخ الشراء والبيع ، وأساس التكلفة ، وحجم المعاملة لكل ورقة مالية في محفظتك ، حتى إذا قمت بإجراء أكثر من صفقة تداول في نفس الورقة المالية.

## تقسيم محاسبة الدفعة الضريبية

يشار إلى الأسهم المشتراة في معاملة واحدة على أنها دفعة للأغراض الضريبية. عندما يتم شراء الأسهم بنفس الورقة المالية ، فإن المراكز الجديدة تنشئ حصص ضريبية إضافية. الحصص الضريبية هي عمليات شراء متعددة تم إجراؤها في تواريخ مختلفة وبأسعار مختلفة. لذلك ، سيكون لكل دفعة ضريبية [أساس تكلفة مختلف](/costbasis). محاسبة الدفعة الضريبية هي سجل الدفعات الضريبية. يسجل التكلفة وتاريخ الشراء وسعر البيع وتاريخ البيع لكل ورقة مالية محتفظ بها في المحفظة. تسمح طريقة حفظ السجلات هذه للمستثمر بتتبع كل عملية بيع للأوراق المالية على مدار العام حتى يتمكن من اتخاذ قرارات إستراتيجية بشأن أي قطعة يجب بيعها وعند الأخذ في الاعتبار أن نوع ضريبة الاستثمار التي سيتم دفعها سيعتمد على المدة التي كان فيها السهم مقبوض بسبب.

> محاسبة حصة الضريبة هي في الأساس عملية حفظ سجلات الدفعات الضريبية.

>

على سبيل المثال ، افترض أن مستثمرًا اشترى 100 سهم من Netflix في مارس 2017 مقابل 143.25 دولارًا و 100 سهم أخرى في يوليو 2017 مقابل 184.15 دولارًا. في أبريل 2018 ، ارتفعت قيمة سهم NFLX إلى 331.45 دولارًا. تم حجز أول دفعة ضريبية له منذ أكثر من عام ، ولكن تم الاحتفاظ بالمجموعة الأخيرة لمدة أقل. تفرض دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) [ضريبة أرباح رأس المال طويلة الأجل](/long-term_capital_gain_loss) على الأرباح المحققة من بيع ورقة مالية محتفظ بها لأكثر من عام. هذه الضريبة أكثر ملاءمة من [ضريبة الدخل العادية](/ordinaryincome) المطبقة على [مكاسب رأس المال](/capitalgain) على المخزون المحتفظ به لمدة تقل عن عام. إذا قرر المستثمر البيع ، على سبيل المثال 120 سهمًا ، فيجب تسجيل المدة التي احتفظت بها الاستثمارات. أيضًا ، يجب أن يأخذ في الحسبان حقيقة أن نصيب الضريبة الأحدث سيكون له مكاسب رأسمالية أقل إذا تم بيعه ، وهو ما قد يترجم إلى ضرائب أقل من تلك الخاصة بالعقد القديم.

إذا اختار بيع الأسهم من لوت مارس ، فسيستخدم طريقة [First-In First-Out](/fifo) (FIFO) لمحاسبة الضرائب التي تكون فيها الأسهم الأولى المشتراة هي الأسهم الأولى المباعة. في هذه الحالة ، سيتم تطبيق ضريبة أرباح رأس المال طويلة الأجل. بيع 120 سهما يعني أن عملية الاستحواذ التي حصل عليها في مارس سيتم بيعها ، وستأتي الأسهم العشرين المتبقية من اللوت الثاني. يتم استخدام ما يرد أولاً يصرف أولاً (FIFO) كطريقة افتراضية لتلك المواقف التي لا تتكون من العديد من مجموعات الضرائب بتواريخ اقتناء متفاوتة أو تباينات كبيرة في الأسعار.

إذا تم اختيار الأسهم المباعة لتأتي من عقد يوليو ، فسيتبع هذا الاختيار طريقة [Last-In First-Out](/lifo) (LIFO) للمحاسبة ، وسيتم فرض ضريبة على المكاسب المحققة كدخل عادي. إذا قام ببيع 120 سهمًا ، فسيتم بيع 100 سهم من عقد يوليو وسيتم بيع الأسهم العشرين المتبقية من عقد مارس.

تتضمن طرق محاسبة دفعة الضريبة الأخرى [متوسط أساس التكلفة](/averagecostbasismethod) ، وأعلى تكلفة ، وأقل تكلفة ، وطرق [خسارة الحصاد ذات الكفاءة الضريبية](/taxgainlossharvesting).

الهدف من محاسبة الضرائب هو تقليل [صافي القيمة الحالية](/npv) [للضرائب](/npv) الحالية عن طريق تأجيل تحقيق مكاسب رأس المال والاعتراف بالخسائر في وقت أقرب.

