---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities,403b,501c3,Retirement,Retirement Plan,Savings,Tax Exempt Organization,Tax Sheltered Annuity,Taxes
title: معاش محمي من الضرائب
description: يسمح المعاش المحمي من الضرائب للموظف بتقديم مساهمات قبل الضريبة من دخله أو دخلها إلى خطة التقاعد.
---

# معاش محمي من الضرائب
## ما هو المعاش المحمي من الضرائب؟

المعاش المحمي من الضرائب (TSA) هو خطة مدخرات تقاعدية تسمح لموظفي المنظمات المعفاة من الضرائب والأشخاص العاملين لحسابهم الخاص باستثمار دولارات قبل خصم الضرائب لبناء دخل تقاعد. تم تصميم المعاشات المحمية من الضرائب لتوفير مدفوعات ثابتة بمرور الوقت وتكون بمثابة مصدر موثوق للدخل عند التقاعد.

## تعريف أعمق

[المعاشات](/annuity) بطرق متنوعة. يمكنهم توفير دخل لفترة زمنية محددة (مثل 25 عامًا) ، وضمان مدفوعات طوال حياة مقدم السنوى بالكامل ، وتنظيمها لتوفير الدخل للزوج على قيد الحياة إذا مات صاحب الأقساط السنوية.

مثل [خطط 401 (ك)](/401kplan) ، تعتبر TSAs أدوات مؤجلة الضرائب. ومع ذلك ، تقتصر خطط TSA على موظفي المؤسسات المعفاة من الضرائب والعاملين لحسابهم الخاص ، في حين أن خطط 401 (k) مفتوحة لأي موظف في القطاع الخاص يقدم صاحب عمله خطة.

معظم [خطط 403 (ب)](/403bplan) المعاشات المحمية من الضرائب. يشمل المشاركون المؤهلون الموظفين العاملين في المؤسسات المعفاة من الضرائب والمدارس العامة. قد تقدم المنظمات غير الربحية المؤهلة بموجب 501 (c) 3 من كود IRS خطط TSA لموظفيها.

غالبًا ما يتم استخدام مصطلحات المعاش المحمي من الضرائب و 403 (ب) بالتبادل. عندما تم إنشاء 403 (ب) في عام 1958 ، كان يُعرف باسم المعاش السنوي المحمي من الضرائب ، لأنه لا يقدم سوى المعاشات السنوية. بمرور الوقت ، تغيرت الخطط 403 (ب). في حين أن العديد من الخطط 403 (ب) لا تزال تقدم المعاشات المحمية من الضرائب ، فإنها تقدم الآن استثمارات موجودة في خطط 401 (ك) ، بما في ذلك [الصناديق المشتركة](/mutualfund).

مع TSAs ، يتم خصم مساهمات الموظفين من دخلهم وينمو الاستثمار دون عبء فرض ضرائب. يتم دفع الضرائب على المعاش بمجرد أن يبدأ الموظف في جني الدخل من الاستثمار.

حدود مساهمة TSA هي نفس حدود 401 (k) ، وتقدم مخصصات تعويض للمشاركين الذين تزيد أعمارهم عن 50 عامًا. المشاركون الذين عملوا في منظمة مؤهلة لمدة 15 عامًا أو أكثر وبلغ متوسط الحد الأقصى للمساهمة فيها 5000 دولار أو أقل مؤهلين للحصول على تعويض مدى الحياة.

## مثال على الأقساط المحمية من الضرائب

الميزة الرئيسية لـ TSA هي أنها يمكن أن تساعد في تقليل الضرائب الخاصة بك. سوزي أستاذة بلاغة في جامعة عامة براتب سنوي قدره 70 ألف دولار. إنها تقرر المبلغ الذي ستحتاج إلى ادخاره شهريًا مع بقاء 15 عامًا فقط حتى سن التقاعد المتوقع.

عند التقاعد ، تتوقع سوزي أن تحقق دخلاً سنويًا يبلغ حوالي 100000 دولار سنويًا ، وترغب في كسب 75 بالمائة من هذا المبلغ بمجرد تقاعدها. بين الضمان الاجتماعي ومعاشها الجامعي والمدخرات ، ستحصل على ما يقرب من 60 ألف دولار في السنة ، تاركة 15 ألف دولار أقل من هدفها. يقترح مستشار سوزي TSA.

لكسب 15000 دولار من الدخل السنوي الإضافي ، يحسب مستشار سوزي مساهمة شهرية تبلغ حوالي 700 دولار ، بإجمالي سنوي قدره 210 ألف دولار. تصرح سوزي لصاحب عملها بتقديم مساهمات خطة قدرها 700 دولار شهريًا من راتبها ، مما سيخفض ضرائبها بمقدار 230 دولارًا أو نحو ذلك لكل فترة دفع. مع TSA ، تكسب Suzy دخلًا بتكلفة صافية من الجيب تبلغ 470 دولارًا فقط.



## يسلط الضوء

- يتم تقديم خطط TSA لموظفي المدارس العامة والمنظمات المعفاة من الضرائب.

- نظرًا لأن أصحاب العمل يمكنهم المساهمة في خطط TSA ، فإن الموظفين يستفيدون من الأموال الإضافية المعفاة من الضرائب المتراكمة.

- يسمح المعاش المحمي من الضرائب للموظفين باستثمار الدخل قبل الضرائب في خطة التقاعد.

- يمكن للجمعيات الخيرية والمنظمات الدينية وغيرها من المنظمات غير الربحية التأهل لتقديم المعاشات التقاعدية المحمية من الضرائب للموظفين.

- تفرض مصلحة الضرائب الضرائب على عمليات السحب ، ولكن لا تفرض الضرائب على المساهمات في المعاش الضريبي المحمي.

