---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Internal Revenue Service,Tax Avoidance,Tax Credit,Tax Deduction,Tax Scheme,Tax Shelter
title: مأوى الضرائب
description: المأوى الضريبي هو وسيلة يستخدمها دافعو الضرائب لتقليل أو تقليل دخولهم الخاضعة للضريبة ، وبالتالي الالتزامات الضريبية.
---

# مأوى الضرائب
## ما هو المأوى الضريبي؟

المأوى الضريبي هو وسيلة لخفض [الدخل الخاضع للضريبة](/taxableincome) للأفراد أو الشركات. على الرغم من أن بعض الملاجئ الضريبية مسموح بها بموجب القانون الأمريكي والقانون الدولي ، إلا أن هناك ملاجئ ضريبية تمدد القانون أو تنتهكه. هناك مجموعة متنوعة من الأساليب لحماية الدخل من الضرائب ؛ تشمل الأمثلة الشائعة [خطط 401 (ك) التي يرعاها الموظفون](/401kplan) وملكية المنزل.

## تعريف أعمق

إن القيام بالاستثمارات لغرض وحيد هو [تجنب الضرائب](/taxevasion) أمر غير قانوني. إذا تم القبض عليك ، فقد تضطر إلى دفع غرامات ورسوم مرتبطة بفعل التهرب الضريبي ، وقد يواجه المخالفون المتكررون عقوبة السجن. من ناحية أخرى ، يعد تقليل مبلغ الضرائب المستحقة من خلال الملاجئ الضريبية القانونية استراتيجية شائعة جدًا.

التهرب الضريبي هو طريقة لاستخدام قانون الضرائب لدفع أقل مبلغ ممكن من الضرائب. في كثير من الحالات ، يقدم قانون الضرائب العديد من الإعفاءات الضريبية والإعفاءات [والخصومات](/tax-deduction) التي يمكن استخدامها لتقليل الدخل الخاضع للضريبة أو تعويضه ؛ يمكن اعتبار هذه الملاجئ الضريبية. يقدم قانون الإيرادات الداخلية مجموعة متنوعة من الملاجئ الضريبية القانونية الأخرى التي تساعد الأشخاص على خفض دخلهم الخاضع للضريبة مقابل تعزيز المدخرات والاستثمارات المفيدة.

تحتفظ دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) بترتيب سنوي لأكثر 12 مخطط ضرائب مسيئة شيوعًا ، يُطلق عليها "Dirty Dozen". عادة ما يكون تجنب الضرائب عن طريق إخفاء الأموال أو الأصول في حسابات خارجية غير مُبلغ عنها - وهي استراتيجية ملجأ ضريبي غير قانوني تقليدي - في أعلى القائمة أو بالقرب منها.

## أمثلة على المأوى الضريبي

يشتري العديد من المستثمرين سندات بلدية معفاة من الضرائب أو مخفضة الضرائب كشكل من أشكال المأوى الضريبي. تنتج السندات البلدية عوائد أقل من العديد من أدوات الدخل الثابت الأخرى ، ولكنها تقدم معالجات ضريبية أكثر ملاءمة.

خطة [الادخار الكلية 529](/529plan) هي شكل من أشكال المأوى الضريبي الذي يختاره العديد من الآباء لتمويل نفقات الكلية لأطفالهم. يمكن لخطة 529 أن تخفض الدخل الخاضع للضريبة لبعض [ضرائب الدخل الحكومية](/incometax) (لكن ليس ضرائب الدخل الفيدرالية) عند تقديم المساهمات ؛ لا يتم فرض ضرائب على الأموال الموجودة في الخطة في الوقت الذي يتم فيه استخدامها للعديد من نفقات الكلية المؤهلة.

الشراكات المحدودة هي ترتيبات تجارية تسمح للناس بتقليل العديد من الالتزامات الضريبية التي ينطوي عليها التأسيس. تقدم الشراكات المحدودة الرئيسية (MLPs) شكلاً آخر من أشكال التأسيس يقلل الالتزامات الضريبية للشركات ويزيد من دفع أرباح المستثمرين.

يمكن اعتبار ملكية المنزل شكلاً من أشكال المأوى الضريبي. الفوائد المدفوعة على قروض الرهن العقاري وضرائب الممتلكات قابلة للخصم ، ويمكن لبعض دافعي الضرائب شطب أقساط تأمين الرهن العقاري الخاصة بهم بالكامل. في ظل العديد من الظروف ، يمكن أن يكون بيع المسكن الأساسي للفرد خاليًا من ضرائب الأرباح الرأسمالية.

## يسلط الضوء

- الملجأ الضريبي هو مكان لتخزين الأصول بشكل قانوني بحيث يتم تقليل الالتزامات الضريبية الحالية أو المستقبلية.

- الملجأ الضريبي هو استراتيجية لتقليل الضرائب ، ويجب عدم الخلط بينه وبين الممارسة غير القانونية للتهرب الضريبي.

- حسابات التقاعد المؤهلة ، وبعض منتجات التأمين ، والشراكات ، والسندات البلدية ، والاستثمارات العقارية كلها أمثلة على الملاجئ الضريبية المحتملة.

