---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: درع الضرائب
description: الدرع الضريبي هو تخفيض في الدخل الخاضع للضريبة من خلال المطالبة بالخصومات المسموح بها مثل فوائد الرهن العقاري والنفقات الطبية.
---

# درع الضرائب
## ما هو الدرع الضريبي؟

الدرع الضريبي هو تخفيض في [الدخل الخاضع للضريبة](/taxableincome) لفرد أو شركة يتم تحقيقه من خلال المطالبة بالخصومات المسموح بها مثل فوائد الرهن العقاري والنفقات الطبية والتبرعات الخيرية [والإطفاء](/amortization) والاستهلاك. تقلل هذه الخصومات من الدخل الخاضع للضريبة لدافع الضرائب لسنة معينة أو تؤجل ضرائب الدخل إلى السنوات المقبلة. تقلل الدروع الضريبية من المبلغ الإجمالي للضرائب المستحقة على دافع ضرائب فردي أو شركة.

## كسر الدرع الضريبي

يشير مصطلح "الدرع الضريبي" إلى قدرة خصم معين على حماية أجزاء من دخل دافع الضرائب من الضرائب. تختلف الدروع الضريبية من بلد إلى آخر ، وتعتمد مزاياها على معدل الضريبة الإجمالي لدافع الضرائب والتدفقات النقدية [للسنة الضريبية المحددة](/taxyear). على سبيل المثال ، نظرًا لأن مدفوعات الفائدة على ديون معينة هي نفقات معفاة من الضرائب ، فإن تحصيل الديون المؤهلة يمكن أن يكون بمثابة دروع ضريبية. استراتيجيات الاستثمار ذات الكفاءة الضريبية هي أحجار الزاوية للاستثمار للأفراد والشركات من أصحاب الثروات المالية العالية ، والذين يمكن أن تكون فواتيرهم الضريبية السنوية مرتفعة للغاية.

يمكن تبسيط حساب الدرع الضريبي باستخدام هذه الصيغة:

** الدرع الضريبي = قيمة المصروفات المقتطعة من الضرائب × معدل الضريبة **

لذلك ، على سبيل المثال ، إذا كان لديك 1000 دولار من فوائد الرهن العقاري ومعدل الضريبة الخاص بك هو 24 في المائة ، فسيكون الدرع الضريبي 240 دولارًا.

## الدروع الضريبية كحوافز

تعد القدرة على استخدام [الرهن العقاري](/home-mortgage) كدرع ضريبي ميزة كبيرة للعديد من أفراد الطبقة المتوسطة الذين تشكل منازلهم مكونات رئيسية [لصافي ثروتهم](/networth). كما أنه يوفر حوافز للراغبين في شراء منزل من خلال توفير ميزة ضريبية محددة لـ المقترض. تعمل فوائد قروض الطلاب أيضًا كدرع ضريبي بنفس الطريقة ، لذا يمكنك القول إن تحمل الديون له ميزة ضريبية لأنه يمكنك استخدام الفائدة كمصروف معفى من الضرائب.

## دروع ضريبية على النفقات الطبية

يمكن لدافعي الضرائب الذين دفعوا نفقات طبية أكثر من التي يغطيها الخصم القياسي أن يختاروا [التفصيل](/itemizeddeduction) من أجل الحصول على درع ضريبي أكبر. لعامي 2019 و 2020 ، يجوز للفرد خصم أي مبلغ يُعزى إلى النفقات الطبية أو نفقات طب الأسنان التي تتجاوز 7.5 بالمائة من [إجمالي الدخل المعدل](/agi) عن طريق ملء [الجدول أ](/schedulea).

## دروع ضريبية على العطاء الخيري

على غرار الدرع الضريبي المقدم لتعويض النفقات الطبية ، يمكن للعطاء الخيري أيضًا أن يقلل [من التزامات دافع الضرائب](/taxliability). من أجل التأهل ، يجب على دافع الضرائب استخدام الخصومات التفصيلية في إقراره الضريبي. قد يصل المبلغ القابل للخصم إلى 60 في المائة من إجمالي الدخل المعدل لدافع الضرائب ، اعتمادًا على الظروف المحددة. لكي تتأهل التبرعات ، يجب تقديمها إلى منظمة معتمدة .

## دروع ضريبية للإهلاك

يسمح خصم الاستهلاك لدافعي الضرائب باسترداد بعض الخسائر المرتبطة [باستهلاك](/depreciation) الممتلكات المؤهلة. يمكن أن ينطبق الخصم على الممتلكات الملموسة ، مثل المركبات والمباني ، وكذلك الأصول غير الملموسة ، مثل برامج الكمبيوتر وبراءات الاختراع. من أجل التأهل ، يجب أن يكون الإهلاك مرتبطًا بأصل مستخدم في نشاط تجاري أو نشاط مدر للدخل ، وله عمر متوقع لأكثر من عام واحد. قد تؤثر الشروط الأخرى على القدرة على خصم الإهلاك ، بما في ذلك ، على سبيل المثال لا الحصر ، مدة ملكية الأصل وما إذا كان الأصل قد تم استخدامه لبناء تحسينات رأس المال .

اكتشف كيف يمكن للدروع الضريبية أن تؤثر على الميزانية العمومية للشركة ؛ اقرأ "ما هي صيغة حساب المتوسط المرجح لتكلفة رأس المال (WACC)؟"

