---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: جدول الضرائب
description: جدول الضرائب هو بيان أسعار يستخدمه دافعو الضرائب الفرديون لتحديد الضرائب المقدرة المستحقة عليهم.
---

# جدول الضرائب
## ما هو جدول الضرائب؟

جدول الضرائب هو بيان أسعار يستخدمه دافعو الضرائب من الأفراد أو الشركات لتحديد الضرائب المقدرة المستحقة عليهم. يوفر الجدول معدلات الضرائب لنطاقات معينة من الدخل الخاضع للضريبة ، وكذلك لظروف معينة خاضعة للضريبة. يسمى جدول الضريبة أيضًا جدول السعر أو جدول معدل الضريبة.

## كيف تعمل جداول الضرائب

هناك أربعة جداول ضريبية رئيسية تستخدمها دائرة الإيرادات الداخلية ( [IRS](/irs) ) ، بناءً على [حالة التسجيل](/filingstatus) الخاصة بالفرد:

- الجدول العاشر - [فردي](/single)

- الجدول Y-1 - [الزواج المشترك](/mfj) ، [أرملة مؤهلة (إيه)](/qualifying-widow)

- الجدول Y-2 - [تقديم المتزوجين منفصلين](/mfs)

- الجدول Z - [رب الأسرة](/head_of_household)

تحتوي جداول الضرائب الرئيسية على نقاط فصل للدخل مذكورة بوضوح وتوضح معدلات الضرائب المطبقة أعلى نقاط التوقف هذه وتحتها. جداول معدلات الضريبة لعام 2018 هي:

** جداول معدل الضريبة لعام 2018 **

<! - 72E785DEA862A79F0AC4F55ED84A3904 ->

عادةً ما تتغير هذه الجداول في كل سنة ضريبية وقد يكون لها نطاقات دخل مختلفة عن تلك المعروضة في نماذج ضرائب الولاية أو البلدية. كل عام تقوم مصلحة الضرائب الأمريكية بتحديث أو تعديل جداول الأسعار وفقًا للإرشادات التي وضعها الكونجرس في لجنة الإنقاذ الدولية. بشكل عام ، أسس IRS هذه التعديلات على [التضخم](/inflation) وتكلفة [المعيشة](/cola) الزيادات في العام السابق .

## جداول الضرائب الأخرى

يستخدم الجدول الضريبي أيضًا لوصف أوراق الإضافة المختلفة [لنموذج IRS 1040](/1040) ، والتي تتضمن [الجداول A](/schedulea) (الخصومات المفصلة) ، B (أرباح الأسهم وإيرادات الفوائد) ، C و C-EZ (الربح أو الخسارة في أعمال التوظيف الذاتي) ، D ( مكاسب رأس المال) ، EIC (ائتمان ضريبة الدخل المكتسب) ، و SE (ضريبة العمل الحر). يجب إعداد جدول ضريبي بالإضافة إلى إقرارك الضريبي عندما يكون لديك أنواع معينة من الدخل والخصومات. يتم تحويل المبالغ المدرجة في نماذج الجدول الضريبي هذه إلى النموذج 1040 .

يستخدم الجدول L لأولئك الذين يقدمون النموذج 990 أو النموذج 990-EZ لتقديم معلومات حول المعاملات المالية والترتيبات بين المنظمة التي قدمت النماذج والأشخاص غير المؤهلين بموجب القسم 4958 ، أو الأشخاص المهتمين الآخرين. يستخدم الجدول L أيضًا وسيلة لتمييز أعضاء هيئة إدارة منظمة كأعضاء مستقلين .

[الجدول D](/scheduled) واحدًا من العديد من الجداول المرفقة بنموذج إقرار ضريبة الدخل الفردي الأمريكي 1040 والتي يجب عليك إكمالها للإبلاغ عن أي مكاسب أو خسائر تدركها من بيع أصولك الرأسمالية. أصولك الرأسمالية هي ، إلى حد كبير ، كل ما تمتلكه وتستخدمه لأغراض المتعة أو الاستثمار. الأصول الرأسمالية التي من المرجح أن تبلغ عنها في الجدول د هي الأسهم والسندات والمنازل التي تبيعها .

الجدول [K-1](/schedule-k-1) هو نموذج ضريبي لخدمة الإيرادات الداخلية (IRS) يتم إصداره سنويًا للاستثمار في مصالح الشراكة. الغرض من الجدول K-1 هو الإبلاغ عن حصة كل شريك من أرباح الشراكة وخسائرها وخصمها وائتماناتها. إنه يخدم غرضًا مشابهًا لإعداد التقارير الضريبية كواحد من الأشكال المختلفة 1099 ، والتي تقدم تقارير أرباح أو فوائد من الأوراق المالية أو الدخل من بيع الأوراق المالية .

يمكن للمستثمرين العثور على جميع جداول الضرائب الفيدرالية على موقع ويب مصلحة الضرائب ، www.irs.gov.

## يسلط الضوء

- جدول الضرائب هو نموذج رسمي يوضح مقدار الضرائب المستحقة لدافع ضرائب معين وظروفه.

- في الولايات المتحدة ، تنشر مصلحة الضرائب العديد من جداول الضرائب لمساعدة الأفراد في حساب ضرائب الدخل المستحقة.

- توضح الجداول X و Y و Z المعدلات الهامشية المستحقة على دافعي الضرائب الأفراد أو المتزوجين ، في حين توجد عدة جداول أخرى متخصصة للمساعدة في حساب المكاسب الرأسمالية ، والأرباح ، والفوائد ، والخصومات المفصلة ، من بين أمور أخرى.

