---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: مهارات تقنية
description: المهارات الفنية هي القدرات والمعرفة اللازمة لإكمال المهام العملية. ما المهارات التقنية التي يجب أن تضعها في سيرتك الذاتية؟ نجيب على ذلك هنا.
---

# مهارات تقنية
## ما هي المهارات الفنية؟

تشير المهارات الفنية إلى المعرفة المتخصصة والخبرة اللازمة لإنجاز الإجراءات والمهام والعمليات المعقدة المتعلقة بالتكنولوجيا الحسابية والفيزيائية بالإضافة إلى مجموعة متنوعة من المؤسسات الأخرى. غالبًا ما يُشار إلى أولئك الذين يمتلكون مهارات تقنية باسم "الفنيين" ، مع الإشارة إلى فنيي الصوت وفنيي الإلكترونيات وفنيي السوق وفنيي الكمبيوتر وفنيي الهندسة ومجموعة متنوعة من التعيينات الأخرى.

قد تشير المهارات الفنية أيضًا إلى خبرة نوع معين من المشاركين في السوق الذين يستخدمون إشارات [التحليل الفني](/technical-analyst) لشراء وبيع الأسهم والسندات [والعقود الآجلة](/futures) والأدوات المالية الأخرى.

## فهم المهارات الفنية

المهارات التقنية هي مهارات عملية ، ترتبط عادةً بمجالات الميكانيكا وتكنولوجيا المعلومات والرياضيات والعلوم.

يمكن أن يشير المصطلح إلى القدرة على أداء المهام التي تتطلب استخدام أدوات معينة ، سواء كانت ملموسة أو غير ملموسة ، والتكنولوجيا المطلوبة لإتقان استخداماتها المقصودة في مجموعة متنوعة من السيناريوهات. في هذا الصدد ، يُنظر إلى المعرفة في قدرة المهارات الفنية على أنها عملية بطبيعتها لأنها تسمح للفرد بإكمال مهمة معينة في عالم حقيقي ، وليس بطريقة نظرية.

[الاقتصادات](/economy) العالمية والمحلية ، من المرجح أن تستمر الحاجة إلى المهارات الفنية والمعرفة المتنوعة في النمو في المستقبل المنظور.

## تعليم المهارات الفنية والتدريب

يتطلب اكتساب المهارات التقنية المتقدمة تعليمًا أو تدريبًا محددًا ، غالبًا مع عنصر التعلم العملي والعديد من العناصر الموضعية المتقدمة. يتم سرد متطلبات المهارات الفنية لغالبية المجالات الوظيفية ، مع التركيز على أعلى درجات التوظيف في المجالات التي تتضمن القدرات العلمية والتكنولوجية والهندسية والحاسوبية والرياضية.

> يقدم بعض أصحاب العمل دورات تدريبية لمساعدة موظفيهم على تطوير مهاراتهم الفنية.

>

في [الأسواق المالية](/financial-market) ، تتطلب مشاركة المتداول والمستثمر في مجموعة مهارات التحليل الفني استخدام العديد من الأدوات الرياضية وأدوات التعرف على الأنماط. وتشمل هذه القدرة والخبرة لتحديد ما هي البيانات التاريخية المطلوبة وكيف ينبغي تطبيقها لاستنباط المعلومات المطلوبة.

تم تصميم معظم تطبيقات التحليل الفني فيما يتعلق بالسوق والأنشطة المالية الأخرى لهضم المعلومات التاريخية المقاسة بالأيام أو الأسابيع أو الأشهر أو السنوات واستخدام المخرجات للتنبؤ بنتائج الاتجاه المستقبلية في [أدوات مالية محددة](/financialinstrument).

## أمثلة على المهارات الفنية

### تمويل

في مجال التمويل ، تتكون المهارات الفنية من مجموعة من الموضوعات المعرفية التي تشمل قدرات الحوسبة والتحليل الكمي وتقنيات التنبؤ بالأسواق المالية المختلفة. يتطلب التحليل الفني مجموعة متنوعة من المهارات الرياضية ، غالبًا ما تكون متقدمة بطبيعتها ، لإنتاج تحليل مخطط الأسعار ونموذج [الاتجاهات](/trend) التي تنظر إلى المعلومات التاريخية للتنبؤ بحركات الأسعار المستقبلية.

عادةً ما تشير المهارات الفنية في هذا السياق إلى الفرد الذي يمتلك المعرفة والخبرة لإكمال المهام الرياضية المطلوبة لجمع البيانات التاريخية ، وإنتاج مجموعة نماذج بيانات ، وإجراء تحليل اتجاهي على المخرجات المختلفة.

على سبيل المثال ، لإنتاج [نموذج انحدار خطي](/regression) للتحليل الفني ، يجب أن يمتلك محلل السوق المهارات والمعرفة اللازمة لجمع البيانات التاريخية بشكل صحيح ، وإجراء أي حسابات ضرورية ، واستخدام المخرجات لإنشاء تمثيل مرئي للبيانات التاريخية الحالية والقديمة .

بمجرد اكتمال الانحدار الخطي ، يحتاج محلل السوق إلى امتلاك المهارات والخبرة اللازمة لاستقراء نشاط السوق المستقبلي بناءً على أنماط الاتجاه المحددة في مجموعة (مجموعات) النموذج.

### محاسبة

على غرار التمويل ، تتطلب المحاسبة مهارات تقنية محددة تتجاوز الرياضيات الأساسية. على عكس الأيام الخوالي عندما تم استخدام الورق والقلم للتوثيق ، يعتمد محترفو المحاسبة اليوم على مجموعة من منتجات البرامج ، مثل Microsoft Excel ، للحوسبة والتحليل. لذلك ، يحتاج هؤلاء العمال إلى معرفة عملية متقدمة بالبرامج المختلفة.

على الرغم من أن معظم العمليات المحاسبية مؤتمتة ، لا يزال المحاسبون بحاجة إلى أن يكونوا بارعين في فهم وإعداد البيانات المالية (مثل الميزانيات العمومية وبيانات الدخل وبيانات التدفقات النقدية). تُلقي هذه المستندات ، المركزية في المحاسبة ، الضوء على صحة محفظة الشركة أو الشخص.

البحث هو مهارة فنية مهمة أخرى وغالبًا ما يتم تجاهلها في المحاسبة. تتطلب بعض المواقف بحثًا مكثفًا ومستقلًا. على سبيل المثال ، قد يحتاج المحاسب إلى معرفة كيفية تأثير قانون جديد على كيفية تصنيف الأصول أو حول مبدأ محاسبة جديد.

> تحدد مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP) القواعد واللوائح للمحاسبين الأمريكيين ، في حين أن المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية (IFRS) هي المعيار المتبع في الدول الأخرى.

>

### تطوير البرمجيات

يجب أن يفهم مطورو البرمجيات ويعرفوا كيفية إنشاء التعليمات البرمجية وتحريرها ، واستخدام البرامج المعقدة ، والتعامل مع الأجهزة لزيادة قدرات الحوسبة.

على وجه الخصوص ، يجب أن يكون مطورو البرامج بارعين في الترميز ، المعروف أيضًا باسم برمجة البرامج. مثل الكثير من اللغات البشرية ، هناك العديد من لغات البرمجة التي يمكن للمطور أن يتقنها. يترجم الترميز لغة الإنسان إلى تعليمات يستخدمها الكمبيوتر لأداء وظائف محددة.

يحتاج مطورو البرامج أيضًا إلى معرفة كيفية تنظيم البيانات واستخدامها لحل مشكلات الحوسبة أو تبسيط العمليات. إلى جانب بنية البيانات ، يساعد استخدام الخوارزميات مطوري البرامج في حل المشكلات. تستخدم أجهزة الكمبيوتر تعليمات الخوارزميات خطوة بخطوة لإنتاج الحلول.

## الخط السفلي

المهارات الفنية هي القدرات والمعرفة التي تمكن الشخص من أداء وظائف معينة. يحتاج العمال إلى هذه المهارات لأداء واجباتهم الوظيفية اليومية بنجاح. سواء تم الحصول عليها من خلال التدريب أو التعليم ، فإن المهارات الفنية ضرورية لزيادة الإنتاجية وتحقيق ميزة تنافسية.

## يسلط الضوء

- يتم سرد متطلبات المهارات الفنية لمعظم المجالات الوظيفية.

- تتطلب المهارات الفنية عادةً استخدام بعض الأدوات والتقنيات المطلوبة لاستخدام هذه الأدوات.

- المهارات الفنية هي مجموعة من القدرات أو المعرفة المستخدمة لأداء المهام العملية في مجالات العلوم والفنون والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات.

- في معظم الحالات ، يتطلب اكتساب المهارات التقنية المتقدمة تدريبًا أو تعليمًا متخصصًا ، الأمر الذي يستغرق وقتًا وموارد.

- في التمويل ، قد تشير المهارات الفنية إلى المتداولين والمحللين الذين يتبعون إجراءات التحليل الفني ، باستخدام الرسوم البيانية والمؤشرات والأنماط لتوليد إشارات البيع والشراء.

## التعليمات

### ما هي المهارات الفنية التي يبحث عنها أصحاب العمل؟

يبحث العديد من أصحاب العمل عن المهارات الفنية الأساسية مثل تحليل البيانات والإدارة والمحاسبة وإدارة المشاريع والتسويق. قد تتطلب الوظائف عالية التخصص مهارات فنية محددة يجب أن يمتلكها مقدم الطلب للتأهل.

### ما هي المهارات الفنية التي يجب أن تضعها في سيرتك الذاتية؟

يجب على مقدم الطلب سرد المهارات الفنية ذات الصلة بالوظيفة التي يتقدمون إليها. بالإضافة إلى ذلك ، يجب عليهم سرد المهارات الفنية الشائعة التي يبحث عنها معظم أصحاب العمل ، مثل تحليل البيانات والمحاسبة وإدارة المشاريع والتسويق.

### كيف يمكنني تحسين مهاراتي الفنية؟

يمكن تحسين المهارات الفنية من خلال التعليم والتدريب. على سبيل المثال ، قد يتطلب تعزيز المهارات الفنية في برمجة الكمبيوتر آفاقًا لأخذ دورات في برمجة الكمبيوتر وتلقي التدريب على تطبيقات برمجية محددة.

### ما الوظائف التي تتطلب مهارات فنية؟

تتطلب العديد من المهن - مثل فنيي الصوت وفنيي الإلكترونيات وفنيي السوق وفنيي الكمبيوتر وفنيي الهندسة - مهارات فنية. المهن في المجالات العلمية والتكنولوجية والهندسية والحاسوبية والرياضية لديها أعلى تركيزات من المهارات التقنية.

