---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: سوق ضعيف من الناحية الفنية
description: يعكس السوق الضعيف تقنيًا إشارات هشة أو نقاط بيانات سلبية من تدفق الأموال أو التحليل الفني.
---

# سوق ضعيف من الناحية الفنية
## ما هو السوق الضعيف من الناحية الفنية؟

يعكس السوق الضعيف تقنيًا الإشارات الهشة أو نقاط البيانات السلبية من تدفق الأموال أو التحليل الفني الذي يساهم في هشاشة السوق بشكل عام. تشمل المؤشرات الشائعة التي يمكن أن تظهر ما إذا كان هناك سوق ضعيف تقنيًا النظر إلى خط [التقدم / الانخفاض](/advancedeclineline) (A / D) ، [ومؤشر الأسلحة (](/arms) [TRIN](/advancedeclineline) ) ، والمتوسطات المتحركة.

عادة ، تعتبر الأسواق الضعيفة تقنيًا أسواق هبوطية ، حيث يظهر السوق انخفاضًا في حجم التداول والأسعار.

## كيف تعمل الأسواق الضعيفة تقنيًا

على سبيل المثال ، يمكن اعتبار السوق الذي يصاحب فيه متوسط أحجام التداول المتزايدة انخفاض متوسط الأسعار ، مما يدل على تدفق نقدي سلبي ، سوقًا ضعيفًا من الناحية الفنية. في الأسواق الضعيفة من الناحية الفنية ، يمكن توقع استمرار النشاط [الهبوطي في السوق حيث تستمر الأسعار في الانخفاض.](/bearmarket)

على نفس المنوال ، عندما يحدث انخفاض متوسط أحجام التداول مع زيادة متوسط الأسعار ، هناك مؤشر على أن اقتناع الشراء يتلاشى. في المقابل ، تشير الأسعار المرتفعة مع حجم التداول الأعلى إلى سوق صاعد وقوي.

يعد خط التقدم / الانخفاض أداة شائعة لقياس مكونات السوق الداخلية الإجمالية. إذا كان خط A / D مائلًا بشكل سلبي وكان السوق يتجه نحو الأسفل ، يقال إن السوق ضعيف من الناحية الفنية. من المقاييس ذات الصلة [لاتساع السوق](/market_breadth) ، والتي تظهر مدى مشاركة الأسهم في ارتفاعات السوق ، [مؤشر الأسلحة](/arms). استنادًا إلى الطريقة التي يتم بها حساب مؤشر الأسلحة ، فإن القيمة الأكبر من 1.0 تشير إلى نشاط السوق المتعثر.

عندما يتعلق الأمر بالمؤشرات المرئية لاكتشاف الأسواق الضعيفة تقنيًا ، يمكن للمستثمر العادي أيضًا أن ينظر إلى خطوط المتوسط المتحرك ، سواء من أصناف 50 أو 100 أو 200 يوم. يمكن للمستثمر العادي أن يرى مكان خط السوق الحالي بالنسبة إلى خطوط المتوسط المتحرك. في لمحة سريعة ، السوق الذي يتم تداوله أسفل هذه الخطوط يعتبر في حالة فنية ضعيفة.

يحاول المحللون الفنيون الاستفادة من اتجاهات أسعار الأوراق المالية. إنهم يعتقدون أن اتجاهات الأسعار التاريخية تميل إلى تكرار نفسها ، وباستخدام مخططات الأسعار لتحديد هذه الاتجاهات يمكنهم تحديد أفضل الأوقات للشراء أو البيع لتحقيق الربح. عندما يكتشفون سوقًا ضعيفًا تقنيًا لأوراق مالية أو سلة أوراق مالية أو مؤشر عريض ، يمكنهم التعبير عن اتجاههم الهبوطي في مراكز البيع.

إن عكس السوق الضعيفة تقنيًا هو [سوق قوي من الناحية الفنية](/technicallystrongmarket) ، والذي ينظر إلى مؤشرات مماثلة لتلك التي تمت مناقشتها مثل خطوط التقدم / الانخفاض ، ومؤشر الأسلحة ، والمتوسطات المتحركة.

## يسلط الضوء

- إذا كان خط التقدم / الانخفاض (A / D) مائلًا بشكل سلبي وكان السوق يتجه نحو الأسفل ، يقال إن السوق ضعيف من الناحية الفنية.

- يعكس السوق الضعيف تقنيًا الإشارات الهشة أو نقاط البيانات السلبية من تدفق الأموال أو التحليل الفني الذي يساهم في هشاشة السوق بشكل عام.

- عندما يتعلق الأمر بالمؤشرات المرئية لاكتشاف الأسواق الضعيفة تقنيًا ، يمكن للمستثمر العادي أن ينظر إلى ما إذا كان السوق يتداول دون خطوط المتوسط المتحرك ، سواء كانت 50- أو 100- أو 200 يوم.

- على سبيل المثال ، يمكن اعتبار السوق الذي يصاحب فيه زيادة متوسط أحجام التداول انخفاض متوسط الأسعار ، مما يدل على تدفق نقدي سلبي ، سوقًا ضعيفًا من الناحية الفنية.

