---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: تيد إنجليش
description: اقرأ عن Ted English ، الرئيس التنفيذي السابق لتجار التجزئة مثل Bob &amp; # 39؛ s Discount Furniture و TJX Companies ، التي تمتلك TJ Maxx و Marshalls.
---

# تيد إنجليش
[صناعات](/industry) البيع بالتجزئة والجملة . اللغة الإنجليزية هي رئيس شركة Bob's Discount Furniture ، وهي سلسلة أثاث أمريكية. شغل منصب [الرئيس التنفيذي للشركة](/ceo) (الرئيس التنفيذي) بين عامي 2006 و 2016. وقبل ذلك ، ترأس اللغة الإنجليزية شركات TJX كرئيس تنفيذي لها بين عامي 2000 و 2005 ، عندما ساعد في زيادة مبيعات الشركة وأرباحها بشكل كبير ، وفتح أكثر من 900 متجر جديد و توظف أكثر من 50000 شخص ، وقادت الشركة من خلال العديد من عمليات الاستحواذ.

درست اللغة الإنجليزية في جامعة نورث إيسترن وهي عضو في مجلس إدارة العديد من شركات البيع بالتجزئة ، بما في ذلك بيرلينجتون.

<! - 55FA21C3B7DD253E28BFC9DE3108FB7B ->

## الحياة المبكرة والتعليم

ولد إدموند (تيد) أ. إنجليش عام 1954 وحصل على درجة البكالوريوس في إدارة الأعمال من جامعة نورث إيسترن عام 1976. بدأ حياته المهنية كعامل في مخزن في Filene's Basement قبل أن يصبح مشترًا لمتجر متعدد الأقسام.

## إنجازات ملحوظة

بعد Filene's Basement ، انتقلت اللغة الإنجليزية إلى شركات TJX (TJX) ، الشركة الأم لشركة TJ Maxx and Marshalls ، لتدريب العمال وتوظيفهم من خلال برنامج الرعاية الاجتماعية للعمل التابع للحكومة الفيدرالية. أدت جهوده إلى قيام TJX بتوظيف عدة آلاف من متلقي الرعاية الاجتماعية. تمت ترقية اللغة الإنجليزية إلى الرئيس والمدير التنفيذي لشركة TJX في عام 2000 بناءً على نجاحه في برنامج العمل.

كرئيس تنفيذي ، ركز على [الترويج](/merchandising) والابتكار والتنبؤ بعادات التسوق للعملاء وتوجيه النمو المستمر. كان هدف إدارته الأساسي هو التركيز على العملاء ، مع فكرة كسب العملاء في الأوقات الصعبة ، والاحتفاظ بهم عندما تتحسن الظروف.

قامت اللغة الإنجليزية بتحليل وتطبيق مبادئ تسويق جديدة ومبتكرة لعمليات المتجر من أجل تحقيق هذا الهدف وتوجيه الشركة بنجاح خلال الانكماش الاقتصادي لعام 2001. كان له دور فعال في قيادة [استحواذ الشركة على](/acquisition) AJ Wright وسلاسل Winners و HomeSense.

> تطوع Ted English مع مدرسة شاكلتون ، حيث استخدم وقته لمساعدة الطلاب على اكتساب مهارات القيادة.

>

تولى منصب الرئيس التنفيذي لشركة Bob's Discount Furniture بين نوفمبر 2006 ومارس 2016. وتحت قيادته ، ضاعفت سلسلة أثاث البيع بالتجزئة عدد المواقع على مستوى البلاد وتضاعفت [مبيعاتها ثلاث مرات تقريبًا](/sale) ، مما جعلها من بين أفضل خمسة عشر منفذًا لبيع الأثاث بالتجزئة في الولايات المتحدة تنص على. شغل منصب الرئيس التنفيذي المؤقت من يونيو إلى نوفمبر 2020 ويشغل الآن منصب [رئيس](/chair-of-the-board) مجلس إدارة الشركة.

### الأوسمة والجوائز

توفي سبعة من موظفي TJX خلال هجمات 11 سبتمبر الإرهابية. تم تكريم Ted English وتكريمه بدرجة دكتوراه في القانون من جامعة ولاية فرامنغهام لقيادته خلال هذا الوقت.

كما تم اختيار اللغة الإنجليزية كقائد أعمال للعام ، 2003 ، من قبل غرفة التجارة MetroWest ، وتم تسميتها كواحدة من أقوى الأشخاص في أمريكا من قبل ** Forbes ** في عام 2000.

اللغة الإنجليزية عضو في مجلس إدارة عدد من الشركات الكبرى إلى جانب Bob's Discount Furniture. وهو عضو في مجلس إدارة Burlington Stores (BURL) وهو أيضًا أحد [أمناء](/trustee) Natixis Funds.

المدير التنفيذي السابق هو أيضًا عضو في [المجلس الاستشاري لمديري](/boardofdirectors) الأولمبياد الخاص في ماساتشوستس وعضو مجلس أمناء مركز بوسطن الطبي. كما كان عضوًا في مجلس الأمناء في جامعة نورث إيسترن.

## الخط السفلي

Ted English هو رجل أعمال يحظى باحترام كبير ، وقد ساعدته قيادته في مجموعة متنوعة من الشركات على تحقيق النجاح والنمو والربحية. أكسبته مهاراته مناصب في مجالس إدارة العديد من الشركات وحصل على مرتبة الشرف لعمله.

## يسلط الضوء

- كان أيضًا الرئيس التنفيذي لشركات TJX بين عامي 2000 و 2005.

- نجحت اللغة الإنجليزية في اجتياز TJX خلال الانكماش الاقتصادي لعام 2001 في الولايات المتحدة ، من خلال التجارة والابتكار.

- تشغل اللغة الإنجليزية منصب الرئيس والمدير التنفيذي السابق لشركة Bob's Discount Furniture.

- تيد إنجليش رجل أعمال أمريكي عمل في صناعات البيع بالتجزئة والجملة.

- اللغة الإنجليزية هي عضو مجلس إدارة ووصي للعديد من الشركات ، بما في ذلك بيرلينجتون.

## التعليمات

### ما هي الشركات التي عمل فيها Ted English؟

يتمتع Ted English بحياة مهنية طويلة في مجال الأعمال. تشمل الشركات التي عمل بها Filene's Basement و TJX Companies و Bob's Discount Furniture.

### ما هو مجال العمل الذي يركز عليه Ted English؟

شارك Ted English بشكل أساسي في تجارة التجزئة والتجارة. لقد سعى إلى فهم ما يحتاجه العملاء في تجربة التسوق الخاصة بهم ووضع استراتيجيات لجذب العملاء والاحتفاظ بهم.

### هل تيد إنجليش متقاعد؟

تيد إنجليش ليس متقاعد. وهو عضو في مجلس إدارة العديد من المنظمات ، بما في ذلك Bob's Discount Furniture.

