---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: انتشار TED
description: فرق TED هو الفرق بين سعر الفائدة على الدين الحكومي الأمريكي قصير الأجل وسعر الفائدة على القروض بين البنوك.
---

# انتشار TED
## ما هو انتشار TED؟

فرق TED هو الفرق بين أذون الخزانة لأجل ثلاثة أشهر و LIBOR لمدة ثلاثة أشهر على أساس الدولار الأمريكي. بعبارة أخرى ، فإن فرق TED هو الفرق بين سعر الفائدة على الدين الحكومي الأمريكي قصير الأجل وسعر الفائدة على القروض بين البنوك.

TED هو اختصار لسعر Treasury-EuroDollar.

## فهم تيد سبريد

تم احتساب فرق السعر TED في الأصل على أنه فرق السعر بين [العقود الآجلة لمدة ثلاثة أشهر](/futurescontract) على سندات الخزانة الأمريكية وعقود الثلاثة أشهر بالنسبة إلى [اليورو دولار](/eurodollar) مع أشهر انتهاء صلاحية متطابقة. بعد أن تم إسقاط العقود الآجلة على [أذون الخزانة (T-bills) من قبل](/treasurybill) [بورصة شيكاغو التجارية](/cme) (CME) في أعقاب [انهيار سوق الأسهم عام 1987](/stock-market-crash-1987) ، تم تعديل فارق TED. يتم احتسابه على أنه الفرق بين أسعار الفائدة التي يمكن للبنوك إقراضها لبعضها البعض خلال إطار زمني مدته ثلاثة أشهر وسعر الفائدة الذي يمكن للحكومة من خلاله اقتراض الأموال لمدة ثلاثة أشهر.

يستخدم سبريد TED كمؤشر [لمخاطر الائتمان](/creditrisk). وذلك لأن أذون الخزانة الأمريكية تعتبر خالية من المخاطر وتقيس رهانًا شديد الأمان - الجدارة الائتمانية للحكومة الأمريكية. بالإضافة إلى ذلك ، فإن LIBOR هو مقياس مقوم بالدولار يستخدم ليعكس التصنيف الائتماني للمقترضين من الشركات أو مخاطر الائتمان التي تفترضها البنوك الدولية الكبيرة عندما تقرض الأموال لبعضها البعض. من خلال مقارنة [السعر الخالي من المخاطر](/risk-freerate) بأي سعر فائدة آخر ، يمكن للمحلل تحديد الفرق الملحوظ في المخاطر. بعد هذا البناء ، يمكن فهم فارق TED على أنه الفرق بين سعر الفائدة الذي يطلبه المستثمرون من الحكومة للاستثمار في سندات الخزانة قصيرة الأجل وسعر الفائدة الذي يفرضه المستثمرون على البنوك الكبيرة.

> وفقًا لإعلان صادر عن مجلس الاحتياطي الفيدرالي في 30 نوفمبر 2020 ، يجب على البنوك التوقف عن كتابة العقود باستخدام LIBOR بحلول نهاية عام 2021. ستتوقف بورصة إنتركونتيننتال ، وهي السلطة المسؤولة عن LIBOR ، عن نشر سعر ليبور لمدة أسبوع وشهرين بعد 31 ديسمبر. ، 2021. يجب إنهاء جميع العقود التي تستخدم ليبور بحلول 30 يونيو 2023 .

>

مع زيادة فارق TED ، تعتبر [مخاطر التخلف عن السداد](/defaultrisk) على [القروض بين البنوك](/interbankmarket) آخذة في الازدياد. سيطالب المقرضون بين البنوك بمعدل فائدة أعلى أو سيكونون على استعداد لقبول عوائد أقل على الاستثمارات الآمنة مثل أذون الخزانة. بعبارة أخرى ، كلما زادت مخاطر السيولة أو الملاءة المالية التي يمثلها بنك واحد أو أكثر ، كلما ارتفع سعر الفائدة الذي يطلبه المقرضون أو المستثمرون على قروضهم للبنوك الأخرى مقارنة بالقروض المقدمة للحكومة. مع انخفاض السبريد ، تعتبر مخاطر التخلف عن السداد في تناقص. في هذه الحالة ، سيقوم المستثمرون ببيع أذون الخزانة وإعادة استثمار العائدات في سوق الأوراق المالية التي يُنظر إليها على أنها تقدم معدل عائد أفضل على الاستثمارات.

## حساب ومثال على انتشار TED

إن انتشار TED هو عملية حسابية بسيطة نسبيًا:

** انتشار TED = ليبور لمدة 3 أشهر - سعر فاتورة الخزانة لمدة 3 أشهر **

بالطبع ، من الأسهل بكثير السماح لبنك سانت لويس الفيدرالي بحسابها ورسمها لك.

عادةً ما يتم تحديد حجم السبريد في [نقاط الأساس](/basispoint) (bps). على سبيل المثال ، إذا كان معدل أذون الخزانة هو 1.43٪ وليبور 1.79٪ ، فإن فارق TED هو 36 نقطة أساس. يتقلب انتشار TED بمرور الوقت ولكنه ظل عمومًا في نطاق 10 و 50 نقطة أساس. ومع ذلك ، يمكن أن يزداد هذا الانتشار على نطاق أوسع خلال أوقات الأزمات في الاقتصاد.

على سبيل المثال ، في أعقاب انهيار [Lehman Brothers](/lehman-brothers) في عام 2008 ، بلغ انتشار TED ذروته عند 450 نقطة أساس. يشير الانكماش الاقتصادي للبنوك إلى أن البنوك الأخرى قد تواجه مشاكل في الملاءة المالية ، مما يؤدي بالبنوك إلى تقييد الإقراض بين البنوك. وهذا بدوره يؤدي إلى انتشار TED على نطاق أوسع وتوافر ائتمان أقل للمقترضين من الأفراد والشركات في الاقتصاد.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يتسع انتشار TED في فترات الأزمات الاقتصادية ، مع اتساع مخاطر التخلف عن السداد ؛ يضيق الفارق عندما يكون الاقتصاد أكثر استقرارًا وتكون حالات التخلف عن السداد أقل خطورة.

- يستخدم سبريد TED بشكل شائع كمقياس لمخاطر الائتمان ، حيث يُنظر إلى سندات الخزانة الأمريكية على أنها خالية من المخاطر.

- فرق TED هو الفرق بين سعر ليبور لمدة ثلاثة أشهر وسعر سندات الخزانة لأجل ثلاثة أشهر.

