---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: السندات الهاتفية
description: سندات الهاتف هي سندات دين أصدرتها شركات الهاتف المبكرة لجمع الأموال للنفقات الرأسمالية.
---

# السندات الهاتفية
## ما هو سندات الهاتف؟

سندات الهاتف هي سندات دين ، وقد سميت بهذا الاسم لأنها صدرت من قبل شركات الهاتف في وقت مبكر لجمع الأموال [للنفقات الرأسمالية](/capitalexpenditure).

## فهم السندات الهاتفية

توجد سندات الهاتف منذ أوائل القرن العشرين وكانت الوسيلة الأساسية لشركات الهاتف المبكرة للحصول على التمويل. وعدت السندات الهاتفية بدخل آمن وثابت لأن الشركات التي أصدرتها كانت [احتكارات](/monopoly) لم يواجه تدفق إيراداتها ، واشتراكات خدمة الهاتف الأرضي التقليدية ورسوم المسافات الطويلة ، اضطرابًا تنافسيًا. قبل عام 1984 ، كانت صناعة الهاتف في الولايات المتحدة تشهد منافسة قليلة ، مما قلل بشكل أكبر من مخاطر التخلف عن [السداد](/default2) على سندات الهاتف.

بينما تنتج [المرافق](/utility) إيرادات منتظمة من خلال عمليات الاكتتاب الخاصة بها ، فإن بناء وصيانة بنيتها التحتية يتطلب مبالغ كبيرة من رأس المال. عادةً ما تتطلب ترقيات وتوسعات الشبكة من شركات الاتصالات رفع الديون. منذ أن عملت AT&T كاحتكار [منظم](/legalmonopoly) لمعظم القرن العشرين ، رأى المستثمرون أن إصدارات ديونها آمنة للغاية.

بعد تفكك AT & T's Bell System في عام 1984 ، شجع [تحرير الصناعة](/deregulate) المنافسة ، مضيفًا عنصرًا من المخاطرة لديون شركة الهاتف.تغيرت صناعة الاتصالات أكثر حيث بدأت شركات تلفزيون الكابل في بناء شبكات الإنترنت ذات النطاق العريض والخدمات الخلوية اللاسلكية التي حلت محل خدمة الخطوط الأرضية. وجدت شركات الاتصالات المتنافسة نفسها ترفع الديون لتطوير شبكات جديدة وصيانتها وتحديثها مع تقدم التقنيات وأصبح المستهلكون أكثر اعتمادًا على نقل كميات كبيرة من البيانات عبر الشبكات. كلما تطورت التكنولوجيا اللاسلكية بشكل أسرع ، يجب على الشركات أن تنفق بشكل أسرع لترقية الشبكات في محاولة للبقاء في صدارة المنافسين.

اليوم ، تمثل سندات الهاتف استثمارًا أكثر خطورة ، على الرغم من أن المستثمرين المهتمين بشراء سندات الاتصالات لديهم العديد من الخيارات للاختيار من بينها أكثر مما فعلوا في الأيام الأولى لـ AT&T.

## السندات الهاتفية مقارنة بسندات إيرادات المرافق

نشأ الإحساس بأن السندات الهاتفية كاستثمارات مملة وآمنة من موقع شبكة الهاتف كمرفق شبه عام. تشير المرافق عمومًا إلى الخدمات الأساسية ، لا سيما المياه والكهرباء والغاز ، والتي تتطلب استثمارات في [البنية التحتية](/infrastructure) لضمان توافرها للجمهور. نظرًا لأن خدمات الاتصالات السلكية واللاسلكية قد ابتعدت عن شبكات الهاتف الأرضية ، فإنها تتصرف بشكل أقل كأنها أداة مساعدة وأكثر كسلعة ، خاصة حيث يمكن للعملاء الاختيار من بين العديد من مزودي الشبكات اللاسلكية.

غالبًا ما يأتي تمويل مشاريع البنية التحتية للمرافق العامة مثل الشبكة الكهربائية أو خطوط أنابيب إمدادات المياه من [سندات إيرادات المرافق](/utility-revenue-bond) التي تصدرها البلديات. تسدد هذه الأوراق المالية لحاملي السندات من خلال الإيرادات المحققة من خلال استخدام البنية التحتية. نظرًا لأن البلديات تعتمد عمومًا على شبكة كهربائية واحدة ونظام إمداد بالمياه لتقديم الخدمات للجمهور ، فإن هذه الإيرادات تأتي مع ضمان عملي يشبه إلى حد كبير الوضع في الأيام الأولى للهاتف ، والذي كان يعمل أيضًا إلى حد كبير على شبكة واحدة.

## يسلط الضوء

- شجع تحرير الصناعة المنافسة وبالتالي أضاف عنصر المخاطرة على السندات الهاتفية.

- قبل عام 1984 ، وعدت السندات الهاتفية بدخل آمن وثابت لأن الشركات التي أصدرتها كانت احتكارية لم يواجه تدفق إيراداتها ، واشتراكات خدمة الهاتف الأرضي التقليدية ورسوم المسافات الطويلة ، اضطرابًا تنافسيًا.

- السندات الهاتفية هي سندات دين ، وقد سميت بذلك لأنها صدرت من قبل شركات الهاتف في وقت مبكر لجمع الأموال للنفقات الرأسمالية.

