---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: تيليتاكس
description: Teletax هي خدمة هاتفية مؤتمتة بالكامل تقدم رسائل مسجلة مسبقًا حول موضوعات ضريبية مختلفة للمتصلين.
---

# تيليتاكس
## ما هو Teletax

Teletax هي خدمة هاتفية مؤتمتة بالكامل من خدمة الإيرادات الداخلية (IRS) تقدم رسائل مسجلة مسبقًا حول موضوعات ضريبية مختلفة للمتصلين .

## كسر أسفل Teletax

تغطي Teletax حوالي 100 من القضايا المختلفة المتعلقة بالضرائب التي يواجهها دافعو الضرائب عادة ، مثل من يجب أن يقدم ، [والاعتمادات الضريبية](/taxcredit) وحسابات التقاعد وترتيبات الدفع .

بالإضافة إلى المعلومات الضريبية ، يمكن للمُقدمين أيضًا استخدام خدمات هاتف IRS لطلب النماذج ، والتحقق من حالة استرداد أموالهم ، وطرح أسئلة حول الإقرارات الضريبية أو الاستفسار عن خطاب أو إشعار. رقم Teletax هو 4477-829-800-1. تتوفر النماذج والتعليمات الضريبية للسنوات الحالية والسابقة من خلال الاتصال بالرقم 3676-829-800-1. تتوفر العديد من هذه الخدمات على مدار 24 ساعة في اليوم وسبعة أيام في الأسبوع .

توفر Teletax أيضًا للملفات معلومات تلقائية حول حالة استرداد الأموال الخاصة بهم. يتوفر تحديث عادةً لدافع الضرائب بعد أربعة إلى خمسة أسابيع تقريبًا من تقديمه. يسمح نظام Teletax للمتصلين بالوصول إلى مواضيع مختلفة عن طريق كتابة رمز مكون من ثلاثة أرقام ، كما تتوفر جميع موضوعات Teletax لعرضها عبر الإنترنت على www.irs.gov.

## خدمات ضريبية مجانية أخرى

بالإضافة إلى Teletax ، تقدم IRS أيضًا مساعدة ضريبية مجانية عن طريق الكمبيوتر وشخصيًا. يمكن لدافعي الضرائب الوصول إلى ثروة من المعلومات الضريبية المجانية على www.irs.gov ، بما في ذلك 1040 Central ، وهو قسم خاص من موقع ويب مصلحة الضرائب يحتوي على جميع المعلومات التي يحتاجها دافعو الضرائب لإعداد وتقديم الإقرارات الخاصة بهم. من خلال موقع مصلحة الضرائب الأمريكية ، يمكن لدافعي الضرائب الوصول إلى النماذج والتعليمات والعثور على إجابات للأسئلة المتداولة (FAQs). ويمكن لدافعي الضرائب أيضًا التحقق من حالة استرداد أموالهم باستخدام "أين استرداد أموالي؟" في IRS.gov أداة. لاستخدام أداة "أين استرداد الأموال" ، يحتاج دافع الضرائب إلى تقديم رقم الضمان الاجتماعي الخاص به ، وحالة التسجيل ، بما في ذلك ما إذا كان سيتم تقديمه على أنه متزوج أو أعزب ، ومبلغ الاسترداد الموضح في إقرار العام السابق. بمجرد تقديم هذه المعلومات ، سيتمكن دافع الضرائب من عرض حالة مدفوعات الاسترداد ، بالإضافة إلى إرشادات لحل المشكلات المتعلقة بالاسترداد .

يتوفر أيضًا إعداد ضريبي شخصي مجاني من خلال برنامج المساعدة الضريبية للدخل التطوعي (VITA) وبرنامج الاستشارات الضريبية لكبار السن (TCE).

تعد مراكز مساعدة دافعي الضرائب في مصلحة الضرائب الأمريكية أيضًا مصدرًا للمساعدة الضريبية الشخصية. يمكن لممثلي مصلحة الضرائب في هذه المكاتب المساعدة في الاستفسارات والتعديلات والخطابات والإشعارات بالإضافة إلى خطط السداد لأولئك الذين لديهم ضرائب أكثر مما يمكنهم تحمله .

