---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: تلفيل
description: قدمت IRS خدمة Telefile من 1997 إلى 2005 للسماح لدافعي الضرائب الذين يستخدمون النموذج 1040EZ بالاتصال بالهاتف في الإقرارات الضريبية الخاصة بهم.
---

# تلفيل
## ماذا كان Telefile؟

كانت Telefile خدمة أنشأتها الحكومة الفيدرالية وبعض حكومات الولايات التي سمحت لدافعي الضرائب بتقديم ضرائبهم عبر الهاتف.

تم توفير نظام Telefile التابع للحكومة الفيدرالية من قبل [Inter](/irs) [nal Revenue Service](/irs) من 1997 إلى 2005. سمح Telefile لدافعي الضرائب بتقديم نموذج IRS [1040EZ بالاتصال](/1040ez) بالهاتف في إقراراتهم الضريبية باستخدام هاتف يعمل بنبرة اللمس. أنهت مصلحة الضرائب الأمريكية برنامج Telefile نتيجة الترحيل العام إلى الإقرارات الضريبية المقدمة إلكترونيًا.

تم إيقاف العديد من أنظمة Telefile الحكومية. يوجد في عدد من الدول خدمات Telefile لأغراض محدودة. تكساس ، على سبيل المثال ، لديها رقم Telefile لمتطلبات إيداع ضريبة المبيعات ، ولكن لا يمكن استخدامه إلا من قبل الشركات التي ليس لديها مبيعات للإبلاغ عنها.

## كيف يعمل ملف الهاتف الفيدرالي

لم يعد Telefile في مكانه ولم يعد بإمكان الأفراد تقديم نماذج الضرائب الفيدرالية الخاصة بهم عبر الهاتف.

تحتفظ مصلحة الضرائب الأمريكية بنظام مساعدة عبر الهاتف حتى يومنا هذا ولكن المشغلين موجودون هناك للإجابة على الأسئلة ، وليس لقبول إقرارك الضريبي.

أتاحت مصلحة الضرائب الأمريكية Telefile للأفراد الذين قدموا نموذج 1040EZ. حتى قانون التخفيضات الضريبية والوظائف لعام 2017 ، كان 1040EZ هو النسخة المختصرة من نموذج IRS القياسي 1040 (النموذج القياسي لضريبة الدخل). منذ عام 2017 ، تم إيقاف نموذج 1040EZ.

كان النموذج 1040EZ عبارة عن نسخة مختصرة من النموذج 1040 ، تهدف إلى تزويد دافعي الضرائب بالمواقف الضريبية الأساسية بطريقة سريعة وسهلة لتقديم ضرائب الدخل الخاصة بهم. لاستخدام النموذج ، يحتاج دافع الضرائب إلى أن يكون دخله السنوي الخاضع للضريبة أقل من 100000 دولار أمريكي ، وأقل من 1500 دولار أمريكي من دخل الفوائد ، ولم يطالب بأي معالين.

تلقى دافعو الضرائب المؤهلون تلقائيًا حزمة Telefile الفيدرالية عبر البريد.

## أنظمة Telefile الحكومية

كما سمحت العديد من الولايات بالتليفون ، على غرار الحكومة الفيدرالية. كانت عملياتهم وتقنياتهم إلى حد كبير مماثلة لتلك المستخدمة من قبل مصلحة الضرائب.

تستمر بعض الولايات ، بما في ذلك ولاية بنسلفانيا وويسكونسن ، في السماح بتقديم ضرائب الأعمال عبر الهاتف.

## لماذا لم يعد Telefile متاحًا؟

في السنوات الثماني التي سمحت بها مصلحة الضرائب الأمريكية بالتليفون ، تم تقديمها كخدمة ملائمة [لدافعي الضرائب بإقرارات](/taxpayer) ضريبية بسيطة. عملت خدمة Telefile عن طريق السماح لدافعي الضرائب بالاتصال بالأرقام الموجودة في الإقرار الضريبي مباشرة في الهاتف للإبلاغ عن [دخلهم](/income). كان ذلك ممكنا فقط من أجل العوائد المباشرة.

استبدلت مصلحة الضرائب الأمريكية Telefile [بالإيداع الإلكتروني](/efile) في عام 2005.

## من كان مؤهلًا لخدمة Telefile؟

إذا كنت تشعر بالفضول فيما إذا كانت ولايتك لا تزال تقدم نظامًا لإرسال المكالمات الهاتفية ، فانتقل إلى موقع ويب إيرادات الدولة أو الخزانة أو مصلحة الضرائب ، أو ابحث عن اسم ولايتك وكلمة "ملف هاتف" في محرك بحث على الإنترنت.

يسمح الإيداع الإلكتروني للأفراد بإرسال إقراراتهم الضريبية عبر الإنترنت باستخدام برنامج إعداد الضرائب المعتمد مسبقًا من مصلحة الضرائب الأمريكية. على مدى السنوات العديدة الماضية ، زادت شعبية الإيداع الإلكتروني وهي الآن الطريقة الأكثر شيوعًا التي يقدمها الأفراد لتقديم الضرائب.

بالإضافة إلى الراحة التي يوفرها للمودعين القدرة على تقديم الملفات من منازلهم ، يوفر الإيداع الإلكتروني وقت ومال مصلحة الضرائب عن طريق نقل البيانات الضريبية مباشرة إلى أجهزة الكمبيوتر الخاصة بالوكالة. يعد هذا تحسينًا عن النظام القديم حيث كان الأفراد يرسلون عائداتهم بالبريد مباشرة إلى سلطة الضرائب أو يطلب من المُعد القيام بذلك.

لقد قلل حفظ الملفات الإلكترونية بشكل كبير من احتمالية حدوث أخطاء في المفاتيح والإدخال ، كما أدى إلى تسريع العملية إلى حد كبير.

فائدة أخرى هي أنه عند الإيداع الإلكتروني ، يتلقى صاحب الضرائب تأكيدًا أو إشعارًا بالرفض في غضون 24 ساعة من إرسال المستندات الإلكترونية. هذا التأكيد هو دليل على أن مصلحة الضرائب تلقت [الإقرار الضريبي](/1040) وهي قيد المعالجة. الرفض هو إشعار إلى دافع الضرائب بأن النموذج الخاص به لم يتم قبوله من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية. في معظم الحالات ، يرجع ذلك إلى وجود مربع فارغ أو خطأ واضح آخر يمكن تصحيحه وإعادة كتابته.

يمكن لجميع دافعي الضرائب الآن استخدام موقع IRS Free File لتنزيل النماذج الحالية إذا اختاروا القيام بالضرائب الخاصة بهم. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن لأي دافع ضرائب [بلغ إجمالي دخله المعدل](/agi) في عام 2021 73000 دولار أمريكي أو أقل الوصول إلى اختيارهم لخدمات إعداد الضرائب المهنية التي تشارك مع مصلحة الضرائب الأمريكية من موقع Free File. الخدمات التي يتم الوصول إليها من الموقع مجانية للإيداع الفيدرالي ، على الرغم من أنه قد يتم فرض رسوم على تقديم الإقرار الحكومي الخاص بك.

## يسلط الضوء

- كان Telefile برنامجًا بدأت الحكومة الفيدرالية وبعض حكومات الولايات في تقديمه في أواخر التسعينيات حتى يتمكن دافعو الضرائب من تقديم ضرائبهم عبر الهاتف.

- كان تقديم الضرائب عبر الهاتف أسهل - واعتبر تقدمًا تقنيًا - على النظام الذي يتطلب من أصحاب الملفات إرسال ضرائبهم بالبريد.

- أتاح صعود الإنترنت إمكانية تقديم الضرائب عبر الإنترنت وسرعان ما أصبح الإيداع عبر الهاتف قديمًا.

