---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renting
title: الإيجار في المعاناة
description: يعتبر الإيجار عند المعاناة ظرفًا قانونيًا عندما يستمر مستأجر العقار في العيش على عقار بعد انتهاء مدة عقد الإيجار.
---

# الإيجار في المعاناة
## ما هو الإيجار عند العذاب؟

الإيجار عند المعاناة هو اتفاقية يُسمح بموجبها للمستأجر قانونًا بالعيش على عقار بعد انتهاء مدة [عقد الإيجار](/lease) ولكن قبل أن يطلب [المالك](/landlord) من المستأجر إخلاء العقار. في حالة حدوث عقد إيجار معاناة ، يجب استيفاء شروط الإيجار الأصلية بما في ذلك دفع أي إيجارات. خلاف ذلك ، يمكن إخلاء المستأجر في أي وقت دون سابق إنذار.

يمكن أن يتناقض هذا مع [الإيجار حسب الرغبة](/tenancy-at-will) ، حيث يشغل المستأجر العقار بموافقة المالك ولكن بدون عقد أو عقد إيجار مكتوب بالضرورة.

## فهم الإيجار عند المعاناة

ينشأ الإيجار عند المعاناة (يُطلق عليه أيضًا "التركة عند المعاناة" أو "عقد الإيجار") عندما يحتفظ المستأجر الذي لديه حيازة قانونية لممتلكات (على سبيل المثال ، عقد إيجار) دون موافقة المالك. الفرق الوحيد بين [المستأجر المعلق](/holdover-tenant) عند المعاناة والمتسلل هو أن المستأجر دخل في الحيازة بطريقة قانونية ولكنه الآن تجاوز مدة الترحيب به.

قد يكون لكل ولاية تعريفات ومعايير قانونية مختلفة لتحديد ما إذا كان الشاغل مصنفًا على أنه متسلل أم لا إذا ظل في ملكية كان لديهم سابقًا اتفاقية إيجار لها.

## طرق تنفيذ عقد الإيجار

يمكن أن تشمل الظروف التي يمكن أن تؤدي إلى عقد الإيجار إجراءات [الإخلاء](/eviction). يمكن أن يكون هذا هو الحال إذا انتهى عقد إيجار المستأجر ، لكنهم لا يخلون المبنى وينوي المالك تأجير المساحة لشاغليها الجدد. يجوز [للمالك](/landlord) أو مالك العقار الشروع في خياراتهم القانونية لإزالة المستأجر من العقار لكن المستأجر يستمر في التفكير في العقار ولا يمكن عادةً إبعاده قسريًا .

أثناء إجراء عملية الإخلاء ، يجب على المستأجر الامتثال لشروط الإيجار أو الإيجار. إذا فشلوا في دفع الإيجار كما هو محدد في شروط عقد الإيجار السابقة ، فيمكن إزالته من العقار. قد يستغرق الإخلاء من ستة أشهر إلى عام واحد قبل أن يتم تقديم النتيجة النهائية. سيتعين على مالك العقار قبول عقد الإيجار عند المعاناة طوال تلك الفترة طالما استمر المستأجر في الوفاء بالتزاماته بموجب عقد الإيجار. من الممكن أن يعرض مالك العقار شراء المستأجر لرؤيتهم يخرجون من العقار. قد يكون هذا خيارًا أكثر تكلفة ، لكنه سيعجل حل الموقف. إذا تم قبول مثل هذا الاستحواذ ، سينتهي عقد الإيجار وسيتعين على المستأجر إخلاء المبنى.

يمكن لمالك العقار أيضًا تقديم اتفاقية إيجار جديدة. سيؤدي قبول عقد إيجار جديد من قبل جميع الأطراف أيضًا إلى إنهاء عقد الإيجار عند المعاناة ويلتزم المستأجر بشروط الاتفاقية الجديدة.

## يسلط الضوء

- مصطلح المعاناة يعني عدم وجود اعتراض دون موافقة حقيقية.

- يشير مصطلح الإيجار عند المعاناة إلى المستأجرين المتبقين لعقد إيجار منتهي الصلاحية والذين لم يعد لديهم إذن المالك بالبقاء في العقار ، ولكن لم يتم طردهم بعد.

- قد يكون المستأجر المعلق الذي يعاني من المعاناة عرضة للإخلاء ، واعتمادًا على قانون الولاية قد يتم اتهامه بالتعدي على ممتلكات الغير.

