---
keywords: Personal Finance,Banking
title: لوحة العطاء
description: لجان المناقصات هي مجموعات من البنوك التجارية وبنوك الاستثمار التي يتم تفويضها من قبل المقترض للمساعدة في تمويل المشاريع.
---

# لوحة العطاء
## ما هي لوحة المناقصات؟

تشير لوحة المناقصات إلى طريقة تمويل الديون عن طريق [تسهيل اكتتاب متجدد](/ruf) (RUF). "لوحة المناقصات" مصطلح مستخدم بشكل أساسي في أوروبا وليس شائعًا في الولايات المتحدة.

لجان المناقصات هي مجموعات من [البنوك التجارية وبنوك](/commercialbank) الاستثمار [التي](/investmentbank) يتم تفويضها من قبل المقترض. يتم تشكيلها للمساعدة في تمويل المشاريع عن طريق التماس العطاءات من مختلف المقرضين على أساس بذل قصارى جهدهم.

## فهم لوحة المناقصات

تُستخدم لوحات المناقصات لبيع الأوراق النقدية باليورو متوسطة الأجل لأعداد كبيرة من المستثمرين ، وبالتالي تنشر بشكل فعال مخاطر تلك الأوراق النقدية عبر عدد كبير من المقرضين المشاركين. من وجهة نظر المقترض ، يمكن أن تسمح لوحات المناقصات بالوصول إلى مجموعة أكبر بكثير من المقرضين المحتملين مما قد يكون ممكنًا بخلاف ذلك. على هذا النحو ، غالبًا ما تستخدمها المؤسسات ، مثل الجامعات ، التي ترغب في نقطة وصول واحدة إلى [أسواق رأس المال](/capitalmarkets).

من وجهة نظر البنوك المعنية ، تمثل لجنة المناقصات بشكل فعال وكيل بيع ومصدرًا لأعمال جديدة. الأهم من ذلك ، تسمح لجان المناقصات للبنوك المعنية بالحصول على الحق ، ولكن ليس الالتزام ، لتمديد قروض الشركات الجديدة.

إذا كان لدى البنك الكثير من رأس المال ورغبة في الإقراض ، فيمكنه تقديم عطاء من خلال لوحة المناقصات. ومع ذلك ، إذا كان البنك يمر بأوقات عصيبة ، فيمكنه البقاء في لوحة المناقصات مع الامتناع عن جولات معينة من جمع الأموال.

## مثال على لوحة المناقصات

تعد لوحات المناقصات طريقة شائعة لجمع التمويل على المدى القصير والمتوسط. للتوضيح ، ضع في اعتبارك سيناريو ترغب فيه الشركة في ترتيب قرض قصير الأجل بقيمة 100،000 [يورو (EUR)](/euro). يجمع البنك الذي يرتب القرض نقابة من المؤسسات الأخرى التي توافق مجتمعة على تقديم مبلغ القرض. في هذه المرحلة ، يتم الاتفاق أيضًا على حد أقصى لسعر الفائدة.

ومع ذلك ، فإن [سعر الفائدة المحدد الذي](/interestrate) يدفعه المقترض يعتمد على المرحلة الثانية من جمع الأموال. في تلك المرحلة ، يقوم البنك المرتب بتجميع لجنة عطاءات من المؤسسات الأخرى التي توافق على إضافة بعض رأس المال إلى الأموال التي تم التعهد بها في الأصل من قبل أعضاء النقابة المصرفية. عندئذ يكون للمقترض الحرية في قبول القروض من أي مؤسسة في لوحة المناقصات تكون على استعداد لتقديم أقل معدلات الفائدة.

ومع ذلك ، إذا لم يستطع أي من البنوك المنبثقة عن المناقصات تقديم سعر فائدة مقبول للمقترض ، فستعتمد الشركة على [النقابة المصرفية الأولية](/syndicate) بدلاً من ذلك. لذلك ، من وجهة نظر المقترض ، تعد مجموعات المناقصات طريقة للحصول على أسعار فائدة تنافسية مع ضمان الحصول على تمويل من النقابة المصرفية إذا لم يتمكنوا من العثور على أسعار تنافسية في مكان آخر.

## يسلط الضوء

- يتمتع المقترضون بحرية اختيار أرخص تمويل تقدمه لجنة المناقصات ؛ خلاف ذلك ، يمكنهم المضي قدمًا بأفضل عرض متاح من النقابة المصرفية.

- إنها تنطوي على عملية جمع أموال من خطوتين حيث تطلب نقابة من البنوك من الأطراف المهتمة تقديم عطاءات على قروض الشركات التي يطلبها المقترض.

- لوحة المناقصات هي طريقة لجمع الأموال باستخدام أدوات الدين قصيرة ومتوسطة الأجل.

