---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: أزمة البيزو المكسيكية 1994
description: 1994 أزمة البيزو المكسيكية كانت بمثابة انخفاض مفاجئ في قيمة البيزو ، مما تسبب في انخفاض العملات الأخرى.
---

# أزمة البيزو المكسيكية 1994
## ما هو تأثير التكيلا؟

تأثير التكيلا (المعروف أيضًا باسم "صدمة التكيلا" أو "أزمة التكيلا") هو مصطلح عام للتداعيات المالية أو الاقتصادية الناتجة عن الاقتصاد المكسيكي.

[البيزو](/mxn-mexican-peso) المكسيكي (MXN) هو العملة الرسمية للمكسيك منذ أن حصلت البلاد على استقلالها في عام 1821. كانت أزمة العملة المكسيكية عام 1994 بمثابة انخفاض مفاجئ في [قيمة](/devaluation) البيزو [المكسيكي](/mxn-mexican-peso) ، مما تسبب في عملات أخرى في أمريكا اللاتينية (مثل المخروط الجنوبي) والبرازيل) في التراجع أيضًا. عُرِف تأثير الأزمة بشكل غير رسمي باسم "تأثير تكيلا" أو "صدمة تيكيلا".

انخفاض [البيزو](/mxn-mexican-peso) من خلال حزمة إنقاذ بقيمة 50 مليار دولار قام بتنسيقها الرئيس الأمريكي آنذاك بيل كلينتون ويديرها [صندوق النقد الدولي](/imf) (IMF).

## فهم أزمة التكيلا: تخفيض قيمة البيزو المكسيكي عام 1994

في 20 ديسمبر 1994 ، خفض البنك المركزي المكسيكي قيمة البيزو بين 13 و 15 بالمائة. للحد من فرار رأس المال المفرط ، قام البنك أيضًا برفع [أسعار الفائدة](/interestrate). ارتفعت أسعار الفائدة قصيرة الأجل إلى 32 في المائة ، مما أدى إلى ارتفاع تكاليف الاقتراض التي شكلت خطرا على الاستقرار الاقتصادي.

سمحت الحكومة المكسيكية للبيزو بالتعويم بحرية مرة أخرى بعد يومين ، ولكن بدلاً من الاستقرار ، تلقى البيزو ضربة أخرى حادة ، حيث انخفض قيمته إلى نصف قيمته تقريبًا في الأشهر التالية.

مباشرة بعد تخفيض قيمة البيزو المكسيكي في الأيام الأولى لرئاسة إرنستو زيديلو ، عانت دول أمريكا الجنوبية أيضًا من انخفاض سريع في [قيمة العملة](/currency-depreciation) وفقدان الاحتياطيات. لم يهرب رأس المال الأجنبي من المكسيك فحسب ، بل أدت الأزمة إلى [انتقال عدوى مالية](/contagion) في الأسواق الناشئة أيضًا.

كانت حقيقة معروفة أن البيزو كان [مبالغًا في تقديره](/overvalued) ، لكن مدى الضعف الاقتصادي للمكسيك لم يكن معروفًا جيدًا. نظرًا لأن الحكومات والشركات في المنطقة لديها مستويات عالية من الديون المقومة بالدولار الأمريكي ، فإن تخفيض قيمة العملة يعني أنه سيكون من الصعب بشكل متزايد سداد الديون.

## إنقاذ الديون المكسيكية

استجابة للأزمة ، أقر الكونجرس الأمريكي ** قانون الإفصاح عن الديون المكسيكية ** لعام 1995 ، والذي سنه الرئيس كلينتون في 10 أبريل 1995. وقدم القانون المليارات من المساعدات المالية [لمنشآت المبادلة](/swap-execution-facility-sef) وضمانات الأوراق المالية باستخدام دافعي الضرائب الأمريكيين الدولارات والمساعدات الإضافية التي يقدمها صندوق النقد الدولي.

كانت الحكومة المكسيكية - كشرط لخطة الإنقاذ الكبيرة - مطالبة بتنفيذ ضوابط [سياسات مالية ونقدية معينة.](/monetarypolicy) كما كانوا حريصين على الحفاظ على التزاماتهم الحالية بسياسات اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا). عانت المكسيك من ركود حاد ونوبات من التضخم المفرط في السنوات التي أعقبت الأزمة ، حيث حافظت البلاد على مستويات مفرطة من الفقر لما تبقى من التسعينيات.

## يسلط الضوء

- بدأت أزمة تيكيلا في 20 ديسمبر 1994 عندما تم تخفيض قيمة البيزو المكسيكي ، مما تسبب في أزمة عملة عالمية وأسفر عن إنقاذ صندوق النقد الدولي بقيمة 50 مليار دولار للاقتصاد المكسيكي.

- ساعدت العوامل الاقتصادية المحلية والدولية ، إلى جانب القوى السياسية في تعجيل الأزمة.

- بدأ البنك المركزي في تحويل الديون قصيرة الأجل ، المقومة بالبيزو ، إلى سندات مقومة بالدولار. أدى التحويل إلى انخفاض في الاحتياطيات الأجنبية وزيادة في الديون.

- نشأت أزمة تحقق ذاتها عندما خشي المستثمرون من تخلف الحكومة عن سداد ديونها.

