---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: مرفق المزاد الأجل (TAF)
description: كان المزاد العلني عبارة عن برنامج للسياسة النقدية مصمم لزيادة السيولة في أسواق الائتمان الأمريكية.
---

# مرفق المزاد الأجل (TAF)
## ما هي وسيلة المزاد الأجل؟

كانت أداة المزاد الأجل (TAF) سياسة نقدية يستخدمها الاحتياطي الفيدرالي لزيادة [السيولة](/liquidity) في [أسواق الائتمان الأمريكية](/credit_market). بدأ TAF في أعقاب الأزمة المالية لعام 2007. وقد سمح لمجلس الاحتياطي الفيدرالي بالمزاد العلني لمبالغ محددة من القروض قصيرة الأجل المدعومة بضمانات لمؤسسات [الإيداع](/depository) (بنوك الادخار ، والبنوك التجارية ، وجمعيات الادخار والقروض ، والاتحادات الائتمانية) التي تم الحكم عليها على أنها في وضع مالي سليم من قبل البنوك الاحتياطية المحلية. خفف التسهيل الضغط على مؤسسات الإقراض خلال فترة الضائقة المالية.

## فهم مرفق المزاد الأجل (TAF)

تم تنفيذ TAF لغرض صريح هو معالجة "الضغوط المتزايدة في أسواق التمويل قصير الأجل" ، وفقًا لبيان صحفي صادر عن [مجلس محافظي نظام الاحتياطي الفيدرالي](/board-of-governors) في عام 2007.

يقدم المشاركون عطاءات للحصول على أموال TAF من خلال البنوك الاحتياطية مع تعيين حد أدنى للمزايدة بسعر [مبادلة مفهرس بين عشية وضحاها](/swaprate) يتعلق بتاريخ استحقاق القروض. سمحت هذه المزادات للمؤسسات المالية باقتراض الأموال بمعدل أقل من [معدل الخصم](/discountrate).

### لماذا نشأت ميزة المزاد المصطلح

تم استخدام تسهيل المزادات لأجل (TAF) لأول مرة من قبل [بنك الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservesystem) في 17 ديسمبر 2007 ، استجابة لأزمة 2007 [su](/subprime) [bprime](/subprime) ، والتي تسببت في مشاكل السيولة في السوق.

تعرضت أسواق التمويل المصرفي ، ولا سيما أسواق التمويل لأجل ، لضغوط شديدة في بداية الأزمة المالية في عام 2007. ولأن مستقبل المؤسسات المالية كان في خطر ، كان المستثمرون مترددين في الإقراض في آجال استحقاق تتجاوز أقصر الآجال. حاول الاحتياطي الفيدرالي زيادة كمية السيولة المتاحة للمؤسسات المالية من خلال [نافذة الخصم](/discountwindow).

ومع ذلك ، فإن العديد من البنوك لا تقترض في نافذة الخصم خشية أن تكون علامة على الضعف المؤسسي. أنشأ الاحتياطي الفيدرالي TAF في ديسمبر 2007 لتلبية الطلب المتزايد على الأموال.

في إطار البرنامج ، قام الاحتياطي الفيدرالي ببيع قروض لمدة 28 يومًا ، وبعد ذلك ، قروضًا لمدة 84 يومًا ، لمؤسسات الإيداع التي كانت في وضع مالي سليم. ساعد TAF في تعزيز توزيع السيولة في وقت كانت فيه أسواق التمويل المصرفي غير المضمونة تحت الضغط. يمكن لمؤسسات الإيداع المؤهلة للاقتراض بموجب برنامج الائتمان الأساسي للاحتياطي الفيدرالي المشاركة في TAF.

> ### 3.8 تريليون دولار

> المبلغ الإجمالي الذي أقرضه بنك الاحتياطي الفيدرالي لـ 416 مصرفاً في إطار TAF.

>

## كيف يعمل مرفق المزاد المصطلح

جميع القروض الممنوحة بموجب TAF كانت [مضمونة بالكامل](/collateralization). تم تخصيص الأموال من خلال مزاد. قدمت مؤسسات الإيداع المشاركة عطاءات تحدد مبلغًا من الأموال يصل إلى حد محدد مسبقًا. كما حددت العطاءات سعر فائدة تكون المؤسسات الوديعة على استعداد لدفعه مقابل الأموال. تم تخصيص الأموال بدءًا من أعلى سعر فائدة معروض حتى يتم تخصيص جميع الأموال أو تلبية جميع العطاءات. دفعت جميع المؤسسات المقترضة نفس سعر الفائدة ، وهو السعر المرتبط بالعطاء الذي سيشترك في المزاد بالكامل ، أو في حالة أن إجمالي العطاءات كان أقل من مبلغ الأموال المعروضة ، فإن أدنى سعر تم تقديمه.

تم إنشاء TAF بموجب سلطة إقراض نافذة الخصم المعيارية للاحتياطي الفيدرالي الممنوحة بموجب القسم 10B من قانون الاحتياطي الفيدرالي. كانت المزادات تدار من قبل بنك الاحتياطي الفيدرالي في نيويورك ، مع منح قروض من خلال 12 بنكًا احتياطيًا فيدراليًا.

إقراض TAF

تم الإعلان عن التسهيلات لأول مرة في 12 ديسمبر 2007 ، وعقد المزاد الأخير TAF في 8 مارس 2010 ، مع تمديد الائتمان في إطار ذلك المزاد الذي يستحق في 8 أبريل 2010. تم سداد جميع القروض الممنوحة بموجب التسهيل بالكامل ، مع الفائدة ، وفقًا لشروط المنشأة.

تم التحرك لتطبيق TAF في عام 2007 بالتنسيق مع البنوك المركزية الأخرى ، بما في ذلك بنك كندا ، وبنك إنجلترا ، والبنك المركزي الأوروبي. في المجموع ، أقرض بنك الاحتياطي الفيدرالي 3.8 تريليون دولار إلى 416 مصرفاً في إطار TAF .

## يسلط الضوء

- تسهيل المزادات لأجل (TAF) كانت سياسة نقدية استخدمها الاحتياطي الفيدرالي لزيادة السيولة في أسواق الائتمان الأمريكية خلال الأزمة المالية لعام 2007.

- يمكن للمؤسسات المالية اقتراض الأموال بمعدل أقل من معدل الخصم من خلال TAF.

- أتاح المزادان الأولان في 17 و 20 كانون الأول (ديسمبر) 2007 سيولة مجمعة قدرها 40 مليار دولار في السوق.

- كان TAF عبارة عن آلية يقوم بموجبها الاحتياطي الفيدرالي ببيع قروض قصيرة الأجل مدعومة بضمانات لمؤسسات الإيداع.

