---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: طريقة معينة المصطلح
description: مصطلح طريقة معينة هو وسيلة لحساب الحد الأدنى من التوزيعات من حساب تقاعد على أساس متوسط العمر المتوقع لصاحب الحساب.
---

# طريقة معينة المصطلح
## ما هو مصطلح طريقة معينة؟

مصطلح طريقة معينة هو طريقة لحساب التوزيعات الدنيا التي يجب أن تؤخذ من حساب تقاعد كل عام بناءً على متوسط العمر المتوقع لمالك الحساب.

يتم استخدامه بشكل أساسي في تحديد المبالغ التي يجب دفعها للمستثمرين الذين يشترون مدة معينة ( [فترة معينة](/periodcertain) ) من الأقساط السنوية. عادة ما يضمن [مصطلح معين من الأقساط السنوية](/termcertainannuity) دفع تعويضات أكبر كل شهر من [الأقساط السنوية للحياة](/lifeannuity) أو الأقساط السنوية الفورية ، لأنه يغطي إطارًا زمنيًا محددًا بدلاً من عمر المتقدم السنوي.

## كيف يعمل مصطلح طريقة معينة

باستخدام مصطلح طريقة معينة ، يعتمد التوزيع أو الانسحاب من حساب التقاعد على متوسط العمر المتوقع لحامله في وقت السحب الأول. مع كل سنة متتالية ، ينضب الحساب بشكل مطرد مع انخفاض متوسط العمر المتوقع للشخص بمقدار عام واحد. سيتم استنفاد حساب التقاعد تمامًا عندما يصل صاحب الحساب إلى سن العمر المتوقع. إذا كنت تتحدى الإحصائيات وتستمر في العيش ، فهذه أخبار جيدة وأخبار سيئة.

مع فترة معينة من الأقساط السنوية ، والمعروفة باسم الأقساط السنوية أو [الأقساط السنوية المحددة](/annuity-certain) [لسنة معينة](/years-certain-annuity) ، يتلقى حامل الوثيقة مدفوعات على أقساط منتظمة لفترة زمنية. بمجرد انتهاء الفترة المحددة ، تتوقف المدفوعات.

> التحدي الواضح بمصطلح طريقة معينة هو أن المتقاعد السليم قد يفوق مدخراته التقاعدية إذا كان يعيش بشكل جيد بعد متوسط العمر المتوقع المتوقع.

>

## إعتبارات خاصة

تستخدم مصلحة الضرائب الأمريكية نسخة من المصطلح طريقة معينة في ورقة العمل الخاصة بها لدافعي الضرائب لتحديد مبلغ [التوزيع الأدنى المطلوب](/requiredminimumdistribution) (RMD) الذي يجب عليهم سحبه من حساب تقاعد مؤجل ضريبي يبدأ في سن معينة. هذا العمر هو 72 عامًا للسنة الضريبية 2020. ولسنوات عديدة ، كان العمر المطلوب 70-1 / 2 ، ولكن تم رفعه إلى 72 عامًا بعد إقرار قانون الأمن في ديسمبر 2019.

تم تعليق التوزيعات الدنيا المطلوبة لأجهزة IRAs التقليدية و 401 (k) في عام 2020 بسبب إقرار قانون CARES في مارس 2020 ، وهو حافز بقيمة 2 تريليون دولار تم تفعيله وسط التداعيات الاقتصادية الناجمة عن جائحة COVID-19. ومع ذلك ، لم يتم تمديد الإعفاء لعام 2020 في عام 2021 ، مما يعني أن الأشخاص الذين يبلغون من العمر 72 عامًا أو أكثر في عام 2021 يجب أن يأخذوا الحد الأدنى من التوزيعات المطلوبة.

## استخدام طريقة المصطلح المحدد

يعتبر تحديد متوسط العمر المتوقع للفرد أمرًا أساسيًا ، وفقًا لويك ويك. تعتمد السنة الأولى على متوسط العمر المتوقع الحالي لحامل الوثيقة ، بينما تشهد كل سنة متتالية تعديل متوسط العمر المتوقع للسماح بمجموعة متنوعة من العوامل. قد تتغير مبالغ التوزيع لكل عام ، ولكن الفرق عادة ما يكون صغيرًا ، باستثناء مشكلة صحية خطيرة أو بعض حالات الطوارئ الأخرى.

وأشار الموقع إلى أن الشيء الجيد في مصطلح طريقة معينة هو التوزيعات المتسقة كل عام ، والتي يمكن أن تكون مريحة للأشخاص الذين يتمتعون بصحة ممتازة والذين يتطلعون إلى عدة عقود أخرى من الحياة. وأشار الموقع إلى أن مصطلح طريقة معينة له معنى خاص "عندما يقترن بموارد أخرى مثل المدخرات والاستثمارات والأصول الأخرى".

## يسلط الضوء

- يخضع مصطلح معين من الأقساط السنوية للمراجعات السنوية ، في حالة الحاجة إلى إجراء تعديلات على مبالغ مدفوعات الأقساط السنوية.

- يتلقى حامل الوثيقة مدفوعات سنوية محددة الأجل خلال فترة حياته.

- يوضح مصطلح طريقة معينة المدة التي يحتاجها حساب التقاعد أو الأقساط السنوية التي يجب أن تمتد خلال عمر مالك الحساب.

