---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: الشروط والأحكام (بطاقة الائتمان)
description: توثق شروط وأحكام بطاقة الائتمان رسميًا القواعد والمبادئ التوجيهية للاتفاقية بين جهة إصدار بطاقة الائتمان وحامل البطاقة.
---

# الشروط والأحكام (بطاقة الائتمان)
## ما هي شروط وأحكام بطاقة الائتمان؟

الشروط والأحكام الخاصة ببطاقة الائتمان هي البيان الرسمي للقواعد والإرشادات التي تحكم العلاقة بين جهة إصدار بطاقة الائتمان وحامل بطاقة الائتمان.

## أنواع شروط وأحكام بطاقة الائتمان

توضح الشروط والأحكام الخاصة ببطاقة الائتمان الرسوم ورسوم الفائدة التي قد تتحملها بصفتك حامل بطاقة. يوفر هذا المستند [معدل النسبة المئوية السنوية لبطاقة الائتمان (APR)](/apr) للمشتريات ، و APR لتحويلات الأرصدة ، و APR للسلف النقدية ، و APR الجزائي [.](/purchase-apr) كما توضح أيضًا مدة فترة السماح وما هو الحد الأدنى لرسوم الفائدة إذا كنت تحمل رصيدًا. وستشمل الرسوم السنوية بالإضافة إلى رسوم تحويلات الرصيد والسلف النقدية والمعاملات الخارجية والدفعات المتأخرة والسداد المرتجع.

إذا كانت بطاقة الائتمان تحتوي على برنامج مكافآت ، فإن الشروط والأحكام ، أو أحيانًا وثيقة منفصلة ، سوف تشرح القواعد الأساسية لبرنامج المكافآت ، بما في ذلك أنواع المعاملات التي تربح مكافآت - على سبيل المثال ، المشتريات - وتلك التي لا تفعل ذلك. ر - تحويلات الأرصدة ، على سبيل المثال. إذا كانت بطاقة الائتمان تحتوي على عرض ترويجي ، مثل مكافأة الاشتراك أو السعر التمهيدي المنخفض ، فستصف الشروط والأحكام أيضًا كيفية التأهل للعرض.

بالإضافة إلى توفير المبالغ والنسب المئوية بالدولار للرسوم وأسعار الفائدة المرتبطة ببطاقة الائتمان ، تصف الشروط والأحكام أيضًا كيف ستحسب شركة بطاقة الائتمان رصيدك ، مما يعني ما إذا كانت ستستخدم الرصيد اليومي بما في ذلك طريقة المعاملات الحالية ، من أجل مثال. يشرح مستند الشروط والأحكام أيضًا الإجراءات التي ستؤدي إلى تطبيق عقوبة APR ، مثل تجاوز الحد الأدنى من الموعد النهائي للدفع. ويوضح كيف ستطبق الشركة المدفوعات على حسابك ، بما في ذلك خيارات مثل تطبيق المدفوعات على أرصدة أدنى نسبة مئوية في الحساب أولاً ، حتى الحد الأدنى للدفع المستحق ، ثم تطبيق المدفوعات على أعلى رصيد في النسبة المئوية السنوية.

> المستند الذي يحتوي على شروط وأحكام البطاقة يحمل أحيانًا اسمًا مختلفًا ، مثل الإفصاحات ؛ الأسعار والمكافآت ومعلومات التكلفة ؛ أو التسعير والشروط.

>

## مثال على شروط وأحكام بطاقة الائتمان

تحتوي شروط وأحكام بطاقة ائتمان Citi Simplicity على معلومات حول أسعار الفائدة ورسوم الفائدة ، والتي تشمل معدل الفائدة السنوية للمشتريات وتحويلات الأرصدة والسلف النقدية وكيفية تجنب دفع الفائدة على المشتريات (يصف هذا فترة السماح دون تسميتها). يتم أيضًا تغطية الرسوم: الرسوم السنوية ورسوم المعاملات (لتحويلات الرصيد والسلف النقدية والمشتريات الأجنبية) ورسوم الغرامات على السداد المرتجع.

بالإضافة إلى ذلك ، هناك أقسام تتعلق بالتحقق من الهوية (مطلوب من قبل حكومة الولايات المتحدة للمساعدة في مكافحة تمويل الإرهاب وغسيل الأموال) ، والتي تتضمن تفويضك الذي يسمح [لإدارة الضمان الاجتماعي](/ssa) بالتحقق من رقم الضمان الاجتماعي الخاص بك) ؛ الاتصالات مع شركة بطاقات الائتمان ؛ تفويض تقرير الائتمان ؛ كيف سيتم تحديد حد الائتمان الخاص بك ؛ كيفية إضافة مستخدم مصرح له ؛ و اكثر.

## اعتبارات خاصة لشروط وأحكام بطاقة الائتمان

يجب أن تكون جميع شروط وأحكام بطاقة الائتمان متاحة عندما يتقدم المستهلك بطلب للحصول على البطاقة. كما سيتم إرسالها إليك بالبريد عند إصدار بطاقة جديدة.

تأكد من قراءة الشروط والأحكام بعناية قبل التقديم ومرة أخرى عند استلام البطاقة الجديدة للتأكد من أنك تفهم تمامًا أي رسوم ورسوم فائدة قد تتكبدها. يجب عليك أيضًا قراءة الشروط والأحكام للتأكد من فهمك لكيفية التأهل لأي عروض ترويجية ومكافآت مرتبطة بالبطاقة. يمكن لشركات بطاقات الائتمان تغيير شروط وأحكام اتفاقيات البطاقات الخاصة بهم ، ولكن يتعين عليهم عمومًا إعطاء المستهلكين إشعارًا مسبقًا قبل 45 يومًا لإجراء تغييرات مهمة.

## تأثير قانون البطاقة على شروط وأحكام بطاقة الائتمان

[ساعد قانون المسؤولية والكشف عن مسؤولية بطاقات الائتمان (قانون البطاقة) لعام 2009](/credit-card-accountability-responsibility-and-disclosure-act-of-2009) في توحيد شروط وأحكام بطاقات الائتمان. لقد جعلت لغة وشروط وإفشاء العقوبات والرسوم أكثر شفافية ومفهومة ، سواء في اتفاقيات البطاقة الأولية أو في البيانات الشهرية. كما فرضت استخدام [صناديق Schumer](/schumer-box) - المسماة بالسيناتور تشارلز شومر ، DN.Y. - جداول سهلة القراءة تسمح للمستهلكين برؤية المعلومات المهمة في لمحة ومقارنة مصطلحات البطاقات المختلفة.

## يسلط الضوء

- توثق شروط وأحكام بطاقة الائتمان رسميًا قواعد وإرشادات الاتفاقية بين جهة إصدار بطاقة الائتمان وحامل البطاقة.

- تشمل الشروط والأحكام العامة الرسوم ، وسعر الفائدة ، ونسبة النسبة السنوية التي تحملها بطاقة الائتمان.

- يجب أن تكون شروط وأحكام بطاقة الائتمان متاحة قبل أن يتقدم المستهلك بطلب ويجب أيضًا إرسالها بالبريد إلى المستهلك بالبطاقة الجديدة.

