---
keywords: Economy,Economics
title: شروط التجارة (TOT)
description: شروط التجارة (TOT) هي مقياس لأسعار تصدير الدولة بالنسبة لأسعار وارداتها ، ذات الصلة بفحص أوسع لصحة البلد.
---

# شروط التجارة (TOT)
## ما هي شروط التجارة (TOT)؟

تمثل شروط التجارة (TOT) النسبة بين أسعار [تصدير الدولة](/export) وأسعار [وارداتها](/import). يتم تعريف فهارس TOT على أنها قيمة إجمالي صادرات الدولة مطروحًا منها إجمالي الواردات. يتم حساب النسبة بقسمة سعر الصادرات على سعر الواردات وضرب النتيجة في 100.

عندما يغادر عدد أكبر من رأس المال البلد أكثر مما يدخل البلد ، فإن TOT سيكون أقل من 100٪. عندما يكون TOT أكبر من 100٪ ، فإن الدولة تُراكم من رأس المال من الصادرات أكثر مما تنفقه على الواردات.

## فهم شروط التجارة (TOT)

يتم استخدام TOT كمؤشر للصحة الاقتصادية للبلد ، ولكن يمكن أن يقود المحللين إلى استخلاص استنتاجات خاطئة. تؤثر التغييرات في أسعار الاستيراد وأسعار التصدير على TOT ، ومن المهم فهم سبب زيادة السعر أو انخفاضه. غالبًا ما يتم تسجيل قياسات تدريب المدربين في [مؤشر](/index) لأغراض المراقبة الاقتصادية.

يشير التحسن أو الزيادة في تدريب المدربين في بلد ما عمومًا إلى ارتفاع أسعار الصادرات مع استمرار أسعار الاستيراد أو انخفاضها. وعلى العكس من ذلك ، ربما تكون أسعار التصدير قد انخفضت ولكن ليس بدرجة كبيرة مثل أسعار الاستيراد. قد تظل أسعار التصدير ثابتة أثناء انخفاض أسعار الاستيراد أو ربما تكون قد زادت ببساطة بوتيرة أسرع من أسعار الاستيراد. يمكن أن تؤدي كل هذه السيناريوهات إلى تحسين تدريب المدربين.

## العوامل المؤثرة في شروط التجارة

يعتمد تدريب المدربين إلى حد ما على معدلات وأسعار الصرف والتضخم. تؤثر مجموعة متنوعة من العوامل الأخرى على تدريب المدربين أيضًا ، وبعضها فريد في قطاعات وصناعات محددة.

[الندرة](/scarcity) - عدد السلع المتاحة للتجارة - أحد هذه العوامل. كلما زاد عدد السلع المتاحة للبيع ، زاد عدد السلع التي من المحتمل أن يبيعها ، وكلما زاد عدد السلع التي يمكن للبائع شراؤها باستخدام [رأس المال الذي](/capital) تم الحصول عليه من المبيعات.

> يؤثر حجم البضائع وجودتها أيضًا على تدريب المدربين. من المرجح أن تكلف البضائع الأكبر حجمًا والأعلى جودة. إذا تم بيع البضائع بسعر أعلى ، فسيكون لدى البائع رأس مال إضافي لشراء المزيد من السلع.

>

## شروط التجارة المتقلبة

يمكن لأي بلد شراء المزيد من السلع المستوردة لكل وحدة تصدير تبيعها عندما يتحسن تدريب المدربين. وبالتالي يمكن أن تكون الزيادة في TOT مفيدة لأن البلد يحتاج إلى عدد أقل من الصادرات لشراء عدد معين من الواردات.

قد يكون لها أيضًا تأثير إيجابي على [تضخم دفع التكلفة المحلي](/costpushinflation) عندما تزيد TOT لأن الزيادة تدل على انخفاض أسعار الواردات إلى أسعار التصدير. ومع ذلك ، قد ينخفض حجم صادرات البلاد على حساب [ميزان المدفوعات](/bop) (BOP).

يجب على الدولة تصدير عدد أكبر من الوحدات لشراء نفس العدد من الواردات عندما يتدهور تدريب المدربين. تنص فرضية Prebisch-Singer على أن بعض الأسواق الناشئة والبلدان النامية شهدت انخفاضًا في تدريب المدربين بسبب الانخفاض العام في أسعار السلع بالنسبة إلى أسعار السلع المصنعة.

## مثال تدريب المدربين

شهدت البلدان النامية زيادات في معدلات التبادل التجاري خلال طفرة أسعار السلع الأساسية في أوائل القرن الحادي والعشرين. يمكنهم شراء المزيد من السلع الاستهلاكية من البلدان الأخرى عند بيع كمية معينة من السلع ، مثل النفط والنحاس.

لكن في العقدين الماضيين ، أدى ارتفاع [العولمة](/globalization) إلى انخفاض أسعار السلع المصنعة. أصبحت ميزة البلدان الصناعية على البلدان النامية أقل أهمية.

## يسلط الضوء

- يمكن أن يكون TOT الذي يزيد عن 100٪ أو الذي يظهر تحسنًا بمرور الوقت مؤشرًا اقتصاديًا إيجابيًا لأنه قد يعني أن أسعار الصادرات قد ارتفعت مع استقرار أسعار الاستيراد أو انخفاضها.

- يتم تحديد TOT بقسمة سعر الصادرات على سعر الواردات وضرب الرقم في 100.

- يتم التعبير عن TOT كنسبة تعكس عدد وحدات الصادرات اللازمة لشراء وحدة واحدة من الواردات.

- تعتبر شروط التجارة (TOT) مقياسًا اقتصاديًا رئيسيًا لصحة الشركة تقاس من خلال ما تستورده وتصدره.

## التعليمات

### ما الذي يشير إليه ارتفاع شروط التجارة؟

تشير نسبة TOT المتزايدة إلى أن بلدًا ما يقوم بتصدير سلع أكثر نسبيًا مما تستورده. بمرور الوقت ، يمكن أن يؤدي هذا إلى [فائض تجاري](/trade-surplus). سيكون العكس صحيحًا إذا كان تدريب المدربين يتناقص.

### كيف تحسب شروط التبادل التجاري لبلد ما؟

يمكن حساب شروط التبادل التجاري لبلد ما عن طريق قسمة مؤشر أسعار الصادرات على مؤشر أسعار الواردات. يتم بعد ذلك ضرب هذه النسبة في 100: ** TOT = Pexports / Pimports x 100 **

### كيف يمكن تحسين شروط التجارة؟

يجب أن يؤدي ارتفاع سعر صرف العملة المحلية إلى تحسين شروط التبادل التجاري ، لأن هذا يجعل الواردات أقل تكلفة نسبيًا مع زيادة أسعار الصادرات. ستعمل زيادة القدرة التنافسية للشركات أيضًا على تعزيز تدريب المدربين حيث يمكنهم المنافسة بشكل أفضل على المستوى الدولي. يمكن أن يكون للتضخم أيضًا فائدة قصيرة الأجل لـ TOT.

