---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: مصعد المحطة
description: يستخدم مصعد المحطة لنقل كميات كبيرة من الحبوب إلى الشاحنات وعربات السكك الحديدية والصنادل والسفن للنقل.
---

# مصعد المحطة
## ما هو مصعد المحطة؟

المصعد النهائي هو موقع للنقل المادي للسلع الزراعية. في تداول السلع ، سيتم توحيد التسليم المادي للأصل الأساسي [لعقد مستقبلي من خلال تبادل يتم استلامه في موقع معين ، وغالبًا ما يسمى المحطة.](/futurescontract) هذا هو الحال خاصة بالنسبة للحبوب والسلع الزراعية ذات الصلة.

## فهم المصاعد الطرفية

المصعد النهائي عبارة عن نظام بكرة كبير ، يوجد عادةً في مراكز التوزيع ، ويستخدم لنقل كميات كبيرة من الحبوب إلى الشاحنات وعربات السكك الحديدية والصنادل والسفن للنقل.

يقع المصعد النهائي عادةً في المناطق التي يوجد بها أكبر تراكم لمنتج زراعي معين ، من أجل نقل [السلعة](/commodity) إلى أحد معالجاتها ، مثل مطاحن الدقيق ومصانع الجعة ومصافي التكرير ومعامل التقطير. هذه المواقع هي المكان الذي يمكن فيه لأصحاب العقود الآجلة التقاط أصولهم [الأساسية](/underlying-asset) المحددة [للتسليم المادي](/physicaldelivery).

تميل المصاعد الطرفية إلى أن تكون موجودة في مراكز السوق التي لديها إمكانية الوصول إلى مرافق السفن ، مثل السكك الحديدية أو مرافق الشحن على الماء. إنهم يجمعون بين كبار المشترين [والبائعين](/seller) ولديهم القدرة على تجفيف الحبوب ، وفصل الحبوب ذات الصفات المختلفة ، ومزج الحبوب لتلبية احتياجات المشترين للتصدير أو إنتاج الدقيق. قبل أن يمكن استخدام مصعد طرفية ، يجب أن يتعرف التبادل على المنشأة كمصعد طرفية.

يؤدي المصعد النهائي ثلاث وظائف. إنه منشأة تخزين حيث يتم تخزين الحبوب بعد الحصاد وقبل الشحن إلى النقاط المحلية والأجنبية. المصعد النهائي هو أيضًا موزع جملة. بالإضافة إلى ذلك ، يقوم المصعد النهائي بتكييف الحبوب للتخزين للحفاظ على قيمتها. المصعد النهائي هو الرابط الرئيسي بين المزارعين ومستهلكي الحبوب. على هذا النحو ، فهي تقع عادة بالقرب من مناطق إنتاج الحبوب ومراكز النقل.

## أنواع المصاعد الطرفية

هناك عدة أنواع من المصاعد الطرفية ، بما في ذلك مصاعد الحبوب ، والمصاعد الأولية ، ومصاعد العمليات ، ومصاعد النقل ، ومصاعد المحطة القياسية.

- تستقبل المصاعد الأولية الحبوب من المزارع للتخزين أو الشحن.

- مصاعد العمليات تستقبل وتخزن الحبوب التي ستستخدم في التصنيع أو المعالجة.

- نقل مصاعد نقل فحص ووزن الحبوب. قد تقوم مصاعد النقل بتنظيف الحبوب ومعالجتها وتخزينها.

- تستقبل المصاعد الطرفية الحبوب التي تم فحصها ووزنها.

تتصارع مصاعد الحبوب مع الحاجة الأخيرة إلى مرافق تخزين منفصلة للحبوب المعدلة وراثيًا ( [GMO](/genetically-modified-food-gmf) ) والحبوب العادية لتجنب خلط الاثنين.

## المصاعد المستخدمة في تجارة "Short the Basis" مقابل "Long the Basis"

[التداول](/basis-trading) الأساسي هو إستراتيجية مستخدمة من قبل المصاعد الطرفية (بالإضافة إلى بعض المنتجين الزراعيين) التي تتطلع إلى الاستفادة من الفروق [الأساسية](/basis) من خلال استغلال الفرق بين النقد ( [spo](/spotprice) [t](/spotprice) ) وأسعار العقود الآجلة لسلعة زراعية.

تشتري المصاعد الطرفية الحبوب وتبيعها على مدار السنة. عندما تتعهد المصاعد بشراء الذرة من المزارعين في السوق المحلية ، ستبيع المصاعد أيضًا العقود الآجلة بالقرب من تاريخ التسليم النقدي [للتحوط من](/hedge) نفسها. عندما تتعهد المصاعد ببيع الذرة إلى مشترٍ ، فإنها تشتري أيضًا عقودًا آجلة ذات تواريخ انتهاء صلاحية قريبة من تاريخ التسليم النقدي للتحوط من نفسها.

العديد من المناطق في جميع أنحاء البلاد لديها أوقات من العام عندما يكون الأساس منخفضًا وعندما يكون الأساس مرتفعًا. إذا كنت تفهم السوق المحلي الخاص بك ، فهناك أوقات في العام قد يرغب فيها المزارعون والمصاعد في أن يكونوا " [أساس طويل](/long_on_the_basis) " (نقد طويل ، عقود آجلة قصيرة) أو " [قصير الأساس](/shortthebasis) " (نقد قصير ، عقود آجلة طويلة). يتطلع المتداولون الأساسيون إلى أن يكونوا أساسًا طويلًا عندما يكون أساسهم منخفضًا في سوقهم المحلي ويتطلعون إلى أن يكونوا أقصر أساسًا عندما يكون الأساس مرتفعًا في أسواقهم المحلية.

## يسلط الضوء

- تعتبر مصاعد الحبوب والمصاعد الأولية ومصاعد العمليات ومصاعد النقل ومصاعد المحطة القياسية بعض الأمثلة على المصاعد الطرفية.

- المصعد النهائي عبارة عن منشأة لتخزين ونقل السلع الزراعية تستخدم لرفع كميات كبيرة من سلعة ما إلى عربات السكك الحديدية أو السفن أو الشاحنات.

- ستحدد العقود الآجلة المعيارية المصعد (المصاعد) الطرفية التي سيتم استخدامها للتسليم المادي للسلعة الأساسية لعقد المشتقات.

- غالبًا ما توجد المصاعد الطرفية بالقرب من مواقع الإنتاج الزراعي حيث يلتقي مشترو وبائعو السلع لتبادل المنتجات المادية.

- المتاجرة الأساسية هي إستراتيجية تستخدمها مصاعد المحطة لاستغلال الفرق بين أسعار النقد (الفوري) والعقود الآجلة لسلعة زراعية.

