---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: الودائع
description: الوديعة لأجل هي نوع من الحسابات المالية حيث يتم حجز الأموال لبعض الوقت في مقابل مدفوعات الفائدة فوق المتوسط على تلك المبالغ.
---

# الودائع
## ما هي الوديعة لأجل؟

الوديعة لأجل هي استثمار محدد الأجل يتضمن [إيداع الأموال](/deposit) في حساب في مؤسسة مالية. عادةً ما تحمل استثمارات الودائع لأجل آجال استحقاق قصيرة تتراوح من شهر واحد إلى بضع سنوات ، وستكون لها مستويات متفاوتة من الحد الأدنى المطلوب من الودائع.

يجب أن يفهم المستثمر عند شراء وديعة لأجل أنه لا يمكنه سحب أمواله إلا بعد انتهاء المدة. في بعض الحالات ، قد يسمح صاحب الحساب للمستثمر بالإنهاء المبكر - أو الانسحاب - إذا قدم إشعارًا لعدة أيام. أيضًا ، سيتم فرض عقوبة على الإنهاء المبكر.

تشمل أمثلة الودائع لأجل [شهادات الإيداع (CD)](/certificateofdeposit) والودائع [لأجل](/timedeposit).

## شرح الوديعة لأجل

عندما يقوم صاحب الحساب بإيداع الأموال في أحد البنوك ، يمكن للبنك استخدام هذه الأموال لإقراض مستهلكين أو شركات أخرى. في مقابل الحق في استخدام هذه الأموال للإقراض ، سوف يدفعون للمودع تعويض في شكل فائدة على رصيد الحساب. مع معظم حسابات الإيداع من هذا النوع ، يمكن للمالك سحب أمواله في أي وقت. وهذا يجعل من الصعب على البنك أن يعرف مسبقًا المبلغ الذي قد يقرضه في أي وقت.

للتغلب على هذه المشكلة ، تقدم البنوك حسابات الودائع لأجل. يقوم العميل بإيداع أو الاستثمار في أحد هذه الحسابات ، ويوافق على عدم سحب أمواله لفترة محددة مقابل معدل فائدة أعلى مدفوع على الحساب.

الفائدة المكتسبة على حساب الوديعة لأجل أعلى قليلاً من تلك المدفوعة على المدخرات القياسية أو الحسابات الجارية بفائدة. يعود السبب في زيادة المعدل إلى أن الوصول إلى الأموال محدود بالنسبة للإطار الزمني للإيداع لأجل.

الودائع لأجل هي استثمار آمن للغاية ، وبالتالي فهي جذابة للغاية للمستثمرين المحافظين ومنخفضي المخاطر. يتم بيع الأدوات المالية من قبل البنوك ومؤسسات التوفير [والاتحادات الائتمانية](/creditunion). يتم تأمين الودائع لأجل التي تبيعها البنوك من قبل [مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية (FDIC)](/fdic-insured-account). توفر [إدارة الاتحاد الائتماني الوطني (NCUA)](/ncua) تغطية لأولئك الذين تبيعهم الاتحادات الائتمانية.

## كيف يستخدم البنك الوديعة لأجل

إذا وضع العميل أموالًا في وديعة لأجل ، فيمكن للبنك استثمار الأموال في منتجات مالية أخرى تدفع [معدل عائد أعلى (RoR)](/rateofreturn) مما يدفعه البنك للعميل مقابل استخدام أمواله. يمكن للبنك أيضًا إقراض الأموال لعملائه الآخرين ، وبالتالي الحصول على سعر فائدة أعلى من المقترضين مقارنة بما يدفعه البنك في الفائدة على الوديعة لأجل.

على سبيل المثال ، قد يقدم المُقرض معدل 2٪ للودائع لأجل ذات أجل استحقاق عامين. يتم بعد ذلك هيكلة الأموال المودعة كقروض للمقترضين الذين يتقاضون فائدة بنسبة 7 ٪ على هذه السندات. هذا الاختلاف في الأسعار يعني أن البنك يحقق صافي عائد بنسبة 5 ٪. الفارق بين السعر الذي يدفعه البنك لعملائه مقابل الودائع والسعر الذي يفرضه على المقترضين يسمى صافي هامش الفائدة. هامش صافي الفائدة هو مقياس الربحية للبنوك.

البنوك هي شركات ، على هذا النحو ، فهي تريد دفع أقل سعر ممكن للودائع لأجل وفرض معدل أعلى بكثير على المقترضين على القروض. هذه الممارسة تزيد من هوامشهم أو ربحيتهم. ومع ذلك ، هناك توازن يحتاج البنك للمحافظة عليه. إذا كان لا يدفع سوى القليل من الفائدة ، فلن يجذب مستثمرين جدد إلى حسابات الودائع لأجل. أيضًا ، إذا فرضوا سعرًا مرتفعًا للغاية على القروض ، فلن يجتذب ذلك مقترضين جدد.

## الودائع لأجل وأسعار الفائدة

في فترات ارتفاع أسعار الفائدة ، من المرجح أن يشتري المستهلكون الودائع لأجل لأن زيادة تكلفة الاقتراض تجعل المدخرات أكثر جاذبية. أيضًا ، مع ارتفاع أسعار الفائدة في السوق ، ستحتاج المؤسسة المالية إلى تقديم معدل فائدة أعلى للمستثمر ، وبالتالي يكسب المستثمر أيضًا المزيد.

عندما تنخفض أسعار الفائدة ، يتم تشجيع المستهلكين على الاقتراض والإنفاق أكثر ، وبالتالي تحفيز الاقتصاد. في بيئة أسعار الفائدة المنخفضة ، يمكن أن ينخفض الطلب على الودائع لأجل حيث يمكن للمستثمرين إيجاد أدوات استثمار بديلة تدفع معدلات أعلى.

بشكل نموذجي ، يجب أن تكون أسعار الفائدة متناسبة مع الوقت حتى تاريخ الاستحقاق ، والحد الأدنى لمبلغ القرض الأساسي لاتحاد الائتمان أو البنك. بعبارة أخرى ، من المرجح أن تدفع وديعة لأجل ستة أشهر سعر فائدة أقل من وديعة لأجل سنتين. لا يحصل المستثمرون فقط على معدل أعلى لتأمين أموالهم مع البنك لفترات طويلة ، ولكن يجب عليهم أيضًا كسب معدل أعلى للودائع الكبيرة. على سبيل المثال ، سيحصل [قرص مضغوط ضخم](/jumbocd) ، وهو عبارة عن وديعة لأجل أعلى من 100000 دولار ، على معدل فائدة أعلى من قرص مضغوط بقيمة 1000 دولار.

## فتح أو إغلاق وديعة لأجل

الودائع لأجل تسمى أيضًا شهادات الإيداع. يمكن للعملاء الاطلاع على شروط الوديعة لأجل من خلال كشف حساب ورقي. يتضمن هذا البيان الحد الأدنى المطلوب للمبلغ الأساسي ، وسعر الفائدة المدفوع ، والمدة (أو وقت الاستحقاق) ، على النحو المتفق عليه بين البنك والمودع.

إذا أراد العميل إغلاق وديعة لأجل قبل نهاية المدة ، أو الاستحقاق ، فسيخضع العميل لغرامة. قد تشمل هذه العقوبة خسارة أي فائدة مدفوعة على حساب الوديعة حتى تلك النقطة. يتيح إغلاق القرص المضغوط قبل انتهاء المدة للعميل استرداد المبلغ الأصلي المستثمر ولكن مع مصادرة الفائدة المكتسبة.

يتم تحديد عقوبة الانسحاب قبل الأوان أو ضد الاتفاقية في وقت فتح الوديعة لأجل ، كما هو مطلوب بموجب قانون [الحقيقة في الادخار](/truth-in-savings-act).

في بعض الأحيان ، إذا ارتفعت أسعار الفائدة بشكل كبير ، فقد يكون من المفيد أن يقوم العميل بإغلاق الوديعة لأجل مبكرًا ، وتحمل عقوبة السحب المبكر ، وإعادة استثمار الأموال في مكان آخر بمعدل أعلى. من المهم التأكد من أن السعر البديل مرتفع بما يكفي لتعويض السعر الأصلي على الوديعة لأجل بالإضافة إلى تكلفة الغرامة.

عندما يقترب الوديعة لأجل من تاريخ استحقاقها ، فإن البنك الذي يحتفظ بالوديعة يرسل عادةً خطابًا لإخطار العميل بتاريخ الاستحقاق القادم. في الرسالة ، سيسأل البنك عما إذا كان العميل يريد تجديد الوديعة مرة أخرى بنفس المدة حتى تاريخ الاستحقاق. من المحتمل أن يكون التمديد بسعر مختلف بناءً على سعر الفائدة في السوق في ذلك الوقت. بدلاً من ذلك ، لدى العميل خيار وضع الأموال في منتج مالي آخر.

> يجب على المستثمرين الذين يحملون أسطوانات مدمجة للتقاعد التحدث إلى مخطط مالي أو مستشار ضريبي يمكنه شرح اللوائح المختلفة التي ينطوي عليها الانسحاب المبكر من هذه الاستثمارات.

>

## التضخم والودائع لأجل

لسوء الحظ ، فإن الودائع لأجل لا تواكب التضخم. معدل التضخم هو مقياس لمدى ارتفاع الأسعار في عام معين. إذا كان المعدل على الوديعة لأجل 2٪ ومعدل التضخم في الولايات المتحدة 2.5٪ ، نظريًا ، لا يكسب العميل ما يكفي لتعويض ارتفاع الأسعار في الاقتصاد.

## استراتيجية التدرج

بدلاً من استثمار مبلغ كبير في وديعة واحدة ، قد يستخدم المستثمر استراتيجية توزع الأموال بين عدة أقراص مدمجة. تتمثل إستراتيجية الاستثمار باستخدام الودائع لأجل في توزيع الاستثمار بالتساوي على عدد محدد من السنوات مع حلول آجال استحقاق على فترات منتظمة. [تعمل إستراتيجية الاستثمار المتدرجة](/laddering) هذه على تثبيت أسعار الفائدة مع الأقراص المضغوطة بفترات أطول بمعدلات أعلى من تلك ذات الشروط الأقصر. عندما تنضج الأقراص المدمجة ، يمكن للعميل اختيار استخدام الأموال للحصول على الدخل عن طريق سحب الأموال أو تحويل هذه الأموال إلى قرص مضغوط آخر لمواصلة السلم. تسمح الطريقة للمستثمر بالوصول إلى الأموال عند نضجها.

على سبيل المثال ، يمكن للمستثمر إيداع 3000 دولار لكلٍ من الودائع لأجل خمسة ، وأربعة ، وثلاثة ، وسنتين ، وسنة واحدة. ينضج أحد الأقراص المدمجة كل عام ، مما يسمح للعميل إما بسحب الأموال لتغطية النفقات أو تحويل الأموال إلى حساب جديد. سيكون للوديعة لأجل الجديدة سعر على أساس سعر السوق الحالي. هذه الطريقة شائعة للمتقاعدين الذين يحتاجون إلى سحب مبلغ محدد من الدخل كل عام من مدخراتهم لدفع نفقات المعيشة.

يمكن استخدام الاستراتيجية أثناء الاستثمار مع نفس الاتحاد الائتماني أو البنك ، أو عبر عدة مؤسسات مختلفة. يمكن للمستثمر إما سحب رأس المال والفائدة عند الاستحقاق أو إعادة استثمار الأموال إذا لم تكن هناك حاجة إليها.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## مثال على الودائع لأجل

يعد Wells Fargo Bank (WFC) أحد أكبر البنوك الاستهلاكية في الولايات المتحدة ويقدم عدة أنواع من الودائع لأجل. فيما يلي عدد قليل من شهادات الإيداع الخاصة بالبنك بالإضافة إلى أسعار الفائدة المدفوعة للمودعين اعتبارًا من 19 مارس 2022:

- قرص مضغوط مدته ستة أشهر مع إيداع 2500 دولار كحد أدنى يدفع 0.01٪.

- قرص مضغوط مدته عام واحد بحد أدنى 2500 دولار إيداع يدفع 0.01٪.

يرجى ملاحظة أن أسعار الفائدة التي يقدمها البنك يمكن أن تتغير في أي وقت للأقراص المدمجة الجديدة وقد تختلف حسب الحالة التي يوجد بها الفرع.

## يسلط الضوء

- الودائع لأجل هي عادة ودائع قصيرة الأجل ذات آجال استحقاق تتراوح من شهر واحد إلى بضع سنوات.

- الوديعة لأجل هي نوع من حسابات الودائع التي يتم الاحتفاظ بها في مؤسسة مالية حيث يتم حجز الأموال لفترة معينة من الوقت.

- عادةً ما تقدم الودائع لأجل معدلات فائدة أعلى من حسابات التوفير السائلة التقليدية ، حيث يمكن للعملاء سحب أموالهم في أي وقت.

