---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: الصناديق الفيدرالية الأجل
description: الأموال الفيدرالية الأجل ، التي يتم الحصول عليها من خلال المعاملات بين البنوك عبر حسابات الاحتياطي الفيدرالي الخاصة بها لأكثر من يوم واحد ، ولكن عادة ما تكون أقل من 90 يومًا.
---

# الصناديق الفيدرالية الأجل
## ما هي مدة الصناديق الفيدرالية؟

الأموال الفيدرالية الأجل هي أرصدة تم شراؤها في حسابات [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) لأكثر من يوم واحد. استحقاق الأموال الفيدرالية المحددة بشكل عام بين يومين وسنة واحدة .

قد تحتاج البنوك والمؤسسات المالية ذات الصلة إلى الحصول على هذه الأموال عندما تستمر احتياجات الاقتراض لعدة أيام ، أو لا يمكنها مجرد اقتراض الأموال بين عشية وضحاها. خلاف ذلك ، اقتراض الأموال بين عشية وضحاها هو الممارسة المعتادة للمؤسسات المالية في جميع أنحاء العالم.

## فهم مصطلح الصناديق الفيدرالية

عندما تحتاج البنوك إلى سيولة قصيرة الأجل لتمويل العمليات العادية ، فهي قادرة على الاقتراض من البنوك الأخرى من خلال [نظام الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservesystem) (FRS). يُعرف هذا الاقتراض باسم [الصناديق الفيدرالية](/federalfunds). لقد طُلب من البنوك الأعضاء في FRS تاريخيًا الاحتفاظ ببعض الأموال [الاحتياطية الأولية](/primary-reserves) كودائع على حساب الاحتياطي الفيدرالي ، على الرغم من أنه في مارس 2020 ، ألغى الاحتياطي الفيدرالي جميع متطلبات الاحتياطي. أي [احتياطيات فائضة](/excess_reserves) التي يحتفظ بها البنك يمكن إقراضها للبنوك الأخرى التي تحتاج إلى سيولة فورية بسعر [الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate). عادة ما تكون هذه قروضًا بين عشية وضحاها ، على الرغم من أن البنوك يمكنها الاستمرار في اقتراض الأموال الفيدرالية يوميًا حسب الحاجة.

قروض الصندوق الفيدرالي لأجل هي عندما يقترض البنك أموالاً فيدرالية لمدة تتراوح بين يومين وسنة واحدة ، وتشكل الصناديق الفيدرالية المحددة عادةً نسبة صغيرة فقط من أنشطة الصناديق الفيدرالية. من المرجح أن تسعى البنوك إلى الحصول على الأموال الفيدرالية لأجل عندما تتوقع احتياجات التمويل المستمرة وتتوقع أن يرتفع معدل الأموال الفيدرالية.

تتم معاملات الأموال الفيدرالية المحددة بين مصرفين كبيرين أو مؤسسات مالية أخرى. يحدد العقد تفاصيل الصفقة ويتضمن سعر الفائدة الثابت للاقتراض وشروط السداد. قد تنص الاتفاقية أيضًا على ما إذا كان بإمكان المقرض طلب القرض قبل أن يصل إلى تاريخ الاستحقاق وما إذا كان البنك المقترض يمكنه سداد الأموال مبكرًا. عادةً ما تكون الصناديق الفيدرالية غير مضمونة ويتم تمديدها بأسعار فائدة منخفضة ، على الرغم من أنها أعلى قليلاً من [معدل الأموال الفيدرالية بين عشية وضحاها](/overnightrate).

تجتمع اللجنة [الفيدرالية للسوق المفتوحة (](/fomc) [FOMC](/fomc) ) ثماني مرات في السنة لتحديد معدل الأموال الفيدرالية. بقيادة جيروم باول ، تجري اللجنة الفيدرالية للسوق المفتوحة تعديلات دورية على الأسعار من خلال عملياتها [الدائمة في السوق المفتوحة](/permanent-open-market-operations) عن طريق تعديل عرض الأموال للنظام المصرفي المطلوب لتلبية المعدلات المستهدفة .

## استئناف الصناديق الفيدرالية لأجل

هناك العديد من الأسباب التي تجعل المؤسسات المالية تجد الأموال الفيدرالية ذات المصطلح وسيلة مناسبة وجذابة لعمليات تجارية فعالة.

بالنسبة للبنك أو مؤسسة الإقراض ، فإن عملية الحصول على الأموال الفيدرالية ذات الأجل بسيطة نسبيًا. كما أنها جذابة من الناحية المالية بسبب الحد الأدنى من الرسوم المتكبدة. تشبه طريقة تحويل الأموال للأموال الفيدرالية المحددة إلى حد ما العملية المتبعة في تبادل الأموال بين عشية وضحاها فيما يعرف باسم السوق بين عشية وضحاها.

تقوم البنوك أيضًا بشراء الأموال الفيدرالية لأجل لتأمين سعر الفائدة الحالي قصير الأجل في بيئة ارتفاع الأسعار. تشبه هذه الأموال الصناديق الفيدرالية بين عشية وضحاها والتي لا تخضع [لمتطلبات الاحتياطي](/requiredreserves). متطلبات الاحتياطي هي المبلغ بالدولار الذي يجب أن تمتلكه المؤسسة في أي وقت. لهذا السبب ، غالبًا ما يتم شراؤها بدلاً من أدوات مماثلة أخرى ذات آجال استحقاق مماثلة.

## يسلط الضوء

- البنوك التي تتوقع احتياجات السيولة المستمرة وتتوقع أن يرتفع سعر الأموال الفيدرالية بين عشية وضحاها ، من المرجح أن تقترض الأموال الفيدرالية لأجل.

- الأموال الفيدرالية الأجل هي الأموال التي تقترضها البنوك من الاحتياطيات الزائدة للبنوك الأخرى من خلال نظام الاحتياطي الفيدرالي لمدة أطول من يوم واحد.

- الغالبية العظمى من اقتراض الأموال الفيدرالية مخصصة لقروض ليلية ، يتم سدادها في اليوم التالي ، ولكن في بعض الحالات قد يرغب البنك في تأمين الأموال الفيدرالية المقترضة على المدى الطويل.

