---
keywords: Careers
title: شروط التوظيف
description: شروط التوظيف هي مسؤوليات ومزايا الوظيفة على النحو المتفق عليه من قبل صاحب العمل والموظف في وقت التعيين.
---

# شروط التوظيف
## ما هي شروط التوظيف؟

تشير شروط التوظيف إلى المسؤوليات والمزايا المرتبطة بالوظيفة على النحو المتفق عليه من قبل صاحب العمل والموظف في وقت التعيين. تتضمن هذه الشروط ، التي قد يشار إليها أيضًا باسم شروط التوظيف ، بشكل عام مسؤوليات الوظيفة وساعات العمل وقواعد اللباس ووقت التوقف عن العمل والراتب الأولي. قد تشمل أيضًا مزايا مثل التأمين [الصحي](/healthinsurance) [والتأمين على](/healthinsurance) الحياة [وخطط](/lifeinsurance) التقاعد.

على الرغم من أنه قد يتم الاتفاق على شروط التوظيف شفهيًا ، إلا أن الموظفين وأرباب العمل يوقعون عادةً عقودًا مكتوبة. ولكن ، إذا كنت موظفًا حسب الرغبة ، فيمكن لصاحب العمل تغيير شروط التوظيف ، بما في ذلك راتبك ، وساعات العمل ، وموقع العمل ، في أي وقت.

## كيف تعمل شروط التوظيف

يطلب معظم أصحاب العمل من الموظفين المهنيين والإداريين ، وكذلك المديرين التنفيذيين توقيع اتفاقية عمل مكتوبة أو عقد يوضح تفاصيل شروط التوظيف. غالبًا ما يتم تحديد شروط التوظيف للموظفين بالساعة في دليل الموظف أو دليل سياسة الشركة. في ظروف معينة ، يمكن أيضًا التعبير عن المصطلحات شفهيًا. ومع ذلك ، فإن المصطلحات المكتوبة يمكن أن تحمي كل من الموظف وصاحب العمل.

بالإضافة إلى صواميل ومسامير الراتب والمزايا ، يمكن أن تحدد شروط التوظيف قضايا حساسة مثل تسوية المنازعات ، وعدم الإفصاح أو [اتفاقيات عدم المنافسة](/noncompete-agreement) ، وأسباب الإنهاء ، فضلاً عن إمكانية [إشعار الإنهاء](/notice-of-termination).

غالبًا ما يتمكن الباحثون عن عمل من ذوي المهارات المطلوبة بشدة من [التفاوض بشأن](/negotiation) شروط توظيف أفضل. تشمل الوظائف ذات المستوى التنفيذي أيضًا المفاوضات حول الشروط بين مديري التوظيف والمرشحين. سواء أكان منصبًا تنفيذيًا أو وظيفة على مستوى المبتدئين ، فإن شروط التوظيف تخضع لإرشادات الولاية أو الإرشادات الفيدرالية.

تحدد [وزارة العمل](/dol) (DOL) المعايير الدنيا لشروط التوظيف في الولايات المتحدة. وهي تشمل القواعد التي تغطي [الحد الأدنى للأجور](/minimum_wage) ، والعمل الإضافي ، وأسبوع العمل القياسي ، وأوقات الراحة الإلزامية ، وقضايا السلامة. وتحكم الوزارة أيضًا قوانين التوظيف في صناعات معينة ، مثل الزراعة والتعدين والبناء. وقد تضيف قوانين الولاية مزايا إضافية ، القواعد ، أو الحقوق المتعلقة بالتوظيف داخل ولاياتهم القضائية .

> تأكد من قراءة عقد العمل الكامل المقدم من صاحب العمل المحتمل قبل التوقيع. إذا لم تكن متأكدًا ، فمن الجيد أن يكون لديك محام يلقي نظرة عليها.

>

## إعتبارات خاصة

تعتبر عقود العمل عادة حسب الرغبة في الولايات المتحدة ، وهذا يعني أنه يمكن لصاحب العمل أو الموظف إنهاء الاتفاقية قانونًا في أي وقت ولأي سبب تقريبًا. يسمح التوظيف حسب الرغبة بفصل الموظف حتى لو لم يتم انتهاك شروط التوظيف. تحمي قوانين العمل العمال من التمييز بسبب العرق أو الجنس أو الدين .

من الناحية العملية ، يتمتع الموظفون ذوو العقود عمومًا بدرجة من الأمان الوظيفي طوال مدة العقد طالما أنهم لا ينتهكون أي شروط تعاقدية. لا تنطبق قوانين At-will في ولاية مونتانا - الولاية الوحيدة من نوعها - لذلك لا يمكن إنهاء خدمة الموظفين إلا لسبب وجيه .

لا تنطبق قاعدة الإرادة أيضًا على الأفراد الذين هم جزء من [النقابات العمالية](/labor-union). تساعد هذه المنظمات في حماية حقوق العمال من خلال التفاوض على المزايا وشروط العمل الأخرى ، بما في ذلك شروط إنهاء الخدمة. الموظفون الذين يعملون في إطار النقابات قد وضعوا عقودًا ولا يمكن إنهاء خدمتهم حسب الرغبة بفضل اتفاقيات [المفاوضة الجماعية](/collective-bargaining).

## شروط التوظيف في الخارج

قامت معظم البلدان المتقدمة والنامية بتدوين شروط معيارية معينة للتوظيف. يوجد في أيرلندا قانون شروط التوظيف (المعلومات) الذي يحدد القواعد التي تغطي مجموعة متنوعة من موضوعات مكان العمل والعمل. يضع أمين مظالم العمل العادل في أستراليا القواعد المتعلقة بالأجور والإجازات والتكرار والاستحقاقات وغير ذلك .

قوانين العمل الأمريكية ليست سخية مقارنة بتلك الموجودة في أجزاء أخرى من العالم. يفرض الاتحاد الأوروبي ، على سبيل المثال ، حصول العاملات على إجازة لمدة أربعة أسابيع على الأقل كل عام ، وفي فنلندا ، تحصل الأمهات الحوامل على إجازة مدفوعة الأجر قبل ستة أسابيع على الأقل من موعد استحقاقهن ، و 15 أسبوعًا آخر بعد ولادة الطفل . قد لا يتم تضمين مثل هذه المزايا في شروط التوظيف التالية ، بغض النظر عن مدى صعوبة المساومة.

## يسلط الضوء

- المديرين التنفيذيين والعاملين ذوي المهارات المطلوبة بشكل عام لديهم بعض القدرة على المساومة في شروط توظيفهم.

- قد تتضمن الشروط أشياء مثل الراتب والمزايا والتقاعد وسياسات الشركة والإنهاء والاتفاقيات غير التنافسية.

- شروط التوظيف هي الفوائد والمسؤوليات التي يوافق عليها الموظف عند قبوله لوظيفة.

- يتم تحديد الحد الأدنى لشروط التوظيف من قبل وزارة العمل الأمريكية.

