---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: تقنية Terotechnology
description: Terotechnology هي ممارسة تستفيد من الخبرة الإدارية والهندسية والمالية لتحسين التثبيت والعمليات وصيانة المعدات.
---

# تقنية Terotechnology
## ما هي تقنية Terotechnology؟

Terotechnology هي ممارسة تستفيد من الخبرة الإدارية والهندسية والمالية لتحسين التثبيت والعمليات وصيانة المعدات. تُشتق تقنية Terotechnology من كلمة الجذر اليونانية "tero" أو "I care" ، والتي تُستخدم مع مصطلح "Technology" للإشارة إلى دراسة التكاليف المرتبطة بالأصل طوال دورة حياته من الاستحواذ إلى التخلص منها. تتمثل أهداف هذا النهج متعدد التخصصات في تقليل التكاليف المختلفة التي يتم تكبدها في المراحل المختلفة من عمر الأصول وتطوير الأساليب التي من شأنها أن تساعد على إطالة العمر الافتراضي للأصل. يمكن أيضًا أن يُعرف تخصص تقنية terotechnology باسم " تكلفة [دورة الحياة ".](/lifecycle)

## فهم تقنية Terotechnology

في صميم تقنية terotechnology ، يتم الحفاظ على الأصول عند المستوى الأمثل من أجل إدارة تكاليف دورة حياة الأصل المادي بشكل مثالي. يهتم تخصص علم التكنولوجيا في المقام الأول بقابلية الصيانة وموثوقية الأصول المادية. تم تطوير Terotechnology في السبعينيات في المملكة المتحدة ، ويمكن تطبيقها على الآلات والمعدات والمصانع والمباني والهياكل وتتضمن إيرادات ونفقات المنظمة التي تستحوذ عليها.

إن ممارسة تقنية terotechnology عبارة عن دورة مستمرة تغطي العمر الافتراضي الكامل للشيء. يبدأ بتصميم أو اختيار كائن معين ثم ينتقل إلى التثبيت أو البناء والتكليف والتشغيل والصيانة. تمثل Terotechnology أيضًا نهاية العمر الإنتاجي للكائن ، مثل إيقاف تشغيله أو تقاعده ؛ تفكيك؛ أو إزالتها أو بيعها أو التخلص منها. ثم ستبدأ تقنية Terotechnology الدورة مرة أخرى مع مراعاة استبدال الكائن.

## مثال على Terotechnology

على سبيل المثال ، تحاول شركة نفط تحديد تكاليف منصة النفط البحرية. سوف يستخدمون تقنية Terotechnology للتنبؤ بالتكاليف الدقيقة المرتبطة بالتجميع والنقل والصيانة وتفكيك المنصة وأخيراً حساب قيمة الإنقاذ.

دراسة وتطبيق تكنولوجيا الأرض ليست علمًا دقيقًا ، حيث توجد العديد من المتغيرات المختلفة التي يجب تقديرها وتقريبها. ومع ذلك ، فإن الشركة التي لا تستخدم هذا النوع من الدراسة قد تكون أسوأ حالًا من تلك التي تقترب من دورة حياة الأصل بطريقة أكثر تخصصًا.

## تقنية Terotechnology في الممارسة

تستخدم Terotechnology أدوات [التحليل المالي](/financial-analysis) مثل [صافي القيمة الحالية (NPV)](/npv) ، [ومعدل العائد الداخلي (IRR)](/irr) ، [والتدفق النقدي المخصوم (DCF)](/dcf) في محاولة لتقليل التكاليف المرتبطة بالأصل في المستقبل. يمكن أن تشمل هذه التكاليف الهندسة والصيانة والأجور المستحقة لتشغيل المعدات وتكاليف التشغيل وحتى تكاليف التخلص. يتم أخذ القرارات المتعلقة بكل من هذه التكاليف في الاعتبار مع الهدف المزدوج المتمثل في تحسين عمليات المعدات والتكاليف المرتبطة بها.

## يسلط الضوء

- Terotechnology هي ممارسة تستفيد من الإدارة والهندسة والهندسة المالية لتحسين التثبيت والعمليات وصيانة المعدات.

- يشمل جوانب متعددة من دورة حياة الكائن أو المعدات ، من التصميم إلى التثبيت إلى التشغيل والتشغيل والصيانة.

- تم تطويره في السبعينيات في المملكة المتحدة.

