---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: حبل (USDT)
description: التيثر (USDT) ، وهي واحدة من أهم العملات الرقمية المستقرة ، مرتبطة بالدولار الأمريكي وتدعمه.
---

# حبل (USDT)
## ما هو التيثر (USDT)؟

[USDT](/stablecoin) ) هي عملة رقمية مستقرة مرتبطة بالدولار الأمريكي ومدعومة "بنسبة 100٪ باحتياطيات التيثر" ، وفقًا لموقعها على الإنترنت. Tether مملوكة لشركة iFinex ، وهي شركة مسجلة في هونج كونج تمتلك أيضًا بورصة العملات المشفرة BitFinex.

تم إطلاق Tether باسم RealCoin في يوليو 2014 وتم تغيير علامتها التجارية إلى Tether في نوفمبر 2014. بدأ التداول في فبراير 2015. يعتمد في الأصل على Bitcoin [blockchain](/blockchain) ، ويدعم Tether الآن بروتوكولات Omni و Liquid من Bitcoin بالإضافة إلى Ethereum و TRON و EOS و Algorand و Solana و OMG Network و Bitcoin Cash (SLP) blockchains.

اعتبارًا من مايو 2022 ، كانت [Tether](/cryptocurrency) ثالث أكبر عملة مشفرة بعد Bitcoin (BTC) و Ethereum (ETH) ، وأكبر عملة مستقرة برأسمال سوقي يقارب 83 مليار دولار. في أبريل 2022 ، استحوذ USDT الخاص بـ Tether على ثلثي عمليات التبادل من Bitcoin من حيث القيمة.

## فهم التيثر

ينتمي التيثر إلى سلالة سريعة النمو من العملات المشفرة تسمى العملات المستقرة ، والتي تهدف إلى الحفاظ على استقرار سعر الرموز المميزة الخاصة بها ، والأكثر شيوعًا عن طريق ربطها بسعر عملة تقليدية مثل الدولار الأمريكي. (يُصدر Tether أيضًا الرموز المميزة المرتبطة باليورو واليوان الصيني الخارجي والذهب ، ولا تحتوي أي منها على أكثر من جزء صغير من القيمة السوقية لتوكنات USDT المربوطة بالدولار الأمريكي).

يُقصد بالربط بعملة تقليدية ، والذي غالبًا ما يكون مدعومًا باحتياطيات إضافية مكونة بالكامل أو في الغالب من العملة المربوطة ، ضمان عدم تعرض العملات المستقرة لتقلب الأسعار نفسه مثل العملات المشفرة المضاربة مثل Bitcoin.

تقوم Tether بتحديث تفاصيل احتياطياتها يوميًا على موقعها على الإنترنت. اعتبارًا من 12 مايو 2022 ، كانت تبلغ عن أصول بقيمة 81.3 مليار دولار لـ USDT. اعتبارًا من نفس التاريخ ، أفادت تيثر عن امتلاكها 83.74٪ من احتياطياتها نقدًا ومكافئات نقدية وودائع قصيرة الأجل وأوراق تجارية ، و 4.61٪ في سندات شركات ، و 5.27٪ في قروض مضمونة للكيانات غير المنتسبة ، و 6.38٪ في استثمارات أخرى بما في ذلك الرموز الرقمية.

تعزز القيمة المستقرة استخدام العملات المستقرة [كوسيلة للتبادل](/mediumofexchange) مثل النقود التقليدية. كما هو مذكور أعلاه ، من الناحية العملية ، سهلت العملات المستقرة المضاربة في أسواق العملات المشفرة. النمو السريع في شعبيتها هو أيضًا نتيجة لاستخدام العملات المستقرة كضمان من خلال بروتوكولات الإقراض والتمويل اللامركزي (DeFi).

في مايو 2022 ، انخفض سعر Tether لفترة وجيزة إلى 0.96 دولارًا أمريكيًا بعد انهيار قيمة عملة مستقرة مختلفة ، TerraUSD (UST) ، من جهة إصدار غير تابعة لـ Tether أو BitFinex. انتعش سعر Tether tokens بسرعة إلى أكثر من 0.99 دولارًا ، وقالت Tether إنها تواصل تلبية طلبات الاسترداد التي وصلت إلى ملياري توكن في 12 مايو بنسبة 1 إلى 1 مقابل الدولار الأمريكي.

## الجدل

في نوفمبر 2017 ، أبلغ Tether عن سرقة إلكترونية بقيمة 31 مليون دولار من رموز USDT ، وبعد ذلك تم تنفيذ هارد فورك. بحلول ذلك الوقت ، كانت الشركة تتعامل بالفعل مع النقاد الذين يشككون في مدى كفاية احتياطياتها ، وكما تظهر التحقيقات اللاحقة ، كانت تواجه مشكلة في الوصول إلى الخدمات المصرفية.

في كانون الثاني (يناير) 2018 ، فصلت تيثر شركة محاسبة كانت قد استأجرتها لإجراء تدقيق ، مستشهدة "بالإجراءات التفصيلية المؤلمة التي كان فريدمان يتخذها للميزانية العمومية البسيطة نسبيًا لشركة تيثر."

في أبريل 2019 ، حصل المدعي العام في نيويورك Letitia James على أمر محكمة يأمر Tether و BitFinex الأم iFinex من انتهاكات أخرى لقانون نيويورك ، بعد تحديد أن BitFinex قد اقترضت 700 مليون دولار على الأقل من احتياطيات Tether لتعويض أموال BitFinex وعملائها المجمدة و تم الاستيلاء عليها في النهاية من شريكها المصرفي البنمي Crypto Capital Corp. في تحقيق بشأن غسل الأموال.

في فبراير 2021 ، قامت Tether و BitFinex بتسوية القضية من خلال الموافقة على دفع غرامة قدرها 18.5 مليون دولار ، ووقف التداول مع أي من سكان أو كيانات ولاية نيويورك ، وتقديم معلومات حول احتياطياتها إلى مكتب المدعي العام في نيويورك للعامين المقبلين. بحلول ذلك الوقت ، كانت BitFinex قد سددت القروض من احتياطي Tether بعد جمع مليار دولار إضافي في التمويل في مايو 2019.

في أكتوبر 2021 ، أعلنت لجنة تداول العقود الآجلة للسلع الأمريكية (CFTC) أن التيثر وافقت على دفع غرامة قدرها 41 مليون دولار "على الادعاءات بأن عملة التيثر المستقرة مدعومة بالكامل بالدولار الأمريكي". في الواقع ، "احتفظت Tether باحتياطيات قانونية كافية في حساباتها لدعم رموز ربط USDT المتداولة لـ 27.6٪ فقط من الأيام في فترة زمنية نموذجية مدتها 26 شهرًا من 2016 إلى 2018" ، وفقًا لـ CFTC. وافقت Bitfinex على دفع غرامة قدرها 1.5 مليون دولار لتسوية مزاعم منفصلة لـ CFTC كجزء من التسوية.

## يسلط الضوء

- يستخدم Tether من قبل المستثمرين الذين يرغبون في تجنب التقلبات النموذجية للعملات المشفرة أثناء الاحتفاظ بالأموال داخل نظام التشفير.

- التيثر (USDT) هي عملة مستقرة ، وهي نوع من العملات المشفرة التي تسعى إلى تقييم ثابت.

- والدة تيثر دفعت ما يقرب من 60 مليون دولار كغرامات في عام 2021 لتسوية تحقيقين تنظيميين يزعمان أنها أساءت التعامل مع احتياطياتها وأساءت تمثيلها.

## التعليمات

### هل التيثر عملة مستقرة؟

نعم ، Tether هي العملة المستقرة الأولى والأكثر شهرة في عالم التشفير. العملات المستقرة الأخرى تشمل True USD (TUSD) و Paxos Standard (PAX) و USD Coin (USDC).

### كيف يكون الحبل مفيدًا؟

يساعد Tether المستثمرين على نقل الأموال بين أسواق العملات المشفرة والنظام المالي التقليدي ، مما يقلل من التقلبات نتيجة لربطه 1 مقابل 1 [بالدولار](/currency-peg) الأمريكي.

### كيف يمكنني شراء USDT؟

يمكن شراء رموز Tether وبيعها في بورصات العملات المشفرة بما في ذلك Binance و CoinSpot و Bitfinex و [Kraken](/bitcoin-exchange).

### كيف يبقى تيثر عند 1 دولار؟

بينما انخفض Tether إلى أقل من 1 دولار من قبل (وارتفع فوق ربطه) في بعض الأحيان ، فإنه يمكن أن يظل بالقرب من هذا السعر طالما استمر في استرداد الرموز USDT مقابل 1 دولار لكل منها ، وطالما استمر المستثمرون في الاعتقاد بأن عائدات الإصدار محجوزة بالكامل مع أصول الضمان السائلة.

