---
keywords: Economy,Government and Policy
title: قانون العملات لعام 1792
description: تم تمرير قانون العملات لعام 1792 من قبل الكونجرس في 2 أبريل 1792 ، مما أسفر عن سك العملة الوطنية والدولار الأمريكي كعملة للأمة.
---

# قانون العملات لعام 1792
## ما هو قانون العملات المعدنية لعام 1792؟

كان قانون العملات المعدنية لعام 1792 - المعروف أكثر باسم قانون النعناع أو قانون العملات - عبارة عن لائحة أقرها الكونجرس في 2 أبريل 1792 ، والتي أسست دار سك العملة [الأمريكية](/mint) في فيلادلفيا. نص القانون على شروط لتصميم وإنتاج العملات المعدنية ، ووضع الأساس للعملة الأمريكية الحديثة. حدد قانون العملات المعدنية لعام 1792 واجبات الضباط الخمسة في دار سك النقود وأسس الدولار الأمريكي [كوحدة قياسية للعملة في البلاد](/currency).

## فهم قانون العملات لعام 1792

قبل قانون العملات لعام 1792 ، أصبحت تحديات عدم وجود نظام سك العملة الوطنية مشكلة حرجة للأمة المستقلة الوليدة. تمت الموافقة عليها من قبل الولايات في عام 1778 ، وأعطت مواد الاتحاد كلاً من الولايات والكونغرس سلطة سك النقود. أثناء الحرب الثورية الأمريكية ، أصدر الكونجرس القاري عملة ورقية - تسمى [كونتيننتال](/continentals) - للمساعدة في تمويل الحرب.

القارات ، التي لم تكن مدعومة بأصل مادي مثل الفضة أو الذهب ، فقدت قيمتها بسرعة. أصدرت كل من المستعمرات والكونغرس كميات هائلة من شهادات الديون لتغطية نفقات الحرب ، مما أدى إلى [انخفاض سريع في قيمة](/currency-depreciation) جميع أشكال العملات الورقية. لحل أزمة العملة ومساعدة الأمة على بسط سيادتها ، أعطى قنصلية الولايات المتحدة الكونجرس السلطة الحصرية لصك النقود. تبع ذلك قانون العملات لعام 1792 ، الذي أنشأ نظام العملات في الولايات المتحدة ووضع النعناع في مقر الحكومة الأمريكية.

> في يناير 1777 ، كان بإمكان 1.25 دولار من العملة القارية شراء دولار واحد من العملات الذهبية أو الفضية. بحلول كانون الثاني (يناير) 1781 ، انخفضت قيمة القارة إلى درجة أنها استغرقت 100 دولار في القارة للحصول على دولار واحد من العملات الذهبية أو الفضية .

>

## متطلبات قانون العملات لعام 1792

أنشأ القانون نسورًا ودولارات وسنتات وفئات فرعية من الولايات المتحدة لكل منها ، [كعملة قانونية](/legal-tender) بقيمتها الاسمية أو ، بالنسبة للعملات المعدنية الجزئية ، بما يتناسب مع وزنها. حدد القانون التركيب المعدني ووزن كل عملة معدنية من النحاس أو الفضة أو الذهب ، سواء كانت نقية أو ذات نقاوة قياسية. كانت قيمة كل من هذه القطع النقدية تعتمد على النوع (ذهب ، فضة ، نحاس) وكمية المواد المستخدمة في صنعها.

أنشأ قانون العملات الدولار كوحدة أساسية للعملة. كما ثبت سعر الذهب والفضة عند 15 جنيها من الفضة النقية مقابل جنيه واحد من الذهب الخالص. لقد حددت نظامًا [عشريًا](/decimal-trading) من الفئات الأكبر والأصغر. تم سك النسور ونصف النسور وربع النسور من الذهب بقيمة 10 دولارات و 5 دولارات و 2.50 دولارات على التوالي. تم سك الدولارات (أو الوحدات) ونصف دولار وربع دولار و disme (الشكل المبكر من الدايم) ونصف disme من الفضة وكانت قيمتها 1 دولار و 0.50 دولار و 0.25 دولار و 0.10 دولار و 0.05 دولار على التوالي. تم ضرب سنت ونصف سنت من النحاس وكانت قيمتها 0.01 دولار و 0.005 دولار على التوالي .

## تصميم العملات المعدنية

كما وجه قانون العملات المعدنية العلامات ليتم تسجيلها على العملات المعدنية المسكوكة. كان من المقرر نقش وجه واحد من كل عملة بكلمة "الحرية" ، عام العملة ، وصورة ترمز إلى الحرية. كان من المقرر نقش الوجه العكسي للعملات الفضية والذهبية بصورة النسر وعبارة "الولايات المتحدة الأمريكية". كان من المقرر أيضًا نقش العملات النحاسية مع وجود [طائفتهم](/denomination) على الجانب الخلفي أيضًا.

## إعتبارات خاصة

يسمح قانون العملات لأي شخص بصياغة [سبائك فضية أو ذهبية](/bullion) بالنعناع مجانًا ، أو استبدالها بقيمة معادلة للعملة المعدنية ، مخصومًا منها نصف في المائة من وزن السبائك النقية المقدمة. أنشأ قانون النعناع تدابير مراقبة الجودة [لفحص العملات](/assay) التي ستظل سارية حتى عام 1980 عندما تم إلغاء لجنة الفحص بالولايات المتحدة. كما حدد القانون عقوبة الإعدام في حالة تحقير العملات الذهبية أو الفضية أو اختلاسها من قبل موظفي دار سك النقود.

## يسلط الضوء

- أنشأ قانون العملات لعام 1792 الدولار الأمريكي كعملة للبلاد وخلق سك العملة للعملة الوطنية.

- خلال الحرب الثورية ، كان لكل من الكونغرس والولايات الحق في سك النقود وإصدار الديون من أجل تمويل جهودهم الحربية.

- عالج دستور الولايات المتحدة أزمة العملة من خلال منح الكونغرس السلطة الوحيدة لسك النقود.

- نتج عن ذلك تخمة في شهادات الدين والدولار القاري ، والتي فقدت قيمتها بسرعة لأنها لم تكن مدعومة بأصول مادية مثل الفضة أو الذهب.

- أصدر قانون العملات لعام 1792 تعليمات إلى دار سك العملة الأمريكية بضرب العملات الذهبية والفضية والنحاسية من مختلف الطوائف.

