---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: كما قد تظهر اهتماماتهم (ATIMA)
description: المصطلح &amp; quot؛ كما قد تظهر اهتماماتهم &amp; quot؛ (ATIMA) هو خط قياسي في خطة تأمين الأعمال التي تغطي الأطراف الأخرى التي تتعامل مع المؤمن له.
---

# كما قد تظهر اهتماماتهم (ATIMA)
## ما هي اهتماماتهم التي قد تظهر (ATIMA)؟

مصطلح "كما قد تظهر مصالحهم" (ATIMA) هو سطر قياسي في بوليصة تأمين الأعمال التي تمتد التغطية إلى بعض الأطراف الأخرى التي تتعامل مع المؤمن له. قد لا يتم تسمية الأطراف أو ممتلكاتهم المغطاة على وجه التحديد في السياسة.

يشمل المصطلح الأضرار التي لحقت بممتلكات المقاولين من الباطن أو البائعين أو مشغلي المعدات المستأجرة الذين يعملون مع الشركة المؤمن عليها أو لصالحها ولكنه يقتصر على الأصول المستخدمة من قبل الشركة المؤمن عليها.

## فهم ATIMA

تمد ATIMA تغطية بوليصة التأمين لتشمل الشركات التي تعمل مع الشركة المؤمن عليها دون الحاجة إلى ذكر أسمائها في الوثيقة. على سبيل المثال ، قد تستخدم الشركة المؤمن عليها معدات مستأجرة من شركة أخرى. قد يتم تغطية هذا الطرف الآخر على أنه "مؤمن إضافي". لا يلزم إدراج الشركة وكل عنصر من المعدات التي تؤجرها للمؤمن عليه في الوثيقة. وهو مشمول بمصطلح "كما قد تظهر اهتماماتهم".

تاريخيًا ، ربما اقترضت شركات التأمين عبارة ATIMA من السياسات البحرية التي تمت كتابتها لتشمل البضائع التي تنقلها سفينة بغض النظر عن الملكية الفعلية للبضائع. تظهر العبارة الآن بشكل شائع في بوالص التأمين التي يشتريها البناؤون ، والذين قد يوظفون العديد من المقاولين من الباطن في سياق المشروع.

مصطلح عقد التأمين ذو الصلة هو "خلفاؤه و / أو المتنازلون لهم كما قد تظهر مصالحهم" (ISAOA / ATIMA). تُستخدم هذه اللغة في ما يسمى بـ "خطاب حماية الإغلاق" الذي يضيفه مؤمنو الملكية إلى وثائق تأمين الملكية من أجل حماية البنوك والمقترضين في المعاملات العقارية ، وفي وقت لاحق ، لحماية المؤسسات المالية في سوق الرهن العقاري الثانوي. تؤمن هذه الأطراف عن أي خسائر ناتجة عن الإهمال أو الاحتيال.

## حدود تغطية ATIMA

يحذر المعهد الدولي لإدارة المخاطر (IRMI) من أن النطاق الفعلي للتغطية المتضمنة في هذا المصطلح قد يكون مفتوحًا لتفسيرات مختلفة من قبل المؤمن له وشركة التأمين. إذا ذهب النزاع إلى المحكمة ، فإنه مفتوح أيضًا للتفسير من قبل القاضي أو هيئة المحلفين. علاوة على ذلك ، قد لا يتمتع المؤمن عليهم الإضافيين بنفس الحقوق التي يتمتع بها المؤمن عليهم في الوثيقة نفسها. يجوز للشركة المؤمن عليها تغيير أو إلغاء سياستها دون إخطار الأطراف المؤمنة الإضافية.

المؤمنون الإضافيون مقيدون بأي حال من الأحوال بمقدار [الفائدة القابلة للتأمين](/insurable-interest) التي لديهم في المخاطر التي تغطيها بوليصة التأمين. على سبيل المثال ، لنفترض أن إحدى الشركات تشتري بوليصة تأمين على الممتلكات للحماية من الأضرار التي تلحق بمحتويات مبنى مكاتبها. تستأجر الشركة مبرد مياه من شركة أخرى. يتم تضمين هذا الطرف كمؤمن إضافي. مبرد الماء مغطى ، لكن لا شيء آخر يخص الشركة.

> يحذر المعهد الدولي لإدارة المخاطر من أن تغطية ATIMA يمكن أن تكون مفتوحة لتفسيرات مختلفة من قبل المؤمن والمؤمن.

>

## كيف تُدفع مطالبات ATIMA

إذا تم تقديم مطالبة ضد بوليصة التأمين ، فقد يتم إدراج طرف مؤمن إضافي له فائدة مدرجة باسم ATIMA في تسوية المطالبات الإجمالية.

ومع ذلك ، تعتمد كيفية دفع المؤمن عليه الإضافي على كيفية معالجة شركة التأمين لمطالباتها. قد تكتب شيكًا واحدًا وتترك الأمر للشركة المؤمن عليها لحل المشكلة بدلاً من الدفع للطرف الإضافي مباشرةً.

## أسئلة مكررة

### ما هو المدفوع لأمره الخسارة؟

[المدفوع لأمره هو الكيان الذي تدفع](/loss-payee) له مطالبة التأمين. في مطالبة ATIMA ، قد يشمل المستفيد من الخسارة كلاً من المؤمن عليه الأساسي والمؤمن عليه من الباطن.

### ما المقصود بالمؤمن الإضافي؟

المؤمنون الإضافيون هم الأطراف المؤمنة من الباطن التي ستمتد تغطية ATIMA إلى ما بعد المؤمن الأساسي.

### ما هو الفرق بين ISAOA و ATIMA؟

خلفاؤها و / أو المتنازلون عنها كما قد تظهر مصالحهم (ISAOA) هو نوع من تغطية ATIMA التي يتم تضمينها من قبل شركات التأمين على الملكية من أجل توسيع التغطية إلى الأطراف الأخرى المشاركة في صفقة عقارية. لذلك فهو نوع معين من لغة ATIMA التي تتعامل مع حالة معينة أو سياق إغلاق العقارات.

### هل توجد لغة ISAOA / ATIMA في بنود حماية الرهن العقاري؟

نعم. هذا يحمي المرتهن بشكل فعال من أي مشاكل سلبية موجودة في البحث عن الملكية والتي قد تعطل إغلاق العقارات.

## يسلط الضوء

- هذه التغطية ذات الصلة صالحة فقط للخسائر المنسوبة مباشرة إلى الأعمال التي تقوم بها الشركات معًا.

- يشمل التأمين الخاص بالبناة عادةً ATIMA نظرًا لأنهم يعملون مع العديد من المقاولين من الباطن في سياق المشروع.

- كما قد تظهر اهتماماتهم (ATIMA) هو مفهوم قانوني يشير إلى كيانين أو أكثر مرتبطين ببعضهما البعض عبر المصالح المشتركة.

- قد يتلقى المؤمن عليهم عبر ATIMA مدفوعات مطالبات أقل تفضيلًا أو أقل من حامل الوثيقة الأساسي.

- الغرض من ATIMA هو توسيع التغطية التأمينية للشركات التي يتعامل معها المؤمن له بانتظام.

