---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: ثيودور دبليو شولتز
description: كان ثيودور دبليو شولتز اقتصاديًا زراعيًا حصل على جائزة نوبل في الاقتصاد عام 1979 لأبحاثه في اقتصاديات التنمية.
---

# ثيودور دبليو شولتز
## من كان ثيودور دبليو شولتز؟

وُلد ثيودور دبليو شولتز ، الذي أطلق عليه اسم تيد شولتز ، في 30 أبريل 1902 وتوفي في 26 فبراير 1998. وقد حصل على جائزة نوبل الأمريكية ، وخبير اقتصادي ، ورئيس قسم الاقتصاد في جامعة شيكاغو. . اشتهر بتطوير نظرية رأس المال البشري للتعافي الاقتصادي من الكوارث.

## الحياة و الوظيفة

ولد ثيودور دبليو شولتز في مزرعة في ولاية ساوث داكوتا. التحق بالمدرسة حتى الصف الثامن عندما غادر للعمل في مزرعة عائلته بسبب نقص العمالة خلال الحرب العالمية الأولى. لاحقًا ، بدافع من المشاكل المالية المستمرة التي شاهدها من حوله في القطاع الزراعي ، كان شولتز يسجل في مزرعة خاصة- برنامج الدراسات الزراعية والاقتصادية الموجهة في ولاية ساوث داكوتا. حصل أخيرًا على شهادة في الزراعة والاقتصاد عام 1928 عن عمر يناهز 26 عامًا. بعد ذلك بعامين ، في عام 1930 ، تزوج إستر ويرث ، التي كانت محررة لجميع أعمال شولتز حتى وفاتها في عام 1991.

كان شولتز أستاذاً في جامعة ولاية أيوا من عام 1930 إلى عام 1943. في عام 1943 ، اندلع الجدل حول الأوليومارجرين مع السؤال حول أي مصالح يجب أن تخدم السياسات الاقتصادية: المستهلكون أم المنتجون. بعد أن قامت المدرسة بإلغاء الأبحاث المؤيدة للأولومارجرين تحت ضغط من منتجي الألبان ، ترك شولتز منصبه في الجامعة. ذهب شولتز إلى جامعة شيكاغو ، حيث سيخدم بقية حياته المهنية (عندما لم يكن يسافر دوليًا للبحث).

شغل منصب رئيس قسم الاقتصاد في عام 1946 وخدم بهذه الصفة حتى عام 1961. اجتذب صديقه والطالب السابق ديفيد جيل جونسون إلى شيكاغو ، وساهم الاثنان معًا في مساهمات كبيرة في الاقتصاد العقائدي والأيديولوجي والتحليلي ، مما جذب دعم العديد من المتبرعين الأثرياء والمؤسسات الخيرية ، وأبرزها مؤسسة روكفلر. أصبح رئيسًا للجمعية الاقتصادية الأمريكية في عام 1960. وفي عام 1979 ، حصل [على جائزة نوبل في الاقتصاد](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) عن أبحاثه حول دور رأس المال البشري في التنمية الاقتصادية.

## مساهمات

قدم شولتز طوال حياته المهنية عددًا من المساهمات في تقدم العلوم الاقتصادية. وتشمل هذه أعماله في الاقتصاد الزراعي للدول الفقيرة والنامية ونظريته حول رأس المال البشري في التنمية الاقتصادية. في سياق بحثه ، سافر شولتز بالفعل إلى دول عديدة للقاء المزارعين المحليين وزعماء القرى والعمال.

### الزراعة في البلدان النامية

مدد شولتز عمله التطبيقي المبكر في الاقتصاد الزراعي إلى التركيز العالمي على تنمية المناطق الزراعية في البلدان الفقيرة نسبيًا. وجادل بأن الركود الاقتصادي في المناطق الفقيرة والريفية والزراعية يرجع إلى حد كبير إلى السياسات الحكومية التي تفضل المناطق الحضرية الأكثر ثراءً على مصالح الزراعة. السياسات التي تقيد أسعار السلع الغذائية والزراعية ، وفرض ضرائب غير متناسبة على المحاصيل والأراضي الزراعية ، وفشل العديد من الحكومات في دعم البحوث والخدمات الإرشادية ، كلها تؤدي إلى قمع ريادة الأعمال الريفية وتحد من حوافز المزارعين وقدرتهم على الانخراط في الابتكار والاستثمار في الزراعة ، بحسب شولتز.

### رأس المال البشري والانتعاش الاقتصادي

أشار شولتز إلى السرعة اللافتة للنظر التي انتعشت بها اقتصادات اليابان وألمانيا الغربية في فترة ما بعد الحرب من الدمار الكامل الناتج عن الحرب العالمية الثانية ، لا سيما بالمقارنة مع البنية التحتية الاقتصادية السليمة نسبيًا في المملكة المتحدة ، والتي عانت من [كساد اقتصادي حاد](/depression) لعدة مرات . بعد سنوات من الحرب. قرر شولتز أن المساعدات الخارجية من [خطة مارشال](/marshall-plan) كانت في الواقع تضر بالاقتصادات المحلية في أوروبا ، لأنه بينما تم توزيع المساعدات مجانًا ، كانت الاقتصادات المحلية مشوهة ومختنقة لأن المساعدات المجانية والمدعومة قللت الأسعار مما جعل المزارعين المحليين غير قادرين على المنافسة.

خلص شولتز إلى أن السبب الجذري لنجاح ألمانيا واليابان هو السكان الأصحاء والمتعلمون في البلدين ، وهو استنتاج أصبح في النهاية أساسًا لنظرية رأس المال البشري. قاده ذلك إلى التأكيد على جودة السكان كعامل رئيسي في النمو الاقتصادي والتنمية على نوعية أو كمية الأرض أو الموارد الطبيعية الأخرى. وقد أدى ذلك إلى تحول كبير في تمويل برامج تعزيز التعليم والصحة من قبل المؤسسات الدولية مثل [صندوق النقد الدولي والبنك](/imf) الدولي.

## يسلط الضوء

- حصل على جائزة نوبل في الاقتصاد عام 1991.

- كان ثيودور شولتز اقتصاديًا زراعيًا ورئيسًا لقسم الاقتصاد بجامعة شيكاغو.

- قدم شولتز مساهمات كبيرة في اقتصاديات التنمية الريفية والزراعية ونظرية رأس المال البشري.

