---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: مؤشر داو جونز النظري
description: يعتبر مؤشر Dow Jones النظري طريقة لحساب مؤشر Dow Jones الذي يفترض أن جميع مكونات المؤشر قد وصلت إلى أعلى مستوياتها أو أدنى مستوى لها في نفس الوقت خلال اليوم.
---

# مؤشر داو جونز النظري
## ما هو مؤشر داو جونز النظري؟

يستخدم مؤشر داو جونز النظري متوسطات السعر المرتفع والمنخفض لكل [سهم](/equity) في المؤشر في حساباته اليومية بدلاً من أسعار إغلاق مكونات المؤشر. تشير هذه المنهجية إلى أن جميع الأسهم قد وصلت إلى أعلى مستوياتها وأدنى مستوياتها في وقت واحد ، وهو أمر نادر الحدوث في الواقع. ومع ذلك ، فإن هذه الطريقة لحساب مؤشر Dow Jones توفر لقطة أفضل لمكان تداول المؤشر ، في المتوسط ، خلال ساعات السوق.

لا ينبغي الخلط بين مؤشر داو جونز النظري ونظرية داو ، وهي نظرية مالية تتنبأ بأن السوق في اتجاه تصاعدي إذا تقدم أحد متوسطاته فوق أعلى مستوى سابق مهم ، مصحوبًا أو متبوعًا بتقدم مماثل في المتوسط الآخر.

## فهم مؤشر داو جونز النظري

يوفر مؤشر Dow Jones النظري وكيلًا لمقدار حركة السوق التي حدثت للمؤشر من خلال حسابات إضافية تم إجراؤها على الأسعار المرتفعة والمنخفضة لكل سهم. ومع ذلك ، تشير هذه اللقطات اليومية إلى أن جميع الأسهم وصلت إلى أعلى مستوياتها وأدنى مستوياتها في وقت واحد. من المحتمل أن تكون لقطة المؤشر عند النقطة المنخفضة الفعلية والنقطة المرتفعة لليوم أقل من العلامات النظرية في الواقع ، مع وجود ارتفاعات نظرية أعلى من النقاط المرتفعة الفعلية والقيعان النظرية أقل من النقاط المنخفضة الفعلية على مدار فترة يوم التداول.

يتطلب مخطط ترجيح DJIA لمحة سريعة عن أسعار الأسهم الأساسية. يتطلب تتبع الحركات اليومية والمقاييس الأخرى ، مثل الارتفاعات والانخفاضات للمؤشر ، بدقة مجموعة من اللقطات على مدار اليوم. قبل عام 1992 ، لم تكن هذه اللقطات متاحة بسهولة. ومع ذلك ، فإن المقاييس اليومية المنشورة لكل سهم في المؤشر ، بما في ذلك الفتح والإغلاق والمرتفع والمنخفض ، قدمت فكرة تقريبية سهلة الحساب نسبيًا عن حركة المؤشر في يوم معين.

## تاريخ حساب المتوسط الصناعي لداو جونز

أسس تشارلز داو وإدوارد جونز مؤشر داو جونز الصناعي في عام 1896 ، بما في ذلك 12 شركة شعروا أنها تمثل على نطاق واسع قوة أو ضعف [سوق الأسهم في البلاد](/stockmarket). يرجح المؤشر سعر كل سهم [بنسبته](/weighted) إلى المؤشر العام ، والذي يتغير حساب المؤشر بمهارة لأي نقطة زمنية ثابتة. بعبارة أخرى ، فإن السهم الذي يرتفع سعر السهم يكتسب وزناً أكبر في الحساب الإجمالي للمؤشر.

[Do](/dowdivisor) [w Divisor](/dowdivisor) هي القيمة العددية المستخدمة لحساب مستوى DJIA. بشكل أساسي ، يتم حساب DJIA عن طريق جمع جميع أسعار الأسهم لمكوناتها الثلاثين وقسمة المجموع على المقسوم عليه. ومع ذلك ، يتم تعديل القاسم باستمرار لإجراءات الشركات ، مثل مدفوعات الأرباح وتقسيم الأسهم.

يتغير المؤشر أيضًا بمرور الوقت عندما يتم تضمين الأسهم في المؤشر أو استبعادها منه ، وحيث تؤثر الأحداث الأخرى مثل عمليات الدمج أو تقسيم الأسهم على عدد وسعر الأسهم التي يغطيها المؤشر. تسمح هذه التعديلات بمقارنة أكثر سلاسة لسعر المؤشر بمرور الوقت ، حتى عندما تحجب العلاقة بين السعر الفعلي للأسهم في المؤشر وقيمة المؤشر نفسه.

## يسلط الضوء

- تم استخدام هذه المنهجية بشكل رئيسي قبل عام 1992.

- يحسب مؤشر داو جونز النظري السعر اليومي لمؤشر داو جونز الصناعي بأخذ متوسط السعر المرتفع والمنخفض اليومي لكل مكون.

- في الوقت الحاضر ، يتم تحديث أسعار مؤشر داو جونز الصناعي (DJIA) كل 10 ثوانٍ ومتاحة للاقتباس على مدار اليوم.

