---
keywords: Economy
title: العالم الثالث
description: العالم الثالث عبارة قديمة ومسيئة تستخدم تاريخيًا لوصف الدول النامية اقتصاديًا.
---

# العالم الثالث
## ما هو العالم الثالث؟

"العالم الثالث" عبارة قديمة ومهينة تم استخدامها تاريخيًا لوصف فئة من الدول النامية اقتصاديًا. إنه جزء من تقسيم من أربعة أجزاء تم استخدامه لوصف اقتصادات العالم حسب الحالة الاقتصادية. يقع العالم الثالث خلف العالم الأول والعالم الثاني ولكنه كان متقدمًا على العالم الرابع ، على الرغم من أن دول العالم الرابع لم يتم الاعتراف بها على الإطلاق. اليوم ، المصطلحات المفضلة هي دولة نامية ، أو دولة متخلفة ، أو دولة منخفضة [ومتوسطة الدخل (LMIC)](/middle-income-countries).

## تعريف الدول النامية

يمكن أن تكون هناك عدة طرق لتقسيم العالم لأغراض التجزئة الاقتصادية. كان تصنيف البلدان على أنها العالم الأول والثاني والثالث والرابع مفهومًا تم إنشاؤه أثناء وبعد الحرب الباردة ، والتي استمرت من عام 1945 إلى التسعينيات تقريبًا.

بشكل عام ، تتميز الدول عادة بالوضع الاقتصادي والمقاييس الاقتصادية الرئيسية مثل الناتج المحلي الإجمالي (GDP) ، ونمو الناتج المحلي الإجمالي ، ونصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي ، ونمو العمالة ، ومعدل البطالة. في البلدان النامية ، عادة ما تقترن معدلات الإنتاج المنخفضة وخصائص سوق العمل المتعثرة بمستويات منخفضة نسبيًا من التعليم ، وضعف البنية التحتية ، والصرف الصحي غير اللائق ، والوصول المحدود إلى الرعاية الصحية ، وانخفاض تكاليف المعيشة.

تتم مراقبة الدول النامية عن كثب من قبل صندوق النقد الدولي (IMF) [والبنك الدولي](/worldbank) ، اللذين يسعيان إلى تقديم مساعدات عالمية لأغراض المشاريع التي تساعد على تحسين البنية التحتية والأنظمة الاقتصادية بشكل شامل. تشير كلتا المنظمتين إلى هذه البلدان على أنها بلدان ذات دخل متوسط أو منخفض.

يمكن أن تكون الدول النامية ، أو LMIC ، هدفًا للعديد من المستثمرين الذين يسعون إلى تحديد عائدات عالية محتملة من خلال فرص النمو المحتملة ، على الرغم من أن المخاطر أيضًا أعلى نسبيًا. في حين أن البلدان النامية توصف عمومًا بأنها ذات أداء اقتصادي أقل ، يمكن أن تؤدي الاختراقات الابتكارية والصناعية إلى تحسينات كبيرة في فترة زمنية قصيرة.

## تاريخ تصنيفات الدول النامية

ظهر تصنيف الدول على أنها دول العالم الأول أو العالم الثالث أثناء الحرب الباردة وبعدها. عُرفت دول العالم الأول بأنها أكثر الدول تصنيعًا والتي تتوافق وجهات نظرها مع منظمة حلف شمال الأطلسي [والرأسمالية](/capitalism).

دعمت دول العالم الثاني [الشيوعية](/communism) والاتحاد السوفيتي [.](/communism) كانت معظم هذه الدول تخضع في السابق لسيطرة الاتحاد السوفيتي. تندرج العديد من دول شرق آسيا أيضًا في فئة العالم الثاني.

تضمنت دول العالم الثالث دولًا في آسيا وأفريقيا لم تكن متحالفة مع الولايات المتحدة أو الاتحاد السوفيتي. الآن ، جزئيًا لأن الاتحاد السوفيتي لم يعد موجودًا ، أصبح تعريف العالم الثالث قديمًا ويمكن اعتباره مسيئًا للكثيرين.

### ابتكر ألفريد صوفي المصطلح

ألفريد صوفي ، عالم ديموغرافي وعالم أنثروبولوجيا ومؤرخ فرنسي ، يُنسب إليه الفضل في صياغة مصطلح العالم الثالث خلال الحرب الباردة. لاحظ Sauvy مجموعة من البلدان ، العديد من المستعمرات السابقة ، التي لم تشارك وجهات النظر الأيديولوجية للرأسمالية الغربية أو الاشتراكية السوفياتية. كتب Sauvy في مقال نُشر عام 1952 في ** L'Observateur **: "ثلاثة عوالم ، كوكب واحد" .

## تقسيم العالم

في العصر الحديث ، تندرج معظم البلدان على وجه الأرض ضمن واحدة من ثلاث فئات عامة يشير إليها البعض على أنها متطورة وناشئة ومتقدمة. تم ترحيل تقسيمات العالم إلى حد ما لتناسب هذه الفئات بشكل عام.

الدول المتقدمة هي الأكثر تصنيعًا وتتمتع بأقوى الخصائص الاقتصادية. يتم تصنيف البلدان الناشئة على هذا النحو لأنها تظهر خطوات كبيرة في مجالات النمو الاقتصادي المختلفة على الرغم من أن مقاييسها ليست مستقرة. غالبًا ما تعكس الأسواق الحدودية تصنيف العالم الثالث القديم عن كثب ، وغالبًا ما تُظهر أدنى المؤشرات الاقتصادية.

## قائمة الأسواق الحدودية

لقد أصبحت تطورات الانقسامات الدنيوية تاريخية وعفا عليها الزمن. على هذا النحو ، فإن أحد مقاييس تقييم قائمة البلدان النامية هو مؤشر الأسواق الحدودية MSCI. يشمل هذا الفهرس البلدان التالية:

- كرواتيا

- استونيا

- آيسلندا

- ليتوانيا

- كازاخستان

- رومانيا

- صربيا

- سلوفينيا

- كينيا

- موريشيوس

- المغرب

- نيجيريا

- تونس

- WAEMU

- البحرين

- الاردن

- سلطنة عمان

- بنجلاديش

- باكستان

- سيريلانكا

- فيتنام

## تعريفات أخرى للدول النامية

كما توفر منظمة التجارة العالمية (WTO) نقطة مرجعية أخرى. تقسم منظمة التجارة العالمية البلدان إلى فئتين: النامية والأقل نموا. لا توجد معايير لهذه التصنيفات لذلك تقوم الدول بترشيح نفسها بنفسها ، على الرغم من أن الأوضاع يمكن أن تعترض عليها الدول الأخرى.

يأتي الفصل في منظمة التجارة العالمية مع حقوق معينة لوضع البلدان النامية. على سبيل المثال ، تمنح منظمة التجارة العالمية البلدان النامية فترات انتقالية أطول قبل تنفيذ الاتفاقات التي تهدف إلى زيادة الفرص التجارية ودعم البنية التحتية المتعلقة بعمل منظمة التجارة العالمية.

باعتباره فرعًا من منظمة التجارة العالمية ، فإن [مؤشر التنمية البشرية (HDI)](/human-development-index-hdi) هو مقياس آخر للوضع الاقتصادي طورته الأمم المتحدة لتقييم مستويات التنمية الاجتماعية والاقتصادية للبلدان. يقيس مؤشر التنمية البشرية ثم يصنف بلدًا على أساس التعليم ، ومتوسط العمر المتوقع ، ونصيب الفرد من الدخل القومي الإجمالي.

تستخدم منظمة الصحة العالمية والأمم المتحدة أقل البلدان نمواً (LDC) لوصف مجموعة من 48 دولة ذات مؤشرات تنموية اجتماعية واقتصادية منخفضة. يتم إعادة تقييم هذه القائمة كل بضع سنوات. هذه المؤشرات هي مزيج من الدخل القومي الإجمالي ، والأصول البشرية (التغذية ، ومتوسط العمر المتوقع ، والتعليم الثانوي ، ومحو أمية الكبار) ، والضعف الاقتصادي (حجم السكان ، والبُعد ، وتركيز تصدير البضائع ، والزراعة ، والصادرات ، والتأهب للكوارث الطبيعية).

- أفغانستان

- أنغولا

- بنجلاديش

- بنين

- بوتان

- بوركينا فاسو

- بوروندي

- كمبوديا

- جمهورية افريقيا الوسطى

- تشاد

- جزر القمر

- جمهورية الكونغو الديموقراطية

- جيبوتي

- غينيا الإستوائية

- إريتريا

- إثيوبيا

- غامبيا

- غينيا

- غينيا بيساو

- هايتي

- كيريباتي

- جمهورية لاو الديمقراطية الشعبية

- ليسوتو

- ليبيريا

- مدغشقر

- ملاوي

- مالي

- موريتانيا

- موزمبيق

- ميانمار

- نيبال

- النيجر

- رواندا

- ساو تومي وبرينسيبي

- السنغال

- سيرا ليون

- جزر سليمان

- الصومال

- جنوب السودان

- السودان

- تيمور ليشتي

- توجو

- توفالو

- أوغندا

- جمهورية تنزانيا المتحدة

- فانواتو

- اليمن

- زامبيا

## يسلط الضوء

- بلد من العالم الثالث هو مصطلح قديم ومهين لدولة نامية تتميز بسكان ذوي الدخل المنخفض والمتوسط ، وغيرها من المؤشرات الاجتماعية والاقتصادية.

- يسمح صندوق النقد الدولي والبنك الدولي ومنظمة التجارة العالمية بمزايا معينة وأحكام تعاقدية معينة للبلدان التي تفي بأنواع معينة من تصنيفات الوضع الاقتصادي.

