---
keywords: Business,Supply Chain
title: موزع طرف ثالث
description: يقوم الموزع التابع لجهة خارجية ببيع أو توزيع الصناديق المشتركة على المستثمرين لشركات إدارة الأموال دون علاقة مباشرة بالصندوق نفسه.
---

# موزع طرف ثالث
## ما هو موزع الطرف الثالث؟

موزع الطرف الثالث هو مؤسسة تبيع أو توزع الصناديق المشتركة على المستثمرين لشركات إدارة الصناديق. هذه الكيانات بشكل عام ليس لها علاقة مباشرة بالصندوق نفسه. غالبًا ما تأتي الشراكات بين شركات [الصناديق المشتركة](/mutualfund) والموزعين الخارجيين برسوم وأحكام مختلفة.

نظرًا لأنها مستقلة عن شركات إدارة الأموال ، فإن الأطراف الثالثة ، من الناحية النظرية ، غير متحيزة عند بيع المنتجات للمستثمرين.

## فهم موزع تابع لجهة خارجية

يشترك موزعو الطرف الثالث مع [شركات الاستثمار](/investmentcompany) لبيع الصناديق المشتركة. عادةً ما يكون لدى الموزعين الخارجيين فرق مبيعات محلية ودولية شاملة لتوزيع الصناديق المشتركة لشركة الاستثمار. يمتلك الموزعون أيضًا شبكة مبيعات واسعة وخبرة في توزيع الصناديق المشتركة.

هناك العديد من الرسوم المرتبطة بالشراكات بين الموزعين الخارجيين وشركات الصناديق المشتركة. عادة ما يتلقى الموزع [عمولات رسوم المبيعات](/commission) لبيع صناديق الاستثمار المشتركة للشركة الاستثمارية بالإضافة إلى جزء من [رسوم المقطورة](/trailerfee) المرتبطة بالصندوق. ستشمل الرسوم التشغيلية للصندوق المشترك أيضًا نفقات التسويق المدفوعة إلى الموزع. الرسوم الأخرى التي يمكن أن يفرضها الموزع على الصندوق المشترك تشمل رسوم الشبكات ورسوم العناية الواجبة ورسوم صيانة المنصة والرسوم الإدارية.

اعتمادًا على هيكل التكلفة ، يمكن أن تكون هذه الرسوم تستحق العناء لصندوق استثمار مشترك لأنها تلغي الوقت والتكلفة للبحث عن عملاء جدد وتوظيف فريق مبيعات يأتي مع تكلفة الرواتب والمزايا. في النهاية ، يعتمد الأمر على الهوامش بين الخيارين أو إيجاد التوازن الأمثل بينهما.

> [رسم 12B-1](/12b-1fees) هو رسم الصندوق الأساسي المرتبط بتسويق وتوزيع الصندوق. رسوم 12B-1 هي رسوم تسويق وتوزيع سنوية تُدفع للموزع.

>

تتمثل إحدى فوائد استخدام موزع تابع لجهة خارجية في استقلاله الواضح عن شركات الصناديق المشتركة. كطرف ثالث ، يمكن للموزع تقديم توصيات غير متحيزة للمستثمرين دون تفضيل منتج معين على آخر. قد يؤدي ذلك إلى حصول المستثمرين المحتملين على أفضل النصائح المناسبة لاحتياجاتهم بدلاً من قيام صندوق مشترك ببيع نفسه لتحقيق أهداف المبيعات.

يحاول مديرو الصناديق بشكل عام بيع منتجات شركاتهم الخاصة ، ولكن مع وجود طرف ثالث ، قد يتمكن المستثمرون من الوصول إلى مجموعة واسعة من المنتجات عبر العديد من الشركات المختلفة. المصيد الوحيد ، كما هو مذكور أعلاه ، هو هيكل الرسوم الأعلى الذي قد يأتي مع استخدام هؤلاء الموزعين.

## دور الموزع الخارجي

تختلف اتفاقيات شراكة التوزيع الخاصة بالطرف الثالث عبر الصناعة. يوفر العديد من الموزعين الخارجيين أيضًا مجموعة من الخدمات التي تدعم الصناديق المشتركة.

كموزع ، تعمل الشركة مع شركة الاستثمار لبناء خطة تسويقية لتوزيع الصندوق المشترك. يعمل الموزعون الخارجيون عادةً مع ممثلي توزيع الموظفين مع شبكات التوزيع العالمية. يمكن أن يكونوا مسؤولين عن بيع الأموال الفردية والعمل مع السمسرة لضمان توزيع الأموال من خلال منصات تداول الوساطة الإلكترونية.

في بعض الحالات ، قد تقوم الشركة ببناء وحدة التوزيع الخاصة بها من طرف ثالث للشراكة مع شركة الاستثمار لتوزيع الصناديق المشتركة. يوجد أيضًا موزعون مستقلون مع مجموعة من عروض الخدمات لشركات الصناديق المشتركة.

## أمثلة على الموزعين الخارجيين

Eaton Vance و Vanguard هما شركتان من شركات الصناديق المشتركة التي أنشأت وحدات توزيع لبيع الصناديق المشتركة. يعمل موزعو إيتون فانس كموزع لصناديق استثمار إيتون فانس. شركة Vanguard Marketing Corporation هي الموزع لصناديق الاستثمار المشتركة Vanguard.

يعد الموزعون ALPS أحد الموزعين المستقلين الرائدين في صناعة الصناديق المشتركة. تقدم ALPS خدمات التوزيع [والوسطاء والتاجر](/broker-dealer) لمجموعة واسعة من شركات صناديق الاستثمار المشترك. يتراوح عملائها من [الشركات الناشئة](/startup) إلى شركات الصناديق الكبيرة الراسخة. لديها خبرة في توزيع مجموعة واسعة من أنواع المنتجات بما في ذلك الصناديق المفتوحة ، والصناديق المغلقة ، وصناديق استثمار الوحدات ، [والصناديق المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs) ، والاكتتابات الخاصة.

## يسلط الضوء

- يتلقى الموزع عادة عمولات رسوم المبيعات لبيع صناديق الاستثمار المشتركة الخاصة بشركات الاستثمار بالإضافة إلى جزء من رسوم المقطورة المرتبطة بالصندوق.

- موزع الطرف الثالث هو مؤسسة تبيع أو توزع صناديق الاستثمار على المستثمرين لشركات إدارة الصناديق.

- نظرًا لأن الموزعين الخارجيين قد لا ينتمون إلى شركات الأموال ، فإنهم يقدمون عمومًا نصائح غير متحيزة للمستثمرين.

- عادةً ما يأتي أي صندوق استثمار مشترك يتم بيعه من قبل موزع تابع لجهة خارجية بمزيد من الرسوم والأحكام.

- قد تنشئ بعض الشركات شبكات التوزيع الخاصة بها مثل Eaton Vance و Vanguard.

