---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: السوق الثالث
description: مصطلح &amp; quot؛ السوق الثالث &amp; quot؛ يشير إلى التداول من قبل الوسطاء غير الأعضاء في البورصة والمستثمرين المؤسسيين للأسهم المدرجة في البورصة.
---

# السوق الثالث
## ما هو السوق الثالث؟

يتكون السوق الثالث من التداول الذي يتم إجراؤه من قبل الوسطاء غير الأعضاء في البورصة [والمستثمرين المؤسسيين](/institutionalinvestor) للأسهم المدرجة في البورصة. بمعنى آخر ، يتضمن السوق الثالث الأوراق المالية المدرجة في البورصة والتي يتم تداولها خارج البورصة بين الوسطاء والمتعاملين والمستثمرين المؤسسيين الكبار.

يشير مصطلح " [خارج البورصة](/otc) " عادةً إلى تداول الأوراق المالية غير المدرجة في البورصات المعروفة على نطاق واسع مثل [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE). يتم تداول هذه الأوراق المالية بدلاً من ذلك من خلال شبكة [وسيط - تاجر](/broker-dealer) ، حيث لا تفي الأوراق المالية بمتطلبات الإدراج في بورصة مركزية. في حالة السوق الثالث ، تكون الأوراق المالية مدرجة في البورصة ، لكن لا يتم تداولها من خلال البورصة.

## كيف يعمل السوق الثالث

عند سماع أخبار عن الأسواق المالية ، سمع معظم المستثمرين عن الأسواق الأولية والثانوية ، ولكن هناك سوق ثالث أيضًا. يصف [السوق الأولي](/primarymarket) إصدار أوراق مالية جديدة ، مثل [الاكتتاب العام أو الاكتتاب العام الأولي](/ipo) [لسهم](/ipo) أو ورقة مالية جديدة. السوق [الثانوية](/secondarymarket) هي تقليديًا حيث يتم تداول الأسهم والأوراق المالية ، وهو السوق الذي يعرفه معظم المستثمرين وينفذون تداولاتهم.

السوق الثالث هو سوق أو مكان يمكن فيه للوسطاء والمستثمرين المؤسسيين ، مثل مديري الصناديق ، تداول الأوراق المالية المدرجة في البورصة والتي يتم تداولها عادة في بورصة رسمية مثل بورصة نيويورك. عندما يتم تداول هذه الأوراق المالية والأسهم المدرجة في البورصة في السوق الثالث ، يتجنب المستثمرون السوق الثانوية والبورصات.

قبل بيع الأوراق المالية المدرجة في البورصة إلى شخص غير عضو في معاملة سوق ثالثة ، يجب على [الشركة العضو](/memberfirm) ملء جميع الطلبات المحددة في دفتر المتخصص بنفس السعر أو أعلى. يشمل المستثمرون المؤسسيون النموذجيون الذين يشاركون في السوق الثالث شركات الاستثمار [وخطط المعاشات التقاعدية](/pensionplan). يجمع السوق الثالث بين كبار المستثمرين الراغبين والقادرين على شراء وبيع حيازات الأوراق المالية الخاصة بهم مقابل النقد والتسليم الفوري. يمكن شراء الأوراق المالية بأسعار أقل في السوق الثالث بسبب عدم وجود عمولات الوسيط.

أنظمة تداول الطرف الثالث تتجاوز الوسطاء التقليديين وتسمح لأوامر كتلة المؤسسات الكبيرة وربما المنافسة "بالعبور" مع بعضها البعض. تمنع قواعد عدم الكشف عن هويته أي من الجانبين من معرفة هوية الطرف المقابل. هناك قواعد ومنطق إضافي مدمج في واجهات إدارة التدفق ، ولكن هناك بعض المعلومات التي لا يمكن مشاركتها مع الجمهور ، مما يمنح المعاملة إخفاءًا كافيًا للهوية.

> بدأ تداول السوق الثالث في الستينيات مع شركات مثل Jefferies & Company ، على الرغم من وجود عدد من شركات الوساطة التي تركز على تداول السوق الثالث.

>

## صناع السوق الثالثة

يضيف [صانعو السوق الثالث](/thirdmarketmaker) [السيولة](/liquidity) إلى الأسواق المالية من خلال تسهيل أوامر البيع والشراء حتى لو لم يكن هناك مشتري أو بائع متاح على الفور للجانب الآخر من الصفقة. يحقق صناع السوق الثالث ربحًا من أدوارهم كوسطاء عن طريق الشراء بسعر منخفض والبيع بسعر مرتفع. كما أنها تضع صفقات للوسطاء في البورصات التي لا يكون هذا الوسيط عضوًا فيها.

قد يعمل صانع السوق الثالث كمشتري عندما يرغب المستثمر في البيع ولكنه يريد فقط تحقيق ربح صغير قصير الأجل من شراء ورقة مالية بسعر مناسب وبيعها إلى مستثمر آخر بسعر أعلى. يدفع صانعو السوق الثالث أحيانًا للوسطاء رسومًا صغيرة تبلغ سنتًا أو اثنين لكل سهم لتوجيه الطلبات في طريقهم. في بعض الأحيان يكون السماسرة وصناع السوق الثالث واحدًا واحدًا.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يمكن شراء الأوراق المالية بأسعار أقل في السوق الثالث بسبب عدم وجود رسوم وسيط.

- مع سوق ثالث ، يتم تداول الأوراق المالية المدرجة في البورصة من قبل مستثمرين يعملون خارج بورصة مركزية من خلال شبكة من الوسطاء والمتعاملين والمستثمرين المؤسسيين.

- في الأسواق التي لا تحتاج إلى وصفة طبية ، يتم شراء وبيع الأوراق المالية غير المؤهلة للإدراج في البورصات التقليدية من خلال شبكة من الوسطاء.

- يميل المستثمرون المؤسسيون ، مثل شركات الاستثمار وخطط المعاشات التقاعدية ، إلى المشاركة في السوق الثالث ، كما يفعل المتداولون في الأسواق خارج البورصة.

