---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: تقنية الطرف الثالث
description: تقنية الطرف الثالث هي استراتيجية تسويقية تستخدمها شركات العلاقات العامة التي تستخدم وسائل الإعلام لنشر الرسائل الإيجابية حول العميل.
---

# تقنية الطرف الثالث
## ما هي تقنية الطرف الثالث؟

تقنية الطرف الثالث هي [استراتيجية تسويقية](/marketing-strategy) تستخدمها شركات [العلاقات العامة](/public-relations-pr). يستخدم الوسائط لنشر الرسائل الإيجابية حول العميل.

قد يتخذ أسلوب الطرف الثالث عدة أشكال ، ولكنه يتضمن بشكل عام استخدام الصحفيين للترويج لمنتجات الشركة أو خدماتها تحت ستار التغطية الإخبارية. تم تصميم هذه التغطية لتكون إيجابية بطبيعتها وقد تستخدم طرقًا مختلفة لتحقيق أو محاكاة الأخبار الجديرة بالاهتمام.

## فهم تقنية الطرف الثالث

قد يتضمن أسلوب الطرف الثالث تعيين مراسل لإنشاء محتوى يصور شركة بطريقة إيجابية. قد ترعى الشركة أيضًا مجموعة تجارية صناعية أو مؤسسة أكاديمية - تُعرف باسم المجموعة الأمامية - لإنشاء بحث مشكوك فيه أو منحرف يحقق نفس الهدف.

ما يسمى بـ "التسويق الماكر" هو أسلوب آخر يستخدمه طرف ثالث. يتضمن التسويق الماكر إنشاء ما يبدو أنه منظمة شعبية ؛ في الواقع ، تم إنشاء المنظمة من قبل شركة أو مجموعة صناعية لخدمة مصالحهم.

يعتمد الأفراد والجماعات الذين ينقلون رسائل من شركة علاقات عامة باستخدام تقنية الطرف الثالث على تصور الجمهور لهم على أنهم مصادر موثوقة ومستقلة. يجب أن يعتقد الجمهور أن الأطراف التي تقدم الرسالة حقيقية وتعمل لمصلحتهم ، حتى لو كان الفرد أو المنظمة جزءًا من مجموعة واجهة.

## أخلاقيات تقنية الطرف الثالث

غالبًا ما يُنظر إلى استخدام أسلوب الطرف الثالث على أنه مضلل أو تلاعب لأنه يميل إلى تقديم مواقف منحرفة للغاية أو أنصاف حقائق يتم تقديمها دون قصد على أنها حقيقة من قبل المؤسسات الإعلامية ذات السمعة الطيبة. أدى النمو الأخير لتقنية الطرف الثالث إلى إنشاء منظمات تراقب استخدام التسويق الماكر وتسويق الطرف الثالث ، مثل PR Watch.

تجادل شركات العلاقات العامة بأن استخدام الأطراف الثالثة في نشر المعلومات حول العميل هو استراتيجية مشروعة - في ضوء سياق التصور العام المتضائل [للشركات](/corporation) والمتحدثين باسم الشركة. من الناحية المثالية ، يجب أن تأتي هذه الرسائل من السلطات والأكاديميين والمنظمين والقادة السياسيين وغيرهم من المسؤولين الحكوميين.

## مثال على تقنية الطرف الثالث

من الأمثلة المتكررة على أسلوب الطرف الثالث تقديم أخبار متقدمة أو وصول تفضيلي للصحفيين الذين سيقدمون مراجعة إيجابية ، أو تعيين باحثين لتقديم مواد تدعم ادعاءات الشركة. قد تسعى تقنيات الطرف الثالث أيضًا إلى الالتفات إلى ميم أو فكرة أو فيلم أو كتاب أو أي شيء آخر في نظر الجمهور للترويج لرسالة.

على سبيل المثال ، تم انتقاد فيلم 2012 "لن يتراجع" ، وهو فيلم درامي عن الآباء الذين يتعاونون لإصلاح مدرسة ضعيفة الأداء ، باعتباره ترويجًا لخصخصة المدارس العامة. قال النقاد إن الفيلم بالغ في تبسيط مثل هذه الجهود وخاصة تصوير "محفز الوالدين" ، وهو مناورة قانونية تسمح للآباء بتغيير إدارة مدرسة عامة ضعيفة الأداء - عادة عن طريق تغييرها إلى مدرسة مستقلة .

## يسلط الضوء

- يتضمن أسلوب الطرف الثالث بشكل عام استخدام الصحفيين للترويج لمنتجات الشركة أو خدماتها تحت ستار التغطية الإخبارية.

- قد ترعى الشركة أيضًا مجموعة تجارية صناعية أو مؤسسة أكاديمية - تُعرف باسم المجموعة الأمامية - لإنشاء بحث مشكوك فيه أو منحرف يحقق نفس الهدف.

- قد يتضمن أسلوب الطرف الثالث الاستعانة بمراسل لإنشاء محتوى يصور شركة بطريقة إيجابية.

- تقنية الطرف الثالث هي استراتيجية تسويقية تستخدمها شركات العلاقات العامة التي تستخدم وسائل الإعلام لنشر الرسائل الإيجابية حول العميل.

