---
keywords: Business,Small Business
title: معاملة الطرف الثالث
description: معاملة الطرف الثالث هي صفقة تجارية مع مشتر وبائع وطرف ثالث. تختلف مشاركة الطرف الثالث حسب نوع المعاملة.
---

# معاملة الطرف الثالث
## ما هي معاملة الطرف الثالث؟

[معاملة](/transaction) الطرف الثالث هي صفقة تجارية تشمل شخصًا أو كيانًا بخلاف المشاركين الرئيسيين. عادةً ما يشمل ذلك مشترًا وبائعًا وطرفًا آخر - الطرف الثالث. يمكن أن تختلف مشاركة الطرف الثالث ، بناءً على نوع المعاملة التجارية.

في بعض الحالات ، تكون المشاركة لمرة واحدة ، مثل دفع طرف ثالث مقابل عنصر تم شراؤه من موقع ويب. في بعض الأحيان تكون المشاركة طويلة الأجل ، مثل استخدام بائع خارجي دائمًا من قبل شركة معينة.

## فهم معاملات الطرف الثالث

عندما يدخل البائع والمشتري في صفقة تجارية ، قد يقررا استخدام خدمات وسيط أو طرف ثالث يدير المعاملة بين الطرفين. يمكن أن يختلف دور الطرف الثالث. قد يشمل ذلك تصميم تفاصيل الصفقة المعنية ، أو تقديم خدمة محددة لشركة تقع قليلاً خارج غرفة القيادة الخاصة بها ، أو تعمل كوسيط يربط بين طرفين ، أو تعمل كوسيلة لتلقي المدفوعات من المشتري وإعادة توجيه تلك الدفعة للبائع.

تعتبر معاملات الطرف الثالث مهمة لمختلف السياسات المحاسبية وتحدث في مجموعة متنوعة من المواقف. الأهم من ذلك ، أن الطرف الثالث غير تابع للمشتركين الآخرين في المعاملة. على سبيل المثال ، إذا قامت الشركة "أ" ببيع المخزون إلى الشركة "ب" التابعة لها ، فإن معاملة الطرف الثالث تحدث عندما تبيع الشركة "ب" تلك البضائع النهائية للشركة "ج".

## مثال على معاملة طرف ثالث

تتضمن العديد من أنواع المعاملات أطرافًا ثالثة ، [وتتم](/transaction-date) [على أساس يومي](/transaction-date) عبر مجموعة متنوعة من الصناعات.

على سبيل المثال ، في صناعة التأمين ، يعتبر وسطاء التأمين وكلاء تابعون لجهات خارجية يقومون بتسويق منتجات التأمين لمتسوقي التأمين. يمر العميل عبر الوسيط لتأمين عقد تأمين جيد له أسعار وشروط معقولة ، بينما تعمل شركة التأمين من خلال الوسيط لجلب عميل جديد. إذا نجح الوسيط في إحضار عميل جديد إلى مزود التأمين ، فإنه يتم دفع عمولة من قبل شركة التأمين.

في نفس الوقت ، يعتبر [وسيط الرهن العقاري](/mortgagebroker) ميسراً في معاملات الطرف الثالث ، حيث سيحاول مطابقة احتياجات مشتري منزل محتمل مع برامج القروض التي يقدمها المقرض.

> من خلال [المنصات](/digital-transaction) [الرقمية](/digital-transaction) ، يمكن للمشتري الدفع مقابل شراء سلعة أو خدمة تم شراؤها من طرف ثالث.

>

## إعتبارات خاصة

مع تطور التكنولوجيا وتغيير طريقة التعامل مع التفاعلات في العصر الرقمي ، يشارك المزيد من الأشخاص والشركات في معاملات الأطراف الثالثة من خلال منصات الدفع عبر الإنترنت.

من خلال [المنصات الرقمية](/digital-transaction) ، يمكن للمشتري الدفع مقابل شراء سلعة أو خدمة تم شراؤها من طرف آخر. يتلقى هذا الطرف الثالث الدفع من المشتري ، ويتحقق من توفر الأموال ، ويخصم من حساب المشتري. يتم بعد ذلك إعادة توجيه الأموال إلى حساب البائع — عادةً على نفس البوابة الإلكترونية. قد يتم إيداع حساب البائع في دقائق أو أيام ، ولكن قد يتم سحب الأموال إلى حساب مصرفي أو استخدامها لإجراء معاملات أخرى بمجرد إجراء الإيداع في الحساب.

يعد PayPal أحد الأمثلة الجيدة لبوابة الدفع عبر الإنترنت التي تعمل كطرف ثالث في معاملة البيع بالتجزئة. يقدم البائع سلعة أو خدمة ، ويستخدم المشتري بطاقة ائتمان يتم إدخالها من خلال خدمة الدفع PayPal. يتم الدفع من خلال PayPal وبالتالي فهو معاملة طرف ثالث.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تتضمن معاملة الطرف الثالث بائعًا ومشتريًا وطرفًا إضافيًا غير مرتبط بالآخرين.

- انتشر عدد الأشخاص والشركات المشاركة في معاملات الأطراف الثالثة في العصر الرقمي من خلال منصات الدفع عبر الإنترنت.

- توجد أمثلة على معاملات الأطراف الثالثة في كل مكان في الحياة اليومية ، بما في ذلك وسطاء التأمين ووسطاء الرهن العقاري وبوابات الدفع عبر الإنترنت.

