---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: ثلاثة من الداخل لأعلى / لأسفل
description: ثلاثة من الداخل لأعلى وثلاثة من الداخل للأسفل هي أنماط انعكاس ثلاثية الشموع. تظهر أن الزخم الحالي يتباطأ وأن اتجاه السعر يتغير.
---

# ثلاثة من الداخل لأعلى / لأسفل
## ما المقصود بالثلاثة من الداخل لأعلى / لأسفل؟

يشير المصطلحان "ثلاثة من الداخل لأعلى" و "ثلاثة من الداخل لأسفل" إلى زوج من أنماط [انعكاس الشموع (يحتوي كل منها على ثلاثة شموع فردية) التي تظهر على](/reversal) مخططات [الشموع .](/candlestick) يتطلب النمط تشكيل ثلاث شموع في تسلسل محدد ، مما يدل على أن الاتجاه الحالي قد فقد الزخم وأن الحركة في الاتجاه الآخر قد تبدأ.

## فهم أنماط الشموع الثلاثة الداخلية لأعلى / لأسفل

النسخة الأعلى من النموذج [صعودية](/bull) ، مما يشير إلى أن تحرك السعر إلى الأسفل قد ينتهي وأن الحركة إلى الأعلى تبدأ. فيما يلي خصائص النمط.

1. السوق في [اتجاه هبوطي](/downtrend) أو يتحرك نحو الأسفل.

1. الشمعة الأولى عبارة عن شمعة سوداء (لأسفل) ذات [جسم حقيقي كبير](/realbody).

1. الشمعة الثانية عبارة عن شمعة بيضاء (لأعلى) بجسم حقيقي صغير يفتح [ويغلق](/closingprice) داخل الجسم الحقيقي للشمعة الأولى.

1. الشمعة الثالثة عبارة عن شمعة بيضاء (علوية) تغلق فوق إغلاق الشمعة الثانية.

<! - 3FBE4141F9AFF165D10206D0B4B36B19->

النسخة السفلية من النموذج [هبوطية](/bear). يُظهر أن حركة السعر للأعلى تنتهي وأن السعر بدأ في التحرك هبوطيًا. فيما يلي خصائص النمط.

1. السوق في [اتجاه صعودي](/uptrend) أو تحرك إلى أعلى.

1. الشمعة الأولى عبارة عن شمعة بيضاء ذات جسم حقيقي كبير.

1. الشمعة الثانية عبارة عن شمعة سوداء بجسم حقيقي صغير يفتح ويغلق داخل الجسم الحقيقي للشمعة الأولى.

1. الشمعة الثالثة عبارة عن شمعة سوداء تغلق أسفل إغلاق الشمعة الثانية.

الأنماط الثلاثة الداخلية هي في الأساس أنماط [هارامي](/bearishharami) تتبعها شمعة تأكيد نهائية ، والتي ينتظرها العديد من المتداولين مع الحرامي على أي حال.

<! - 69602D50B5F600B4C7CC9C4FEBA685D5 ->

## علم النفس الداخلي والتاجر الثلاثة

### ثلاثة بالداخل لأعلى

يستمر الاتجاه الهبوطي على الشمعة الأولى مع عمليات بيع كبيرة تسجل قيعان جديدة. هذا لا يشجع المشترين ، بينما يزداد ثقة البائعين.

تفتح الشمعة الثانية ضمن نطاق تداول الشمعة السابقة. بدلاً من متابعة الجانب السلبي ، يتم إغلاقه أعلى من الإغلاق السابق والفتح الحالي. تثير حركة السعر هذه علامة حمراء ، والتي قد يستخدمها بعض [البائعين على المدى القصير](/shortselling) كفرصة للخروج.

الشمعة الثالثة تكمل انعكاسًا صعوديًا ، محاصرة الباعة على المكشوف الباقين وجذب أولئك الذين يرغبون في إنشاء مركز [طويل](/long).

### ثلاثة من الداخل إلى الأسفل

يستمر الاتجاه الصعودي عند الشمعة الأولى ، مع ارتفاع كبير يسجل ارتفاعات جديدة. تفتح الشمعة الثانية ضمن نطاق تداول الشمعة السابقة وتغلق أسفل الإغلاق السابق والفتح الحالي. هذا يسبب قلق المشترين ، الذين قد يبدأون في بيع مراكزهم الطويلة.

تكمل الشمعة الثالثة انعكاسًا هبوطيًا ، حيث تضطر المزيد من المراكز الطويلة إلى التفكير في البيع وقد يقفز البائعون على المكشوف للاستفادة من انخفاض السعر.

## تداول نماذج الشموع الثلاثة الداخلية لأعلى / لأسفل

لا يحتاج نمط الثلاثة لأعلى / لأسفل إلى التداول. يمكن استخدامه ببساطة كتنبيه بأن اتجاه السعر على المدى القصير قد يتغير.

بالنسبة لأولئك الذين يرغبون في المتاجرة بها ، يمكن الدخول في مركز طويل بالقرب من نهاية اليوم على الشمعة الثالثة ، أو عند الفتح التالي لثلاثة صعود من الداخل لأعلى. يمكن وضع [وقف الخسارة](/stop-lossorder) أسفل قاع الشمعة الثالثة أو الثانية أو الأولى. هذا يعتمد على مقدار المخاطرة التي يرغب التاجر في تحملها.

بالنسبة لثلاثة هبوطية من الداخل لأسفل ، يمكن للمتداول الدخول في صفقة بيع بالقرب من نهاية اليوم عند الشمعة الثالثة ، أو عند الفتح في اليوم التالي. يمكن وضع وقف الخسارة فوق قمة الشمعة الثالثة أو الثانية أو الأولى.

هذه الأنماط ليس لها [أهداف الربح](/profit-target). لذلك ، من الأفضل استخدام طريقة أخرى لتقرير وقت جني الأرباح ، في حالة تطويرها. يمكن أن يشمل ذلك استخدام وقف الخسارة المتحرك ، أو الخروج عند نسبة [مخاطر / عوائد محددة مسبقًا](/riskrewardratio) ، أو استخدام المؤشرات الفنية أو أنماط الشموع الأخرى للإشارة إلى الخروج.

> يمكن أن تظهر هذه الأنماط في كثير من الأحيان ولن تشير دائمًا إلى أن السعر قد تم ضبطه على الاتجاه في اتجاه جديد.

>

النمط شائع إلى حد ما ، وبالتالي لا يمكن الاعتماد عليه دائمًا. النمط أيضًا قصير المدى بطبيعته ، لذا في حين أنه قد يؤدي في بعض الأحيان إلى تغيرات كبيرة في [الاتجاه](/trend) ، إلا أنه قد يؤدي فقط إلى حركة صغيرة إلى متوسطة الحجم في الاتجاه الجديد. باتباع هذا النموذج ، قد لا يتابع السعر الاتجاه المتوقع على الإطلاق ، وقد يعكس مساره مرة أخرى في اتجاه الاتجاه الأصلي بدلاً من ذلك.

قد يساعد التداول في نفس اتجاه الاتجاه طويل الأجل في تحسين أداء النمط. لذلك ، أثناء الاتجاه الصعودي العام ، ضع في اعتبارك البحث عن الثلاثة الداخل لأعلى أثناء [التراجع](/pullback). قد يشير هذا إلى انتهاء التراجع واستئناف الاتجاه الصعودي.

أثناء الترند الهابط ، ابحث عن الثلاثة الداخل لأسفل بعد حركة صغيرة للأعلى. قد يشير هذا إلى انتهاء الحركة إلى الأعلى واستئناف الاتجاه الهبوطي.

## مثال على ثلاثة أنماط للشموع الداخلية لأعلى / لأسفل

يُظهر الرسم البياني التالي Meta (المعروف سابقًا باسم Facebook Inc.) مثالاً على ثلاثة أنماط داخلية لأسفل تفشل. يظهر خلال ارتفاع قوي في الأسعار ، لكن الشمعة الثالثة صغيرة نسبيًا ولا تظهر الكثير من الاقتناع بالبيع. في اليوم التالي ، يستأنف السعر التداول سريعًا في الاتجاه الصعودي بما يتماشى مع الاتجاه الأوسع.

<! - 564656BE244B9C3EDC87290D73CD45F9 ->

المثالان التاليان يحدثان أثناء ارتفاع السعر الإجمالي ويحدثان أثناء عمليات التراجع مقابل هذا الارتفاع. بمجرد ظهور النموذج ، يبدأ السعر في الارتفاع مرة أخرى ، وإن لم يكن ذلك بالضرورة على الفور. في كلتا الحالتين ، يتوقف السعر مؤقتًا بعد النمط قبل أن يرتفع. لذلك ، كان من الحكمة أن يتم وضع وقف الخسارة أسفل النموذج بأكمله حتى لا يتم [إيقافه قبل الأوان](/stoppedout) في صفقة شراء.

## يسلط الضوء

- هذه الأنماط قصيرة المدى بطبيعتها ، وقد لا تؤدي دائمًا إلى تغيير كبير أو حتى تغيير بسيط في الاتجاه.

- النموذج الداخلي الثلاثة لأسفل هو نمط انعكاس هبوطي يتكون من شمعة كبيرة لأعلى ، وشمعة لأسفل أصغر موجودة داخل الشمعة السابقة ، ثم شمعة أخرى لأسفل تغلق أسفل إغلاق الشمعة الثانية.

- النظر في استخدام هذه الأنماط في سياق الاتجاه العام. على سبيل المثال ، استخدم الثلاثة من الداخل لأعلى أثناء التراجع في الاتجاه الصعودي العام.

- النموذج الداخلي الثلاثة لأعلى هو نمط انعكاس صعودي يتكون من شمعة كبيرة لأسفل ، وشمعة أصغر لأعلى موجودة داخل الشمعة السابقة ، ثم شمعة أخرى صاعدة تغلق فوق إغلاق الشمعة الثانية.

