---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ثلاثة غربان سوداء
description: ثلاثة غربان سوداء هي نموذج شمعدان هبوطي يستخدم للتنبؤ بانعكاس الاتجاه الصعودي الحالي.
---

# ثلاثة غربان سوداء
## ما هي الغربان الثلاثة السوداء؟

ثلاثة غربان سوداء هي عبارة تستخدم لوصف نموذج [شمعدان هبوطي](/candlestick) قد يتنبأ [بانعكاس](/reversal) الاتجاه الصعودي. تُظهر مخططات الشمعدان أسعار الافتتاح والارتفاع والمنخفض والإغلاق لليوم لأمن معين. بالنسبة للأسهم التي تتحرك صعودًا ، تكون الشمعة بيضاء أو خضراء. عند التحرك للأسفل ، تكون سوداء أو حمراء.

يتكون نمط الغراب الأسود من ثلاثة شموع طويلة متتالية تم فتحها داخل [الجسم الحقيقي](/realbody) للشمعة السابقة وأغلقت أقل من الشمعة السابقة. غالبًا ما يستخدم المتداولون هذا المؤشر جنبًا إلى جنب مع [المؤشرات الفنية الأخرى](/technicalindicator) أو أنماط الرسم البياني كتأكيد على الانعكاس.

## شرح ثلاثة غربان سوداء

ثلاثة غربان سوداء هي نمط مرئي ، مما يعني أنه لا توجد حسابات معينة تقلق بشأنها عند تحديد هذا المؤشر. يحدث نموذج الغربان السوداء الثلاثة عندما يتجاوز [الدببة](/bear) المضاربين على الارتفاع خلال ثلاث جلسات تداول متتالية. يظهر النموذج على مخططات التسعير على شكل ثلاثة شموع هابطة طويلة الجسم مع ظلال أو فتائل قصيرة أو بدون [ظلال](/shadow) أو فتائل.

في المظهر النموذجي لثلاثة غربان سوداء ، سيبدأ [المضاربون على الصعود](/bull) الجلسة مع افتتاح السعر أعلى قليلًا من الإغلاق السابق ، لكن السعر ينخفض خلال الجلسة. في النهاية ، سيغلق السعر بالقرب من أدنى مستوى للجلسة تحت ضغط من المضاربين على الانخفاض.

سينتج عن إجراء التداول هذا ظل قصير جدًا أو غير موجود. غالبًا ما يفسر التجار هذا الضغط الهبوطي المستمر على مدى ثلاث جلسات على أنه بداية اتجاه هبوطي [هبوطي](/downtrend).

<! - 7075B8303D9B657BCCF6AD1130FC5317 ->

## مثال على كيفية استخدام ثلاثة غربان سوداء

كنمط مرئي ، من الأفضل استخدام ثلاثة غربان سوداء كإشارة للحصول على تأكيد من المؤشرات الفنية الأخرى. يعتمد نمط الغربان الثلاثة السوداء والثقة التي يمكن أن يضعها المتداول فيه كثيرًا على مدى جودة ظهور النموذج.

يجب أن تكون الغربان السوداء الثلاثة بشكل مثالي عبارة عن شمعدانات هبوطية طويلة الجسم نسبيًا تقترب من السعر المنخفض لهذه الفترة أو بالقرب منه. بمعنى آخر ، يجب أن تحتوي الشمعدانات على أجسام طويلة وحقيقية وظلال قصيرة أو غير موجودة. إذا كانت الظلال تمتد ، فقد يشير ذلك ببساطة إلى تحول طفيف في [الزخم](/momentum) بين الثيران والدببة قبل أن يعيد الاتجاه الصعودي تأكيد نفسه.

[الحجم](/volume) نمط الغربان السوداء الثلاثة أكثر دقة. حجم التداول خلال الاتجاه الصعودي المؤدي إلى النموذج منخفض نسبيًا ، بينما يأتي نمط الغراب الأسود لثلاثة أيام بحجم مرتفع نسبيًا خلال الجلسات. في هذا السيناريو ، تم إنشاء الاتجاه الصعودي بواسطة مجموعة صغيرة من الثيران ثم عكسه مجموعة أكبر من الدببة.

بالطبع ، مع كون الأسواق على ما هي عليه ، فقد يعني ذلك أيضًا أن عددًا كبيرًا من المتداولين الصاعدين الصغار يدخلون في مجموعة أصغر من التداولات الهابطة ذات الحجم الكبير. يهم العدد الفعلي للمشاركين في السوق أقل من الحجم الذي يجلبه كل منهم إلى الطاولة.

## ثلاثة غربان سوداء مقابل ثلاثة جنود بيض

عكس نمط الغربان السوداء الثلاثة هو نموذج [الجنود البيض الثلاثة](/three_white_soldiers) ، والذي يحدث في نهاية اتجاه هبوطي هبوطي ويتوقع انعكاس محتمل إلى الأعلى. يظهر هذا النمط على شكل ثلاث شمعدانات بيضاء طويلة الجسم بظلال قصيرة أو غير موجودة بشكل مثالي. يحدث الفتح داخل الجسم الحقيقي للشمعة السابقة ، ويحدث الإغلاق فوق إغلاق الشمعة السابقة.

ثلاثة جنود بيض هم ببساطة نموذج مرئي يشير إلى انعكاس الاتجاه الهبوطي بينما تشير الغربان الثلاثة إلى انعكاس الاتجاه الصعودي. تنطبق نفس التحذيرات على كلا النموذجين فيما يتعلق بالحجم والتأكيد من المؤشرات الأخرى.

## قيود استخدام الغربان الثلاثة السوداء

إذا كان نموذج الغربان السوداء الثلاثة ينطوي على تحرك كبير إلى الأسفل ، فيجب أن يكون المتداولون حذرين من ظروف ذروة البيع التي قد تؤدي إلى التماسك قبل المزيد من التحرك إلى الأسفل. أفضل طريقة لتقييم طبيعة ذروة البيع للسهم أو الأصول الأخرى هي النظر إلى المؤشرات الفنية ، مثل [مؤشر](/rsi) القوة النسبية (RSI) ، حيث تشير القراءة الأقل من 30.0 إلى ظروف ذروة البيع ، أو [مؤشر التذبذب العشوائي](/stochasticoscillator) الذي يظهر زخم حركة.

ينظر العديد من المتداولين عادةً إلى أنماط الرسم البياني الأخرى أو المؤشرات الفنية لتأكيد [الانهيار](/breakdown) ، بدلاً من استخدام نمط الغربان السوداء الثلاثة حصريًا. كنمط بصري ، فهو مفتوح لبعض التفسيرات مثل ما هو الظل القصير المناسب.

أيضًا ، ستعكس المؤشرات الأخرى نموذجًا حقيقيًا لثلاثة أنواع من الغربان السوداء. على سبيل المثال ، قد يتضمن نمط الغربان السوداء الثلاثة انهيارًا من مستويات الدعم الرئيسية [،](/support) [والتي](/support) يمكن أن تتنبأ بشكل مستقل ببداية اتجاه هبوطي متوسط المدى. يزيد استخدام الأنماط والمؤشرات الإضافية من احتمالية نجاح التجارة أو [استراتيجية الخروج](/exitstrategy).

## مثال من العالم الحقيقي لثلاثة غربان سوداء

في الأسبوع الثالث من مايو 2018 ، ظهر نمط ثلاثة غربان سوداء على الرسم البياني الأسبوعي لسعر زوج [الجنيه الإسترليني / الدولار](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair) الأمريكي ، مما يمثل علامة تنذر بالسوء على ازدواج العملات. تكهن المحللون بأن نموذج الغربان السوداء الثلاثة يشير إلى أن الزوج سيستمر في الاتجاه المنخفض. تم تحليل ثلاثة عوامل لتحديد أن نمط الغربان السوداء الثلاثة يشير إلى استمرار الانكماش:

1. الاتجاه الصعودي الحاد نسبيًا للسوق الصاعد

1. الفتائل المنخفضة لكل شمعة ، مما يشير إلى فرق بسيط بين الإغلاق وأدنى سعر للأسبوع

1. حقيقة أنه بينما لم تتمدد الشموع تدريجيًا ، فإن أطول شمعة كانت في اليوم الثالث

## يسلط الضوء

- يمكن استخدام حجم شموع الغربان السوداء الثلاثة والظل للحكم على ما إذا كان الانعكاس معرضًا لخطر الارتداد.

- ثلاثة غربان سوداء هي نموذج شمعدان هبوطي يستخدم للتنبؤ بانعكاس الاتجاه الصعودي الحالي.

- يستخدمه المتداولون جنبًا إلى جنب مع المؤشرات الفنية الأخرى مثل مؤشر القوة النسبية (RSI).

- النمط المعاكس لثلاثة غربان سوداء هو ثلاثة جنود بيض ، مما يشير إلى انعكاس الاتجاه الهبوطي.

