---
keywords: Business,Business Leaders,Math and Statistics
title: ثلاثة اتجاهات ANOVA
description: يستخدم الإحصائيون ANOVA ثلاثي الاتجاهات لتحديد ما إذا كانت هناك علاقة ثلاثية بين المتغيرات في النتيجة.
---

# ثلاثة اتجاهات ANOVA
## ما هو ANOVA ثلاثي الاتجاهات؟

يستخدم الإحصائيون ANOVA ثلاثي الاتجاهات لتحديد ما إذا كانت هناك علاقة ثلاثية بين المتغيرات في النتيجة. يحدد ما هو تأثير ثلاثة عوامل ، إن وجدت ، على النتيجة. تعد ANOVA ثلاثية الاتجاهات مفيدة لاكتساب فهم للتفاعلات المعقدة حيث قد يؤثر أكثر من متغير على النتيجة ولديها العديد من التطبيقات في التمويل والعلوم الاجتماعية والبحوث الطبية ، من بين مجموعة من المجالات الأخرى.

يُعرف ANOVA ثلاثي الاتجاهات أيضًا باسم ANOVA ثلاثي العوامل. باستخدام ANOVA ، يكون الباحث قادرًا على تحديد ما إذا كان تباين النتائج يرجع إلى الصدفة أو إلى العوامل في التحليل.

## فهم ANOVA ثلاثي الاتجاهات

قد تقوم شركة أدوية ، على سبيل المثال ، بعمل ANOVA ثلاثي الاتجاهات لتحديد تأثير الدواء على حالة طبية. قد يكون أحد العوامل هو المخدر ، وقد يكون الآخر هو جنس الموضوع ، وقد يكون الآخر هو العرق الخاص بالموضوع.

قد يكون لكل من هذه العوامل الثلاثة تأثير مميز على النتيجة. قد يتفاعلون أيضًا مع بعضهم البعض. قد يكون للدواء تأثير إيجابي على الذكور ، على سبيل المثال ، لكنه قد لا يعمل على الذكور من عرق معين. يسمح ANOVA ثلاثي الاتجاهات للعالم بتحديد تأثيرات كل منها وما إذا كانت العوامل تتفاعل.

## يسلط الضوء

- ANOVA ثلاثية الاتجاهات لها العديد من التطبيقات في التمويل والعلوم الاجتماعية وغيرها من المجالات.

- يطلق عليه أيضًا ANOVA ثلاثي العوامل ، حيث يرمز ANOVA إلى "تحليل التباين".

- على سبيل المثال ، قد تقوم شركة أدوية بإجراء تحليل ANOVA ثلاثي الاتجاهات لاختبار عقار ، نظرًا لاختلاف الأجناس أو الأعراق لموضوعاتهم.

- اختبارات ANOVA ثلاثية الاتجاهات أي من ثلاثة متغيرات منفصلة لها تأثير على النتيجة ، والعلاقة بين المتغيرات الثلاثة.

- يعد الاختبار مفيدًا للحصول على مقياس للتفاعلات المعقدة ، وما إذا كانت ناجمة عن الصدفة أو عوامل في التحليل.

