---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: حكم الثلاث سنوات
description: تشير قاعدة الثلاث سنوات إلى القسم 2035 من قانون الضرائب الأمريكي. اكتشف المزيد حول قاعدة الثلاث سنوات هنا.
---

# حكم الثلاث سنوات
## ما هي قاعدة الثلاث سنوات؟

"قاعدة الثلاث سنوات" هي أحد أحكام الضرائب العقارية لقانون الإيرادات الداخلية الأمريكي الذي ينطبق على تحديد الأصول المدرجة في إجمالي ملكية المتوفى. عندما يقوم الأفراد بتحويل الأصول ، سواء عن طريق الثقة أو غير ذلك ، في غضون ثلاث سنوات من تاريخ وفاتهم ، يمكن إدراج قيمة الأصول المنقولة في إجمالي ممتلكاتهم. إذا تجاوزت ممتلكات المتوفى الخاضعة للضريبة الإعفاء الضريبي للعقار ، فإن قيمة هذه الأصول تزيد من الالتزام الضريبي للعقار.

بينما يتم استبعاد الهدايا عمومًا من العقارات ، تتطلب قاعدة الثلاث سنوات إدراج بعض الهدايا. على الرغم من أن الهدايا التي لا تتجاوز [الإعفاء الضريبي السنوي للهدايا](/annual-exclusion) معفاة من قاعدة الثلاث سنوات ومستبعدة من العقارات ، فإن المبلغ الذي تتجاوز به القيمة السوقية العادلة للهدايا الاستبعاد السنوي ، بالإضافة إلى الضرائب المدفوعة على هذه الهدايا ، يتم تضمينه.

## أسباب قاعدة الثلاث سنوات

سن الكونجرس قاعدة مدتها ثلاث سنوات لتثبيط محاولات تجنب الضرائب العقارية عن طريق نقل الملكية عندما يكون الموت وشيكًا. غطت القاعدة في الأصل مجموعة واسعة من الهدايا والتحويلات الأخرى بأقل من القيمة السوقية العادلة. ومع ذلك ، تم تضييقه من خلال التشريعات اللاحقة. في الوقت الحاضر ، تنطبق القاعدة على عمليات نقل الممتلكات ، بما في ذلك هدايا عائدات التأمين على الحياة. فيما يتعلق باحتفاظ المتوفى بسلطات معينة أو مصالح ملكية.

## كيف تعمل قاعدة الثلاث سنوات

تنطبق قاعدة الثلاث سنوات على الممتلكات المنقولة في غضون ثلاث سنوات من تاريخ الوفاة مقابل أقل من كامل القيمة العادلة في السوق. وبالتالي ، فإن القاعدة تعيد فعليًا إلى ملكية المتوفى للأغراض الضريبية كل من الأصول المملوكة مباشرة والمصالح المفيدة في الأصول التي كان من الممكن تضمينها في ملكية المتوفى على افتراض عدم حدوث نقل.

> بالنسبة لعام 2021 ، تطلب دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) تقديم الإقرارات الضريبية العقارية فقط للممتلكات ذات الأصول الخاضعة للضريبة التي تزيد قيمتها عن 11.7 مليون دولار ، بما في ذلك الهدايا السنوية التي تتجاوز

>

> استثناء ضريبة الهدايا. لعام 2022 ، يرتفع الحد الأدنى إلى 12.06 مليون دولار.

>

تشمل التحويلات الخاضعة للقاعدة عمليات النقل القابلة للإلغاء ، والتحويلات ذات الفائدة المحتجزة على الحياة ، والتحويلات عند الوفاة ، وتحويلات عائدات التأمين على الحياة ، والتحويلات حيث يحتفظ المتوفى بأي صلاحيات أو مصالح في الأصول.

ينص قانون الضرائب على استثناءات معينة لقاعدة الثلاث سنوات. لا تنطبق على المبيعات المباشرة للأصول بقيمتها السوقية العادلة الكاملة حتى لو حدث البيع خلال فترة الثلاث سنوات. يتم أيضًا استبعاد معظم الهدايا من قاعدة المخلب هذه ؛ ومع ذلك ، فإن الهدايا التي تتجاوز استثناء ضريبة الهدايا السنوية بالإضافة إلى الضرائب المدفوعة عليها وبعض الهدايا من عائدات التأمين على الحياة على حياة المتوفى تخضع للقاعدة.

## اعتبارات خاصة: عدم اليقين في التخطيط العقاري

منذ مضاعفة الإعفاء من الضرائب العقارية إلى 10 ملايين دولار للفرد لسنوات بعد عام 2017 ، انخفض عدد العقارات الخاضعة للضرائب. بسبب الفهرسة السنوية للتضخم ، ارتفع الإعفاء إلى العقارات الحرة بقيمة سوقية عادلة تصل إلى 12.06 مليون دولار من ضرائب العقارات الفيدرالية. ومع ذلك ، فإن قانون مضاعفة وفهرسة الإعفاء ينتهي في نهاية عام 2025. وما لم يتم تعديله بموجب تشريع مؤقتًا ، ينخفض الإعفاء بمقدار النصف تقريبًا لعام 2026.

## الخط السفلي

على الرغم من أن إدارة بايدن اقترحت سن تاريخ انتهاء مبكر للإعفاء المتزايد ، لم يتخذ الكونغرس أي إجراء. بافتراض أن تاريخ انتهاء الصلاحية لعام 2025 قائم ، قد يتم تضمين عمليات النقل التي تحدث في وقت مبكر من العام المقبل في عقارات المتوفين لعام 2026 وفقًا لقاعدة الثلاث سنوات ، وقد تزيد - مع مستوى الإعفاء الأقل بكثير - من تعرضهم للضرائب.

إن التخفيض الذي يلوح في الأفق ، وإن كان غير مؤكد ، للإعفاء الضريبي على العقارات إلى النصف في عام 2026 سيؤثر على العقارات التي تزيد قيمتها عن 6 إلى 7 ملايين دولار ، اعتمادًا على التضخم. تخضع بعض العقارات التي تقل قيمتها عن مبلغ الإعفاء المنصوص عليه في القانون الحالي للفترة 2018-2025 لضريبة العقارات.

من المحتمل أن يدرس مالكو هذه العقارات خيارات تخطيط العقارات ، بما في ذلك الهدايا ونقل الملكية الأخرى ، لتقليل الالتزامات المحتملة مع الأمل ، وربما حتى الضغط ، للتشريع الذي يحافظ على مستويات الإعفاء الأعلى. عند وضع خططهم ، يجب أن يدركوا أن قاعدة الثلاث سنوات قد تلعب دورًا في تحديد التزامهم الضريبي على العقارات.

## يسلط الضوء

- "قاعدة الثلاث سنوات" عبارة عن حكم من ضرائب العقارات الفيدرالية التي تتضمن في إجمالي ممتلكات المتوفى أصولًا معينة محولة بأقل من القيمة السوقية العادلة الكاملة في غضون ثلاث سنوات من وفاة الفرد.

- لا تنطبق القاعدة على هدايا عائدات التأمين على الحياة على حياة المالك إذا احتفظ المالك المتوفى بأي " [حادثة ملكية](/incidentsofownership) " ، وهو مصطلح يتضمن فائدة عكسية تبلغ قيمتها أكثر من 5٪ من البوليصة مباشرة قبل الوفاة.

- العقارات المباعة بقيمتها السوقية العادلة الكاملة خلال فترة الثلاث سنوات لا يتم إعادتها إلى ملكية المالك.

- تُعفى الهدايا عمومًا من قاعدة الثلاث سنوات.

## التعليمات

### هل تخضع جميع العقارات للضرائب العقارية؟

لا ، فقط العقارات التي تزيد قيمتها عن عتبات الدولار المحددة ، أي الإعفاء من الضرائب العقارية ، تخضع للضرائب العقارية. يتم تحديد قيمة العقار الخاضع للضريبة عن طريق تعديل إجمالي العقار لبعض الخصومات. بالنسبة لتركات الأفراد الذين يموتون في عام 2021 ، تنطبق ضريبة العقارات على العقارات الخاضعة للضريبة التي تزيد قيمتها عن 11.7 مليون دولار. لعام 2022 ، يرتفع الحد الأدنى إلى 12.06 مليون دولار.

### هل تنطبق قاعدة الثلاث سنوات على الهدايا المقدمة لأفراد الأسرة في غضون ثلاث سنوات من وفاة المتوفى؟

لا تنطبق قاعدة الثلاث سنوات بشكل عام على الهدايا المباشرة المقدمة لأي شخص بما في ذلك أفراد الأسرة. ومع ذلك ، لا تنطبق القاعدة على الهدايا التي كانت خاضعة لضريبة الهدايا الفيدرالية بالإضافة إلى ضرائب الهدايا المدفوعة عليها. كما ينطبق أيضًا على هدايا عائدات التأمين على الحياة على حياة المتوفى ، إذا احتفظ المتوفى بأي حقوق أو صلاحيات ملكية ، بما في ذلك فائدة عكسية تزيد عن 5٪ من قيمة البوليصة مباشرة قبل الوفاة.

### ما هي قاعدة الثلاث سنوات؟

قاعدة الثلاث سنوات هي مطلب قانون الإيرادات الداخلية الذي ينص على أن تركة المتوفى يجب أن تتضمن كأصول عقارية بعض الممتلكات التي نقلها المتوفى مقابل أقل من القيمة السوقية العادلة الكاملة في غضون ثلاث سنوات من تاريخ الوفاة.

