---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: ضع علامة
description: علامة التجزئة هي قياس الحد الأدنى للحركة الصعودية أو الهبوطية في سعر الورقة المالية. مع النظام العشري ، يكون الحد الأدنى لحجم علامة الأسهم هو سنت واحد.
---

# ضع علامة
## ما هي القراد؟

علامة التجزئة هي مقياس للحد الأدنى من الحركة الصعودية أو الهبوطية في سعر الورقة المالية. يمكن أن تشير العلامة أيضًا إلى التغيير في سعر الورقة المالية من صفقة إلى الصفقة التالية. منذ عام 2001 وظهور نظام [العلامة العشرية](/decimalization) ، فإن الحد الأدنى [لحجم العلامة](/tick-size) التجارية للأسهم التي تزيد عن 1 دولار هو سنت واحد.

## فهم القراد

تمثل العلامة المعيار الذي قد يتقلب بناءً عليه سعر الورقة المالية. توفر العلامة زيادة سعرية محددة ، تنعكس في العملة المحلية المرتبطة بالسوق التي يتم فيها تداول الأوراق المالية ، والتي يمكن من خلالها تغيير السعر الإجمالي للأوراق المالية.

قبل أبريل 2001 ، كان الحد الأدنى لحجم العلامة هو 1/16 من الدولار ، مما يعني أن السهم يمكن أن يتحرك بزيادات قدرها 0.0625 دولار فقط. في حين أن إدخال النظام العشري قد أفاد المستثمرين من خلال [هوامش العرض والطلب الأضيق كثيرًا](/bid-askspread) [واكتشاف الأسعار](/pricediscovery) بشكل أفضل ، فقد جعل أيضًا جعل السوق نشاطًا أقل ربحية (وأكثر خطورة).

## كيف تعمل القراد

قد يكون للاستثمارات أحجام مختلفة من العلامات المحتملة حسب السوق التي يشاركون فيها. على سبيل المثال ، يحتوي عقد E-mini S&P 500 الآجل على حجم علامة محدد يبلغ 0.25 دولار ، في حين أن العقود الآجلة للذهب يبلغ حجمها 0.10 دولار. إذا كان العقد الآجل على E-mini S&P 500 مدرجًا حاليًا بسعر 20 دولارًا ، فيمكنه تحريك علامة واحدة لأعلى ، وتغيير السعر إلى 20.25 دولارًا على أساس الحد الأدنى لحجم العلامة 0.25 دولار. ومع ذلك ، مع هذا الحد الأدنى لحجم العلامة ، لا يمكن أن يتحرك سعر الورقة المالية من 20 دولارًا إلى 20.10 دولارًا لأن 0.10 دولارًا أمريكيًا أقل من الحد الأدنى لحجم العلامة.

في عام 2015 ، وافقت [لجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) على خطة تجريبية لمدة عامين لتوسيع أحجام التجزئة لـ 1200 من الأسهم الصغيرة. تم ذلك لتعزيز البحث والتداول في الشركات المتداولة علنًا بمستويات رسملة سوقية تبلغ حوالي 3 مليارات دولار ، بالإضافة إلى أحجام تداول أقل من مليون سهم يوميًا في المتوسط. نظر الطيار إلى توسيع حجم العلامة للأوراق المالية المختارة لتحديد التأثير الكلي على السيولة.

بدأ البرنامج التجريبي في 3 أكتوبر 2016 وانتهى قبل موعد انتهاء صلاحيته لمدة عامين يوم الجمعة 28 سبتمبر 2018.

## نتائج البرنامج التجريبي لحجم التجزئة التابع للجنة الأوراق المالية والبورصات

وفقًا لمقال كتبه بيل ألبرت في ** Barron's ** ، بعنوان "تجربة الكونجرس الفاشلة لسوق الأوراق المالية تكلف المستثمرين 900 مليون دولار" ، نشأت فكرة زيادة أحجام التجزئة للأسهم ذات رؤوس الأموال الصغيرة مع ديفيد ويلد الرابع ، نائب الرئيس السابق في ناسداك المعروف بشكل غير رسمي بأبي قانون الوظائف.

جادل Weild IV بأنه نظرًا لأن الوسطاء ، وخاصة الوسطاء الصغار ، فقدوا أموالهم بسبب تناقص فروق أسعار التجزئة في عام 2001 ، لم يعدوا يخصصون الوقت والجهد في البحث عن أسهم الشركات الصغيرة والترويج لها. وقال إن زيادة حجم العلامة ستكون حافزًا للوسطاء للنظر في هذه الأسهم مرة أخرى ، وبالتالي سيتدفق المزيد من رأس المال الاستثماري إليهم ، مما يعزز قدرتهم على تنمية أعمالهم وتوظيف العمال وتنمية الاقتصاد.

كانت حجة ويلد ملتوية ولم تقنع المنظمين أو المراقبين. ومع ذلك ، فقد حصل على دعم ديلاوير الديمقراطي جون كارني والجمهوري من ولاية ويسكونسن شون دافي. أقر مجلس النواب الأمريكي مشروع القانون الذي رعاه المشاركون ، مما دفع لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) إلى تأسيس برنامجها.

كانت نتائج البرنامج التجريبي واضحة: أدت زيادة حجم التجزئة للمخزونات الصغيرة إلى "انخفاض كبير في السيولة في دفتر أوامر الحد" وفقًا لورقة واحدة ، و "انخفاض سعر السهم بين 1.75٪ و 3.2٪ للمخزونات الصغيرة السبريد. وفقا لورقة أخرى.

فشل المشروع ، وفقًا لألبرت ، بسبب التغيرات التكتونية في أسواق الأسهم في العقد الأول من القرن الحادي والعشرين. أدى صعود وسطاء الخصم والتداول عبر الإنترنت إلى تقويض النظام القديم حيث "كان السماسرة" المنتفخون "يهيمنون على صناعة السوق مع فرق من المصرفيين والمحللين والباعة الذين عملوا في الهواتف وحصلوا على عمولات سخية على صفقات المؤسسات والأفراد . " تحمل المستثمرون العبء الأكبر من زيادة تكاليف التداول الذين دفعوا ما بين 350 و 900 مليون دولار للتجربة.

## ضع علامة كمؤشر للحركة

يمكن أيضًا استخدام مصطلح التجزئة لوصف اتجاه سعر السهم. يشير [الارتفاع](/uptick) إلى صفقة حدثت فيها المعاملة بسعر أعلى من المعاملة السابقة ويشير [الانخفاض](/downtick) إلى معاملة حدثت بسعر أقل.

كانت [قاعدة الصعود](/uptickrule) (التي ألغتها لجنة الأوراق المالية والبورصات في عام 2007) هي قيود التداول التي تحظر [البيع على المكشوف](/shortselling) باستثناء زيادة طفيفة ، من المفترض أن تخفف الضغط الهبوطي على السهم عندما ينخفض بالفعل.

تسببت الأزمة المالية التي بدأت في نفس العام الذي تم فيه القضاء على القاعدة المتصاعدة ، في تخمين المشرعين لقرارهم. بدلاً من إحياء القاعدة القديمة ، أنشأت هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) قاعدة بديلة للارتفاع تقيد تراكم الأسهم التي انخفضت بنسبة تزيد عن 10٪ في اليوم.

## يسلط الضوء

- أدت تجربة أُجريت بناء على طلب من هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC) في عام 2016 إلى زيادة علامة التجزئة لـ 1200 سهم صغير الحجم من سنت واحد إلى خمسة سنتات لمدة عامين لاختبار تأثير أحجام التجزئة الأكبر على التداول.

- علامة التجزئة هي الحد الأدنى للمبلغ التدريجي الذي يمكنك من خلاله تداول ورقة مالية. منذ عام 2001 وظهور نظام [العلامة العشرية](/decimalization) ، فإن الحد الأدنى [لحجم العلامة](/tick-size) التجارية للأسهم التي تزيد عن 1 دولار هو سنت واحد.

- كشفت تجربة SEC أن أحجام التجزئة الكبيرة تقلل من نشاط التداول وترفع تكاليف التداول.

