---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: حساب معدل متدرج
description: الحساب ذو السعر المتدرج هو حساب مصرفي - فحص أو توفير - يدفع معدلات فائدة مختلفة اعتمادًا على مبلغ الأموال المحتفظ بها فيه.
---

# حساب معدل متدرج
## ما هو حساب المعدل المتدرج؟

الحساب ذو السعر المتدرج هو حساب بنكي يدفع معدلات [فائدة مختلفة](/interest) ، اعتمادًا على مبلغ الأموال المحتفظ بها فيه. يمكن أن يكون أي نوع من الحسابات ولكنه عادة ما يكون إما حسابًا لسوق المال أو [حساب توفير](/savingsaccount).

بشكل عام ، ستقدم الحسابات المصرفية ذات الأسعار المتدرجة معدلات فائدة أعلى للأرصدة الأكبر ، من أجل تشجيع العملاء على الادخار والبقاء مخلصين [للبنك](/bank) المعني.

## كيف تعمل حسابات المعدلات المتدرجة

تعمل حسابات المعدل المتدرج من خلال تقديم معدلات فائدة مختلفة أو "متدرجة" لمستويات مختلفة من مدخرات الحساب ، مما يؤدي إلى تصعيد المعدلات مع الرصيد.

على سبيل المثال ، قد يقدم أحد البنوك خمسة مستويات ذات معدل فائدة ثابت على حساب سوق المال الخاص به ، وكلها مرتبطة بكمية إيداعك الأولي. أدنى مستوى ، أو معدل الفائدة ، هو للأرصدة 0 دولار و 2500 دولار. ثم ، بمجرد الوصول إلى أربعة أرقام أكثر أهمية ، يقفز سعر الفائدة 0.05 نقطة مئوية. يزيد بنسبة 0.05٪ أخرى للأرصدة المكونة من خمسة أرقام ، وأخرى للأرصدة التي تكسر حاجز الستة أرقام. وإذا احتفظت بما يزيد عن 500000 دولار ، فستحصل على أعلى معدل فائدة على الإطلاق.

قد تربط البنوك الأخرى أسعار الفائدة الخاصة بها بمعدل مرجعي أو [معيار مرجعي](/benchmark) ، مما يوفر هوامش أكبر لأرصدة الحسابات الأعلى.

غالبًا ما يتطلب الحساب ذو السعر المتدرج فتح [حد أدنى من الرصيد](/minimum-balance) بالإضافة إلى حد أدنى للمبلغ اليومي يجب الحفاظ عليه ، أو حد أدنى شهريًا من المعاملات. على سبيل المثال ، قد يقدم البنك سعر فائدة مرتفع بشكل خاص للحسابات ذات المعاملات الشهرية المتكررة. في هذه الحالة ، يراهن البنك على أنه سيحقق إيرادات كافية من الرسوم - إذا انخفض رصيدك اليومي عن الحد الأدنى ، أو تجاوزت عدد المعاملات المسموح بها - لتعويض الفائدة الأعلى المدفوعة على الحساب.

## إعتبارات خاصة

تم تصميم الحسابات ذات الأسعار المتدرجة لجذب أكبر [المودعين](/deposit) ولتشجيع أصحاب الحسابات الحاليين على إيداع مبالغ أكبر. عندما يتعلق الأمر بالمبالغ المكونة من خمسة وستة أرقام ، فإن البنوك تعلم أنها تتنافس مع شركات الخدمات المالية وشركات إدارة الاستثمار ، ومع خيارات الاستثمار منخفضة المخاطر مثل [صناديق أسواق المال](/money-marketfund) أو صناديق السندات الحكومية. لذلك عليهم أن يقدموا عوائد بمستوى مماثل.

ومع ذلك ، فإن المصدر الرئيسي لأعمال البنوك التجارية في نهاية المطاف هو ممارسة إقراض الأموال المودعة من قبل أصحاب الحسابات. إذا كانت [معدلات التخلف عن السداد](/defaultrate) منخفضة ويمكن للبنك أن يكسب معدل فائدة أعلى على قروضه مما يدفع لأصحاب حساباتهم ، فسيكون البنك مربحًا.

في هذا السياق ، تحتاج البنوك إلى تحقيق التوازن بين الحاجة إلى جذب العملاء من ناحية مع الحفاظ على ربحيتها من ناحية أخرى. لهذا السبب ، من المستبعد جدًا أن تكون أسعار الفائدة التي يقدمها البنك قريبة من مطابقة أسعار الفائدة المفروضة على قروضه - إلا إذا كان [جدول الرسوم](/fee-structure) المرتبط بهذا الحساب باهظ التكلفة بشكل خاص.

> ### الربحية المصرفية

> يُعرف الفرق في الفائدة بين ما يدفعه البنك لمودعيه وما يفرضه على المقترضين [بهامش الفائدة الصافي](/netinterestmargin). هذا مقياس رئيسي لتقييم ربحية البنك. على هذا النحو ، فإنه يراقب عن كثب من قبل المحللين الماليين.

>

## مثال على حساب معدل متدرج

إيما هي عميل قديم في XYZ Financial ، وهو بنك وطني له عدة [فروع](/branch-banking) في مدينتها الأم. ذات يوم ، تلقت إشعارًا من XYZ يشير إلى أن البنك يقدم حساب توفير جديد بهيكل معدل فائدة متدرج.

بموجب شروط هذا الحساب ذي السعر المتدرج ، يحق للمودعين تصعيد أسعار الفائدة على ودائعهم اعتمادًا على مبلغ الأموال المحتفظ بها في حسابهم. بدلاً من تقديم أسعار فائدة ثابتة ، تقدم XYZ أسعارًا متغيرة محسوبة على أساس فرق السعر مقابل [سعر الفائدة الأساسي](/primerate).

على سبيل المثال ، بالنسبة للودائع التي تتراوح بين 10000 و 50000 دولار ، تقدم XYZ معدل رئيسي زائد 0.25٪ ؛ بالنسبة للودائع التي تتراوح بين 50000 دولار و 100000 دولار ، يكون المعدل أساسي زائد 0.50٪ ؛ بالنسبة للودائع التي تتراوح بين 100000 و 500000 دولار أمريكي ، يكون المعدل أعلى من 75٪ ؛ وأخيرًا ، بالنسبة للودائع التي تزيد عن 500000 دولار ، يكون المعدل رئيسيًا زائد 1٪.

توضح Emma بشكل صحيح أن برنامج الحوافز الجديد هذا من المحتمل أن يكون جهدًا من قبل XYZ لجذب العملاء والاحتفاظ بهم ، لا سيما أولئك الذين لديهم أرصدة حسابات كبيرة نسبيًا. علاوة على ذلك ، تدرك أن البنك من المحتمل أن يقرض هذه الودائع بمعدلات فائدة أعلى من أجل الحفاظ على صافي هامش الفائدة الإيجابي. تضيف رسوم المعاملات الإضافية والرسوم الشهرية مصدرًا إضافيًا للإيرادات للبنك.

## يسلط الضوء

- الحسابات ذات الأسعار المتدرجة هي حسابات بنكية تقدم معدلات فائدة متصاعدة أو "متدرجة" لأحجام حسابات مختلفة.

- تستخدمها البنوك لجذب العملاء والاحتفاظ بهم.

- إلى جانب رسوم الحساب ، يعد الاحتفاظ بالودائع أمرًا ضروريًا لتحقيق ربحية معظم البنوك لأنه يمكّنها من إقراض أموال المودعين وتوليد معدلات فائدة أعلى على قروضهم.

