---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: نسبة رأس المال من المستوى الأول
description: نسبة رأس المال من المستوى الأول هي نسبة رأس المال الأساسي للبنك - رأس ماله الأساسي والاحتياطيات المفصح عنها - إلى إجمالي الأصول المرجحة بالمخاطر.
---

# نسبة رأس المال من المستوى الأول
## ما هي نسبة رأس المال من المستوى الأول؟

نسبة رأس المال من المستوى الأول هي نسبة رأس المال الأساسي للبنك - أي [رأس](/tier1capital) ماله الأساسي والاحتياطيات المفصح عنها - إلى إجمالي الأصول المرجحة بالمخاطر. إنه مقياس رئيسي للقوة المالية للبنك تم اعتماده كجزء من [اتفاقية بازل 3](/basel_accord) بشأن تنظيم البنك.

تقيس نسبة رأس المال من المستوى الأول رأس المال الأساسي للبنك مقابل إجمالي الأصول المرجحة بالمخاطر - والتي تشمل جميع الأصول التي يحتفظ بها البنك والتي يتم ترجيحها بشكل منهجي لمخاطر الائتمان. على سبيل المثال ، سيحصل النقد المتوفر للبنك والأوراق المالية الحكومية على ترجيح بنسبة 0٪ ، بينما سيتم تعيين ترجيح قروض الرهن العقاري بنسبة 50٪.

رأس المال من المستوى الأول هو رأس المال الأساسي ويتكون من الأسهم العادية للبنك والأرباح المحتجزة [والدخل الشامل الآخر المتراكم](/accumulatedother) (AOCI) والمخزون المفضل الدائم غير التراكمي وأي تعديلات تنظيمية على تلك الحسابات.

## معادلة نسبة المستوى 1 من رأس المال هي:

<span class = "katex"> <span class = "katex-mathml"> <math xmlns = "http://www.w3.org/1998/Math/MathML"> <semantics> <mrow> <mtext> Tier 1 نسبة رأس المال </mtext> <mo> = </mo> <mfrac> <mtext> من المستوى الأول لرأس المال </ mtext> <mtext> إجمالي الأصول المرجحة بالمخاطر </ mtext> </mfrac> </mrow> <تشفير التعليقات التوضيحية = "application / x-tex"> \ text {Tier 1 Capital Ratio} = \ frac {\ text {Tier 1 Capital}} {\ text {Total Risk Weighted Assets}} </annotation> </semantics> </ math > </span> <span class = "katex-html" aria-hidden = "true"> <span class = "base"> <span class = "strut" style = "height: 0.8888799999999999em؛ محاذاة عمودية: - 0.19444em؛ "> </span> <span class =" mord text "> <span class =" mord "> نسبة رأس المال من المستوى الأول </ span> </span> <span class =" mspace "style =" margin- right: 0.2777777777777778em؛ "> </span> <span class =" mrel "> = </span> <span class =" mspace "style =" margin-right: 0.2777777777777778em؛ "> </span> </ span > <span class = "base"> <span class = "strut" style = "height: 1.4133239999999998em؛ vertical-align: -0.481108em؛"> </span> <span class = "mord"> <span class = "mopen nulldelimiter"> </span> < span class = "mfrac"> <span class = "vlist-t vlist-t2"> <span class = "vlist-r"> <span class = "vlist" style = "height: 0.9322159999999999em؛"> <span style = "top: -2.6550000000000002em؛"> <span class = "pstrut" style = "height: 3em؛"> </span> <span class = "sizing reset-size6 size3 mtight"> <span class = "mord mtight "> <span class =" mord text mtight "> <span class =" mord mtight "> إجمالي الأصول المرجحة بالمخاطر </ span> </span> </span> </span> </span> <span style =" top: -3.23em؛ "> <span class =" pstrut "style =" height: 3em؛ "> </span> <span class =" frac-line "style =" border-bottom-width: 0.04em؛ " > </span> </span> <span style = "top: -3.446108em؛"> <span class = "pstrut" style = "height: 3em؛"> </span> <span class = "sizing reset- size6 size3 mtight "> <span class =" mord mtight "> <span class =" mord text mtight "> <span class =" mord mtight "> Tier 1 Capital </span> </span> </span> </ span> </span> </span> <span class = "vlist-s"> </span> </span> <span class = "vlist-r"> <span class = "vlist" style = "height : 0.481108em؛ "> <span> </span> </span> </span> </span> </span> <span class =" mclose nulldelimite r "> </span> </span> </span> </span> </span>



## ما الذي تخبرك به نسبة رأس المال من المستوى الأول؟

نسبة رأس المال من المستوى الأول هي الأساس لمعايير بازل 3 الدولية لرأس المال والسيولة التي تم وضعها بعد الأزمة المالية ، في عام 2010. وأظهرت الأزمة أن العديد من البنوك لديها رأس مال ضئيل للغاية لامتصاص الخسائر أو الاحتفاظ بالسيولة ، وتم تمويلها بكثير من الديون وليس ما يكفي من الأسهم.

لإجبار البنوك على زيادة [رأس المال الوقائي](/capital-buffer) ، والتأكد من قدرتها على تحمل الضائقة المالية قبل أن تصبح معسرة ، ستشدد قواعد بازل 3 كلاً من رأس المال من المستوى الأول [والأصول المرجحة بالمخاطر](/riskweightedassets) (RWAs). يجب أن يشتمل عنصر حقوق الملكية في المستوى الأول من رأس المال على 4.5٪ على الأقل من الأصول RWA. يجب أن تكون نسبة رأس المال من المستوى الأول 6٪ على الأقل.

قدمت بازل 3 أيضًا حدًا أدنى من نسبة الرافعة المالية - مع المستوى الأول من رأس المال ، يجب أن يكون 3 ٪ على الأقل من إجمالي الأصول - وأكثر من ذلك للبنوك العالمية المهمة على مستوى النظام والتي هي أكبر من أن تفشل. لم يتم الانتهاء من قواعد بازل 3 بسبب الجمود بين الولايات المتحدة وأوروبا.

تشمل أصول الشركة المرجحة بالمخاطر جميع الأصول التي تحتفظ بها الشركة والتي يتم ترجيحها بشكل منهجي لمخاطر الائتمان. عادة ما تقوم البنوك المركزية بتطوير مقياس ترجيح لفئات الأصول المختلفة ؛ لا تحمل النقود والأوراق المالية الحكومية أي مخاطر ، في حين أن [قرض الرهن العقاري](/first_mortgage) أو قرض السيارة سيحمل مخاطر أكبر. سيتم تعيين وزن متزايد للأصول المرجحة بالمخاطر وفقًا لمخاطر الائتمان الخاصة بها. سيكون للنقد وزن 0٪ ، في حين أن القروض ذات المخاطر الائتمانية المتزايدة تحمل أوزان 20٪ أو 50٪ أو 100٪.

تختلف نسبة رأس المال من [المستوى 1 قليلاً عن نسبة رأس المال المشترك من المستوى 1](/tier-1-common-capital-ratio). يشمل رأس المال من المستوى الأول مجموع رأس المال السهمي للبنك ، واحتياطياته المفصح عنها ، [والمخزون المفضل غير المتراكم وغير القابل للاسترداد](/preferredstock). ومع ذلك ، فإن المستوى الأول من رأس المال المشترك يستبعد جميع أنواع الأسهم الممتازة وكذلك الحقوق غير المسيطرة. يشمل رأس المال المشترك من المستوى الأول الأسهم العادية للشركة والأرباح المحتجزة والدخل الشامل الآخر.

## مثال على نسبة رأس المال من المستوى الأول

على سبيل المثال ، افترض أن بنك ABC لديه [حقوق ملكية للمساهمين](/shareholdersequity) تبلغ 3 ملايين دولار وأرباح محتجزة قدرها 2 مليون دولار ، وبالتالي فإن رأس ماله من المستوى الأول هو 5 ملايين دولار. يمتلك بنك ABC أصولاً مرجحة بالمخاطر تبلغ 50 مليون دولار. وبالتالي ، فإن نسبة رأس المال من المستوى الأول هي 10٪ (5 مليون دولار / 50 مليون دولار) ، وتعتبر ذات رأس مال جيد مقارنة بالحد الأدنى من المتطلبات.

من ناحية أخرى ، احتفظ بنك DEF بأرباح قدرها 600000 دولار أمريكي وحقوق المساهمين قدرها 400000 دولار أمريكي. وبالتالي ، فإن رأس مالها من المستوى الأول هو مليون دولار. لدى البنك DEF أصول مرجحة بالمخاطر تبلغ 25 مليون دولار. لذلك ، فإن نسبة رأس المال من الدرجة الأولى للبنك DEF هي 4٪ (1 مليون دولار / 25 مليون دولار) ، وهو رأس مال ناقص لأنه أقل من الحد الأدنى لنسبة رأس المال من المستوى الأول بموجب بازل 3.

يمتلك بنك GHI رأس مال من الدرجة الأولى يبلغ 5 ملايين دولار أمريكي وأصول مرجحة بالمخاطر تبلغ 83.33 مليون دولار أمريكي. وبالتالي ، فإن نسبة رأس المال من الدرجة الأولى للبنك GHI هي 6٪ (5 مليون دولار / 83.33 مليون دولار) ، والتي تعتبر ذات رأس مال كافٍ لأنها تساوي الحد الأدنى لنسبة رأس المال من المستوى الأول.

## الفرق بين نسبة المستوى 1 من رأس المال ونسبة الرافعة المالية من المستوى 1

نسبة [الرافعة المالية من المستوى 1](/tier-1-leverage-ratio) هي العلاقة بين رأس المال الأساسي للمؤسسة المصرفية وإجمالي أصولها. يتم احتساب نسبة الرافعة المالية من المستوى 1 عن طريق قسمة رأس المال من المستوى الأول على متوسط إجمالي الأصول الموحدة للبنك وبعض التعرضات خارج الميزانية العمومية. على غرار نسبة رأس المال من المستوى 1 ، يتم استخدام نسبة الرافعة المالية من المستوى 1 كأداة من قبل السلطات النقدية المركزية لضمان كفاية رأس المال للبنوك ووضع قيود على الدرجة التي يمكن للشركة المالية الاستفادة منها في قاعدة رأس مالها ولكنها لا تستخدم الأصول المرجحة بالمخاطر في المقام.

## يسلط الضوء

- إنه مقياس رئيسي للقوة المالية للبنك تم اعتماده كجزء من اتفاقية بازل 3 بشأن تنظيم البنك.

- لإجبار البنوك على زيادة رأس المال الوقائي والتأكد من قدرتها على تحمل الضائقة المالية قبل أن تصبح معسرة ، ستشدد قواعد بازل 3 كلاً من رأس المال من الدرجة الأولى والأصول المرجحة بالمخاطر (RWAs).

- نسبة رأس المال من المستوى الأول هي نسبة رأس المال الأساسي للبنك - أي رأس ماله الأساسي والاحتياطيات المفصح عنها - إلى إجمالي الأصول المرجحة بالمخاطر.

