---
keywords: Personal Finance,Banking
title: المستوى 3 رأس المال
description: رأس المال من المستوى 3 هو رأس مال ثالث يحتفظ به العديد من البنوك لدعم مخاطر السوق ومخاطر السلع ومخاطر العملات الأجنبية.
---

# المستوى 3 رأس المال
## ما هو Tier 3 Capital؟

رأس المال من المستوى 3 هو رأس مال ثالث يحتفظ به العديد من البنوك لدعم مخاطر السوق ومخاطر السلع ومخاطر العملات الأجنبية المشتقة من أنشطة التداول. يشتمل رأس المال من المستوى 3 على مجموعة متنوعة من الديون أكبر من رأس المال من [المستوى 1](/tier1capital) والمستوى [2](/tier2capital) ولكنه أقل جودة بكثير من أي منهما. بموجب اتفاقيات بازل 3 ، تم إلغاء الطبقة 3 من رأس المال بالكامل.

## فهم المستوى الثالث لرأس المال

قد يشمل دين رأس المال من المستوى 3 عددًا أكبر من الإصدارات الثانوية عند مقارنته برأس المال من المستوى 2. كما هو محدد في اتفاقيات بازل 2 ، للتأهل كرأس مال من المستوى 3 ، يجب أن تقتصر الأصول على ما لا يزيد عن 2.5xa من رأس مال البنك من المستوى الأول ، وأن تكون [غير مضمونة](/unsecureddebt) [ومرتبطة بالمرتبة الثانية](/subordinateddebt) ، ولا يقل تاريخ استحقاقها الأصلي عن عامين.

## المستوى الثالث لرأس المال واتفاقيات بازل

نشأت مستويات رأس المال للمؤسسات المالية الكبيرة مع [اتفاقيات بازل](/basel_accord). هذه مجموعة من ثلاثة لوائح (بازل 1 ، وبازل 2 ، وبازل 3) ، والتي بدأت [لجنة بازل للرقابة المصرفية](/baselcommittee) (BCBS) في طرحها في عام 1988. بشكل عام ، تقدم جميع اتفاقيات بازل توصيات بشأن اللوائح المصرفية مع فيما يتعلق بمخاطر رأس المال ومخاطر السوق ومخاطر التشغيل.

الهدف من الاتفاقات هو التأكد من أن المؤسسات المالية لديها رأس مال كافٍ في الحساب للوفاء بالالتزامات واستيعاب الخسائر غير المتوقعة. في حين أن انتهاكات اتفاقيات بازل لا تؤدي إلى تداعيات قانونية ، فإن الأعضاء مسؤولون عن تنفيذ الاتفاقات في بلدانهم الأصلية.

طلبت اتفاقية بازل 1 من البنوك الدولية الاحتفاظ بحد أدنى (8٪) من رأس المال ، بناءً على نسبة من [الأصول المرجحة بالمخاطر](/riskweightedassets). كما صنفت بازل 1 أصول البنك إلى خمس فئات مخاطر (0٪ ، 10٪ ، 20٪ ، 50٪ ، و 100٪) ، بناءً على طبيعة المدين (على سبيل المثال ، الدين الحكومي ، ديون بنوك التنمية ، ديون القطاع الخاص ، و اكثر).

بالإضافة إلى الحد الأدنى من [المتطلبات الأساسية](/capitalrequirement) [c](/capitalrequirement) ، ركزت اتفاقية بازل الثانية على الإشراف التنظيمي وانضباط السوق. سلط بازل الثاني الضوء على تقسيم رأس المال التنظيمي المؤهل للبنك إلى ثلاثة مستويات.

نشرت BCBS بازل 3 في عام 2009 ، بعد الأزمة المالية لعام 2008. تسعى بازل 3 إلى تحسين قدرة القطاع المصرفي على التعامل مع الضغوط المالية ، وتحسين إدارة المخاطر ، وتعزيز شفافية البنك. تم تأجيل تنفيذ بازل 3 حتى عام 2022.

## رأس المال من المستوى 1 ورأس المال من المستوى 2 ورأس المال من المستوى 3

[الأساسي](/core-capital) للبنك ، والذي يتكون من حقوق المساهمين والأرباح المحتجزة ؛ إنه من أعلى مستويات الجودة ويمكن تصفيته بسرعة. هذا هو الاختبار الحقيقي لملاءة البنك. يتضمن المستوى 2 من رأس المال [احتياطيات إعادة التقييم](/revaluationreserves) وأدوات رأس المال المختلطة والديون الثانوية. بالإضافة إلى ذلك ، يشتمل المستوى 2 من رأس المال على احتياطيات عامة من خسائر القروض والاحتياطيات غير المعلنة.

يهدف رأس المال من المستوى الأول إلى قياس السلامة المالية للبنك ؛ يستخدم البنك رأس المال من المستوى الأول لامتصاص الخسائر دون توقف العمليات التجارية. رأس المال من المستوى 2 هو تكميلي ، أي أقل موثوقية من المستوى الأول لرأس المال. يتم احتساب إجمالي رأس مال البنك كمجموع من المستوى 1 والمستوى 2 من رأس المال. يستخدم المنظمون [نسبة رأس المال](/tier-1-capital-ratio) لتحديد وترتيب [كفاية رأس المال للبنك](/capitaladequacyratio). يتكون رأس المال من المستوى 3 من الديون الثانوية لتغطية مخاطر السوق من أنشطة التداول.

## يسلط الضوء

- تنص اتفاقيات بازل على أن رأس المال من المستوى 3 يجب ألا يزيد عن 2.5xa رأس مال البنك من المستوى الأول وألا يقل أجل استحقاقه عن عامين.

- يشكل الدين الثانوي غير المضمون رأس مال من المستوى 3 وهو أقل جودة من رأس المال من المستوى 1 والمستوى 2.

- رأس المال من المستوى 3 هو رأس مال تحتفظ به البنوك لدعم مخاطر السوق في أنشطتها التجارية.

- حددت اتفاقيات بازل 2 الحاجة إلى المستوى 3 من رأس المال وبموجب بازل 3 ، تم إلغاء المستوى 3 من رأس المال.

