---
keywords: Personal Finance,Banking
title: المستوى 2 رأس المال
description: رأس المال من المستوى 2 هو رأس مال تكميلي بما في ذلك بنود مثل احتياطيات إعادة التقييم والاحتياطيات غير المفصح عنها والأدوات المختلطة والديون الثانوية.
---

# المستوى 2 رأس المال
## ما هو المستوى 2 من رأس المال؟

يشير مصطلح المستوى 2 من [رأس المال](/capital) إلى أحد مكونات احتياطيات البنك المطلوبة. تم تعيين المستوى 2 على أنه الطبقة الثانية أو التكميلية لرأس مال البنك ويتكون من عناصر مثل احتياطيات إعادة التقييم والأدوات المختلطة والديون الثانوية. يعتبر أقل أمانًا من رأس المال من [المستوى 1](/tier1capital) - الشكل الآخر لرأس مال البنك - لأنه من الصعب [تصفيته](/liquidate). في الولايات المتحدة ، يعتمد إجمالي متطلبات رأس المال جزئيًا على المخاطر المرجحة لأصول البنك.

## فهم المستوى 2 رأس المال

تم تحديد متطلبات رأس مال البنك كجزء من [اتفاقيات بازل الدولية](/basel_accord). تم تطوير هذه المجموعة من التوصيات من قبل لجنة بازل للإشراف على البنك على مدى عدد من السنوات يعود تاريخها إلى الثمانينيات. وفقًا للوائح ، يجب على البنوك الاحتفاظ بقدر معين من النقد و / أو أشكال أخرى من [الأصول السائلة](/liquidasset) في متناول اليد من أجل الوفاء بالتزاماتها. لا يمكن أن يتكون أكثر من 25٪ من متطلبات رأس مال البنك من المستوى 2 من رأس المال.

ينقسم رأس مال البنك إلى طبقتين - المستوى 1 أو رأس المال الأساسي والطبقة 2 أو رأس المال الإضافي. يتم حساب نسبة رأس مال البنك بقسمة رأس ماله على إجمالي [الأصول القائمة على المخاطر](/asset). تم تعيين الحد الأدنى [لمتطلبات احتياطي](/requiredreserves) نسبة رأس المال للبنك عند 8٪ - 6٪ منها يجب أن يتم توفيرها من خلال المستوى الأول لرأس المال. يجب أن يكون المبلغ المتبقي من المستوى 2. إلى جانب رأس المال من المستوى الأول ، فإنه يوفر للبنك حماية مالية في حالة احتياجه لتصفية أصوله.

هناك أربعة مكونات من المستوى 2 لرأس المال. وتشمل هذه:

- ** احتياطيات إعادة التقييم: ** هذه هي الاحتياطيات التي تم إنشاؤها عن طريق إعادة تقييم الأصل. احتياطي إعادة التقييم النموذجي هو مبنى مملوك للبنك. بمرور الوقت ، تميل قيمة الأصول العقارية إلى الزيادة وبالتالي يمكن إعادة تقييمها.

- ** مخصصات عامة **: تتكون هذه الفئة من الخسائر التي قد يتكبدها البنك بمبلغ غير محدد حتى الآن بما في ذلك من القروض. إجمالي مبلغ المخصص العام المسموح به هو 1.25٪ من أصول البنك [المرجحة](/riskweightedassets) بالمخاطر (RWA).

- ** أدوات رأس المال المختلطة: ** هذا النوع من رأس المال هو مزيج من أدوات [الدين](/debt) وحقوق [الملكية](/equity). [الأسهم المشار إليها](/preferredstock) [P](/preferredstock) هي مثال على أداة هجينة. قد يقوم البنك بتضمين أدوات هجينة في رأس ماله من المستوى 2 طالما أن الأصول مماثلة بشكل كافٍ لحقوق الملكية بحيث يمكن تحمل الخسائر على القيمة الاسمية للأداة دون التسبب في [تصفية](/liquidation) البنك.

- ** الدين الثانوي: ** الديون ثانوية فيما يتعلق بمودعي البنوك العاديين والقروض والأوراق المالية الأخرى التي تشكل [ديونًا عالية المستوى](/seniordebt). الحد الأدنى للمدة الأصلية لهذا الدين هو أكثر من خمس سنوات.

يتم تقسيم رأس المال من المستوى 2 إلى مستويين علوي وسفلي. يتكون المستوى الأعلى لرأس المال من المستوى 2 من الأوراق المالية الدائمة - بمعنى أنه ليس لها [تاريخ استحقاق](/maturitydate) - احتياطيات إعادة التقييم واستثمارات الأصول الثابتة. يتكون رأس المال من المستوى 2 من المستوى الأدنى من الديون الثانوية وهو عمومًا غير مكلف بالنسبة للبنك لإصداره.

## إعتبارات خاصة

[الاحتياطيات غير المعلنة](/undisclosedreserves) كجزء من رأس مال البنك من المستوى 2 في بعض البلدان. هذه الاحتياطيات هي أرباح يجنيها البنك ولا تظهر في المستندات المتاحة للجمهور مثل [الميزانية العمومية للبنك](/balancesheet). على الرغم من عدم الكشف عنها ، لا تزال معظم البنوك تعتبر هذه الاحتياطيات أصولًا حقيقية.

تعترف السلطات التنظيمية في بعض البلدان بالاحتياطيات غير المعلنة لبنوكها كجزء من رأس المال من المستوى 2. لا تسمح معظم البلدان ، بما في ذلك الولايات المتحدة ، باستخدام هذا النوع من رأس المال لتلبية متطلبات الاحتياطي بشكل شرعي.

> معظم البلدان ، بما في ذلك الولايات المتحدة ، لا تسمح باستخدام الاحتياطيات غير المفصح عنها لتلبية متطلبات الاحتياطي .

>

## Tier 2 Capital مقابل Tier 1 Capital

كما ذكر أعلاه ، يتم تقسيم احتياطيات رأس المال للبنك إلى مستويات. على عكس رأس المال من المستوى 2 ، فإن رأس المال من المستوى 1 هو رأس المال الأساسي للبنك أو المصدر الأساسي للتمويل للبنك. على هذا النحو ، فهو يتكون من جميع صناديق المؤسسة تقريبًا بما في ذلك جميع احتياطياتها المفصح عنها وأي رأس مال أسهم مثل [sto](/commonstock) [ck العادي](/commonstock). يساعد هذا رأس المال البنك على امتصاص أي خسائر حتى يتمكن من مواصلة عملياته اليومية. نظرًا لأن هذا المستوى يتكون من رأس المال الأساسي للبنك ، فإن المستوى 1 يعد مؤشرًا جيدًا جدًا على سلامته المالية. يعتبر هذا المستوى أكثر موثوقية من المستوى 2 لرأس المال. ذلك لأن حساب رأس المال أسهل بكثير. الأصول التي تندرج في هذه الفئة أسهل بكثير في التصفية.

## يسلط الضوء

- هناك مستويان من المستوى 2 لرأس المال - المستوى الأعلى والمستوى الأدنى لرأس المال.

- رأس المال من المستوى 2 هو الطبقة الثانية من رأس المال التي يجب على البنك الاحتفاظ بها كجزء من احتياطياته المطلوبة.

- يتكون هذا المستوى من احتياطيات إعادة التقييم ، والمخصصات العامة ، والديون الثانوية ، وأدوات رأس المال المختلطة.

- رأس المال من المستوى 2 يتبع المستوى الأول لرأس المال ويعتبر محفوفًا بالمخاطر حيث يصعب حسابه إذا احتاج البنك إلى تصفيته.

