---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: سوق ضيق
description: السوق الضيق هو سوق يتميز بفروق أسعار البيع والشراء الضيقة ، والسيولة الوفيرة ، ونشاط التداول المحموم.
---

# سوق ضيق
## ما هو السوق الضيق؟

السوق الضيق هو السوق الذي يحتوي على هوامش ضيقة [بين العرض والطلب](/bid-askspread). يتميز السوق الضيق للأوراق المالية أو السلع بوفرة [السيولة في السوق](/liquidity) ، وعادة ما يكون حجم التداول مرتفعًا. تؤدي المنافسة السعرية الشديدة على جانبي المشترين والبائعين إلى فروق أسعار ضيقة ، وهي السمة المميزة لسوق ضيق. يمكن أن يتناقض السوق الضيق مع سوق واسع.

في علم الاقتصاد ، قد يشير مصطلح "السوق الضيقة" أيضًا إلى سوق مادي حيث يكون العرض مقيدًا في مواجهة ارتفاع الطلب ، مما يؤدي إلى ارتفاع أسعار المنتج أو الخدمة.

## فهم الأسواق الضيقة

معظم [الأسهم الممتازة](/bluechipstock) أسواقًا ضيقة نظرًا لوجود الكثير من الاهتمام من المشترين والبائعين في أي وقت من الأوقات والعديد من [مؤشرات السوق](/marketmaker) التي تحافظ على سيولة السوق وعمقها. يمكن أن تكون فروق أسعار العرض والطلب في السوق الضيقة صغيرة جدًا ، وقد تكون عرضًا بسنت واحد أو حتى أقل في بعض الحالات.

في بعض الأحيان ، ومع ذلك ، قد تتعطل ظروف السوق المشددة بسبب تغير مفاجئ في بيئة السوق ، بسبب شيء مثل التطور الجيوسياسي ، أو حدوث حدث خاص بالسهم ، مثل تحذير الأرباح. عند حدوث ذلك ، قد تتسع هوامش العرض والطلب مع جفاف السيولة ، حتى يصبح الموقف أكثر وضوحًا. ستعود ظروف السوق الصعبة بشكل عام بمجرد حل الوضع واستعادة الحياة الطبيعية.

## خصائص السوق الضيقة

خلال السوق الضيقة ، تتيح المستويات المرتفعة للسيولة إمكانية إجراء صفقات كبيرة بتأثير ضئيل ملحوظ على السوق. عندما تنخفض السيولة ، تميل التداولات إلى تقسيمها إلى قطاعات أكثر قابلية للهضم. يمكن أن تتأثر السيولة بعوامل مثل تخفيض التصنيف الائتماني ، والتغييرات في [متطلبات رأس المال](/capitalrequirement) للبنوك ، والقيود المفروضة على [البيع على المكشوف](/shortselling) وتداول الملكية.

هناك بعض الجدل حول ما تعنيه السوق الضيقة والهوامش الضيقة المميزة للسيولة الفعلية. يقول بعض الخبراء إن الهوامش الضيقة تدل في الواقع على السيولة الوهمية ، حيث يتم وضع أوامر [التداول عالية التردد على](/high-frequency-trading) دفعات كبيرة ثم يتم إلغاؤها بسرعة إذا تغير سعر الورقة المالية بشكل غير موات. من خلال حساباتهم ، فإن هذا يخلق انطباعًا خاطئًا عن ارتفاع العرض وارتفاع الطلب ، مما قد يؤثر على الأسعار.

وقد دحض البعض الآثار الإجمالية لمثل هذه الظاهرة ، قائلين إن البيانات لا تدعم الفرضية القائلة بأن التسعير في الأسواق الضيقة يتأثر بمثل هذا السلوك.

> يمكن للأسواق الضيقة اليوم أن ترى فروق أسعار ضيقة مثل بضعة سنتات أو أقل ، مقارنة بالفروق التي يمكن قياسها بعشرات السنتات أو أكثر. في الواقع ، يبلغ عرض أضيق الأسواق سنتًا واحدًا فقط وقد يشهد تنفيذ الصفقات بأسعار كسرية بينهما.

>

>

>

>

قد يحدث السوق الضيق المادي بسبب اختلال مؤقت في [العرض والطلب](/law-of-supply-demand) ، أو تغيير دائم في [الأساسيات](/fundamentals). مثال على الأول هو سوق منتج تكنولوجي ساخن في الأيام القليلة الأولى بعد إطلاقه. مثال على سوق ضيقة تدوم طويلاً هو سوق تأجير المكاتب في وسط المدينة في مدينة رئيسية خلال فترة الازدهار الاقتصادي المطول.

## يسلط الضوء

- يشير السوق الضيق إلى بيئة التداول التي يكون فيها فرق السعر بين أفضل عرض وأفضل عرض صغيرًا جدًا.

- في السوق الضيقة ، يمكن في كثير من الأحيان تداول كتل كبيرة من الأسهم دون تحريك سعر الورقة المالية بشكل كبير.

- تميل الأسواق الضيقة إلى الحدوث في الأسهم القيادية عالية السيولة ذات الحجم الكبير حيث يوجد وفرة من المشترين والبائعين في جميع الأوقات.

