---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: اضمحلال الوقت
description: اضمحلال الوقت هو مقياس لمعدل الانخفاض في قيمة عقد الخيارات بسبب مرور الوقت.
---

# اضمحلال الوقت
## ما هو اضمحلال الوقت؟

اضمحلال الوقت هو مقياس لمعدل الانخفاض في قيمة عقد الخيارات بسبب مرور الوقت. يتسارع تضاؤل الوقت مع اقتراب [وقت انتهاء صلاحية الخيار](/expirationdate) نظرًا لوجود وقت أقل لتحقيق ربح من التجارة.

## كيف يعمل تضاؤل الوقت

تضاؤل الوقت هو تقليل قيمة الخيار مع اقتراب [موعد انتهاء الصلاحية](/expirationdate). [القيمة الزمنية](/timevalue) للخيار هي مقدار الوقت الذي يتم تشغيله في القيمة - أو العلاوة - للخيار. تنخفض القيمة الزمنية أو تسارع تضاؤل الوقت مع اقتراب تاريخ انتهاء الصلاحية نظرًا لوجود وقت أقل للمستثمر لجني ربح من الخيار.

<! - 63FAB191F85F05EC11397D94FB344ACE ->

هذا الرقم ، عند حسابه ، سيكون دائمًا سالبًا ، حيث يتحرك الوقت في اتجاه واحد فقط. يبدأ العد التنازلي لتضاؤل الوقت بمجرد شراء الخيار في البداية ويستمر حتى انتهاء الصلاحية.

> يُطلق على تسوس الوقت أيضًا اسم ثيتا ويُعرف بأحد خيارات الإغريق. يشمل اليونانيون الآخرون دلتا وجاما وفيجا وروهو ، وتساعدك هذه الصيغ في تقييم المخاطر الكامنة في تداول الخيارات.

>

## إعتبارات خاصة

لفهم كيفية تأثير تضاؤل الوقت على أحد الخيارات ، يجب علينا أولاً مراجعة العناصر المكونة لقيمة الخيار. تمنح عقود الخيارات المستثمرين الحق في شراء أو بيع الأوراق المالية ، مثل الأسهم ، بسعر ووقت محددين. سعر [الإضراب](/strikeprice) هو السعر الذي يتغير عنده عقد الخيارات إلى أسهم الورقة المالية الأساسية إذا تم تنفيذ الخيار.

كل خيار له [علاوة](/option-premium) مرتبطة به ، وهي قيمة شراء الخيار وتكلفته غالبًا. ومع ذلك ، هناك عدد قليل من المكونات الأخرى التي تدفع أيضًا قيمة القسط. تتضمن هذه العوامل القيمة الجوهرية والقيمة الخارجية وتغيرات أسعار الفائدة والتقلب الذي قد يظهره الأصل الأساسي.

### القيمة الجوهرية

[القيمة الجوهرية](/intrinsicvalue) هي الفرق بين سعر السوق للأوراق المالية الأساسية - مثل السهم - وسعر الإضراب للخيار. خيار الشراء بسعر 20 دولارًا ، بينما يتم تداول السهم الأساسي عند 20 دولارًا ، لن يكون له قيمة جوهرية لأنه لا يوجد ربح.

ومع ذلك ، فإن خيار الشراء بسعر الإضراب 20 دولارًا ، بينما يتم تداول السهم الأساسي عند 30 دولارًا ، سيكون له قيمة جوهرية قدرها 10 دولارات. بمعنى آخر ، القيمة الجوهرية هي الحد الأدنى للربح المضمّن في الخيار نظرًا لسعر السوق السائد والإضراب. بالطبع ، يمكن أن تتغير القيمة الجوهرية مع تقلب سعر السهم ، لكن سعر الإضراب يظل ثابتًا طوال العقد.

### القيمة الخارجية

القيمة [الخارجية](/extrinsicvalue) هي أكثر تجريدية من القيمة الجوهرية ، ويصعب قياسها. عوامل القيمة الخارجية للخيارات في مقدار الوقت المتبقي قبل انتهاء الصلاحية ومعدل تضاؤل الوقت الذي يؤدي إلى انتهاء الصلاحية. إذا اشترى المستثمر خيار شراء خلال بضعة أشهر حتى انتهاء الصلاحية ، فسيكون للخيار قيمة أكبر من الخيار الذي ينتهي في غضون أيام قليلة.

تكون القيمة الزمنية للخيار مع القليل من الوقت المتبقي حتى انتهاء الصلاحية أقل نظرًا لوجود احتمال أقل لجني المستثمر للمال عن طريق شراء الخيار. نتيجة لذلك ، ينخفض سعر الخيار أو العلاوة.

سيكون للخيار الذي يستمر لبضعة أشهر حتى انتهاء الصلاحية مقدارًا متزايدًا من القيمة الزمنية وتضاؤل زمني بطيء نظرًا لوجود احتمال معقول بأن يربح مشتري الخيار. ومع ذلك ، مع مرور الوقت وعدم ربح الخيار بعد ، يتسارع تضاؤل الوقت ، خاصة في آخر 30 يومًا قبل انتهاء الصلاحية. نتيجة لذلك ، تنخفض قيمة الخيار مع اقتراب انتهاء الصلاحية ، وأكثر من ذلك إذا لم تكن مربحة بعد.

## اضمحلال الوقت مقابل المال

[Mo](/moneyness) [neyness](/moneyness) هو مستوى ربحية الخيار كما تقاس بقيمته الجوهرية. إذا كان الخيار [في النقود](/inthemoney) (ITM) أو مربحًا ، فسيحتفظ ببعض قيمته مع اقتراب انتهاء الصلاحية نظرًا لأن الربح مضمّن بالفعل والوقت أقل من عامل.

سيكون للخيار قيمة جوهرية ، بينما يزيد تضاؤل الوقت بمعدل أبطأ. ومع ذلك ، فإن تضاؤل الوقت والقيمة الزمنية للخيار مهمان للغاية بالنسبة للمستثمرين للنظر فيهما لأنهما عاملان أساسيان في تحديد احتمالية أن يكون الخيار مربحًا.

يعد تضاؤل الوقت سائدًا مع خيارات [النقد](/atthemoney) (ATM) نظرًا لعدم وجود قيمة جوهرية. بعبارة أخرى ، تتكون علاوة خيار ATM في الغالب من القيمة الزمنية. إذا كان الخيار غير مربح (OTM) - أو غير مربح - يزداد تضاؤل الوقت بمعدل أسرع. هذا التسارع لأنه مع مرور المزيد من الوقت ، يصبح الخيار أقل فأقل في المال.

تحدث خسارة القيمة الزمنية حتى لو لم تتغير قيمة الأصل الأساسي خلال نفس الفترة. هناك طريقة أخرى للنظر في عقود الخيارات وهي أنها [تهدر الأصول](/wastingasset) مما يعني أن قيمتها تنخفض أو تنخفض بمرور الوقت.

في الأساس ، يقوم المستثمرون بشراء الخيارات التي لديها احتمالية أكبر لتحقيق ربح عند انتهاء الصلاحية ويحدد مقدار الوقت المتبقي السعر الذي يرغب المستثمرون في دفعه مقابل الخيار. باختصار ، كلما زاد الوقت المتبقي حتى انتهاء الصلاحية ، كلما كان تضاؤل الوقت أبطأ بينما اقترب انتهاء الصلاحية ، زاد تضاؤل الوقت.

## مزايا وعيوب تسوس الوقت

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## مثال على تضاؤل الوقت

يتطلع المستثمر إلى شراء خيار شراء بسعر إضراب 20 دولارًا وقسط 2 دولار لكل عقد. يتوقع المستثمر أن يكون السهم عند 22 دولارًا أو أعلى عند انتهاء الصلاحية في غضون شهرين.

ومع ذلك ، فإن العقد الذي يحمل نفس الإضراب بقيمة 20 دولارًا لم يتبق منه سوى أسبوع واحد حتى انتهاء الصلاحية له علاوة قدرها 50 سنتًا لكل عقد. يكلف العقد أقل بكثير من عقد 2 دولار لأنه من غير المحتمل أن يرتفع السهم بنسبة 10٪ أو أكثر في غضون أيام قليلة.

بمعنى آخر ، القيمة الخارجية للخيار الثاني أقل من الخيار الأول مع بقاء شهرين حتى انتهاء الصلاحية.

## يسلط الضوء

- كلما زاد الوقت المتبقي حتى انتهاء الصلاحية ، كلما كان تضاؤل الوقت أبطأ بينما اقترب انتهاء الصلاحية ، زاد تضاؤل الوقت.

- تضاؤل الوقت هو معدل التغير في القيمة بالنسبة لسعر الخيار عند اقتراب انتهاء صلاحيته.

- اعتمادًا على ما إذا كان أحد الخيارات في متناول اليد (ITM) ، يتسارع تضاؤل الوقت في الشهر الأخير قبل انتهاء الصلاحية.

