---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: الوقت والمبيعات
description: الوقت والمبيعات عبارة عن موجز بيانات في الوقت الفعلي لأوامر التداول للأمن الذي يعرض تاريخ التداول المختوم بالوقت.
---

# الوقت والمبيعات
## ما هو الوقت والمبيعات؟

يعرض الوقت والمبيعات ، أو T&S ، بيانات الحجم والسعر والاتجاه والتاريخ والوقت لكل صفقة يتم تنفيذها في البورصة. غالبًا ما يتم توفير معلومات الوقت والمبيعات كإمداد بيانات في الوقت الفعلي لأوامر التداول [للأمن](/security).

## كيف يعمل الوقت والمبيعات

توفر بيانات الوقت والمبيعات حسابًا تفصيليًا لنشاط التداول لأمن أو سوق معين. من منظور تاريخي ، يعتبر الوقت والمبيعات أشبه بقراءة [شريط شريطي قديم الطراز](/tickertape) لسهم فردي. اليوم ، يتم نشرها كشاشة عرض رقمية في الوقت الحقيقي ، وعادة ما تشمل حجم التجارة والسعر والاتجاه والتاريخ والوقت والتبادل لكل صفقة.

يتم الوصول إلى بيانات الوقت والمبيعات بشكل متكرر عبر [منصة تداول](/trading-platform) ويتم عرضها في نافذة الوقت والمبيعات. تعرض النافذة عددًا جاريًا من التداولات لأسهم سهم معين في تنسيق جدول. يتم ترتيب كل من المكونات الأساسية للوقت والمبيعات في أعمدة ، مثل التاريخ / الوقت والسعر / التغيير والحجم. غالبًا ما يتم ترميز صفوف البيانات بالألوان للإشارة إلى ما إذا كانت التجارة قد حدثت في [العطاء أو الطلب أو داخله أو خارجه](/bid-askspread). تسمح العديد من منصات التداول اليوم للمستثمرين بتخصيص عرض بيانات الوقت والمبيعات ، على سبيل المثال ، عن طريق إضافة عوامل تصفية الحجم أو الأسعار. غالبًا ما يستخدم في التحليل الفني.

غالبًا ما تظهر بعض أشكال الوقت وبيانات المبيعات على [شريط الشريط](/tickertape). يعرض كل إدخال على شريط [الأسهم رمز السهم](/stocksymbol) (يشير إلى أسهم الشركة التي تم تداولها) ، والحجم (عدد الأسهم المتداولة) ، وسعر السهم الذي تم تنفيذ الصفقة به ، ومثلث صعودي أو هبوطي يوضح ما إذا كان هذا السعر أعلى أو أقل من [سعر إغلاق](/closingprice) يوم التداول السابق ، ورقم آخر يوضح مدى ارتفاع أو انخفاض سعر تلك التجارة عن سعر الإغلاق الأخير.

بمجرد الإشارة إلى شريط ورق فعلي مع طباعة بيانات الوقت والمبيعات عليه ، تستخدم أشرطة المؤشرات الإلكترونية اليوم مصابيح LED خضراء أو لون الخط للإشارة إلى سعر تداول أعلى والأحمر للإشارة إلى سعر أقل (أزرق أو أبيض للإشارة إلى عدم وجود تغيير). قبل عام 2001 ، كانت أسعار التداول تُعرض في شكل كسور ، ولكن منذ عام 2001 ، كانت جميع الأسعار تظهر في صورة أرقام عشرية.

## مثال

على سبيل المثال ، تشير بيانات الوقت والمبيعات إلى أنه تم إجراء طلب شراء +100 سهم من أسهم XYZ في بورصة ناسداك في الساعة 12:31:54 بتوقيت شرق الولايات المتحدة مقابل 65.84 دولارًا أمريكيًا ، وهو أعلى بنسبة 1 سنت من التداول السابق.

## كيف يستخدم المستثمرون الوقت وبيانات المبيعات

يتبع المستثمرون عددًا من الاستراتيجيات والأدوات المختلفة عند تحديد الأسهم التي يجب شراؤها وبيعها. يحاول أولئك الذين يستخدمون [التحليل الأساسي](/fundamentalanalysis) تحديد القيمة الجوهرية للشركة من خلال فحص بياناتهم المالية ، بينما يحاول المستثمرون الذين يستخدمون [التحليل الفني](/technicalanalysis) التنبؤ بالأسعار عن طريق توصيل تحركات الأسعار وحجم التداول في النماذج الإحصائية. تتضمن إحدى تقنيات التحليل الفني التي يستخدمها المستثمرون تحليل بيانات الوقت والمبيعات.

يُكمل استخدام بيانات الوقت والمبيعات استخدام المخططات والرسوم البيانية لتقدير حركة سعر السهم. على سبيل المثال ، تُظهر المخططات الشريطية ومخططات الشموع نطاقات التداول لفترة زمنية معينة بشكل إجمالي وتستخدم لرؤية ، على سبيل المثال ، أنماط [المقبض](/handle) ، [والقاع المزدوج](/doublebottom) ، وأنماط [Hikkake](/hikkakepattern). يوفر هذا رؤية واسعة لاتجاهات السعر والحجم. عندما يقترن بالمعلومات التجارية الأكثر تفصيلاً من الوقت والمبيعات ، يمكن للمستثمر إنشاء صورة أكثر تفصيلاً لاتجاهات الأوراق المالية.

يمكن للمستثمرين استخدام بيانات الوقت والمبيعات لتحديد ما إذا كانوا سيقومون بتنفيذ صفقة خاصة بهم. يمكن أن يفاجئ عدد تحديثات البيانات التي تصل من الخلاصات في الوقت الفعلي المستثمرين المبتدئين على حين غرة. تتمثل إحدى الإستراتيجيات الأولية في مراقبة الاتجاه والحجم والسعر لفترة قصيرة من الوقت من أجل التعود على الأشياء. في هذه المرحلة ، يمكن للمستثمر البحث عن عدة إشارات مختلفة ، بما في ذلك الارتفاع المفاجئ في الحجم أو التغيير الكبير في عدد الصفقات. من المرجح أن يحقق المستثمرون الذين يستخدمون نهج بيانات الوقت والمبيعات مزيدًا من النجاح مع الأسهم ذات [الحجم القوي](/volume).

## يسلط الضوء

- يسجل الوقت والمبيعات تفاصيل المعاملات المختومة بالوقت لجميع أنشطة التداول في ورقة مالية مدرجة.

- غالبًا ما يتم فحص بيانات الوقت والمبيعات من قبل المتداولين الذين يمارسون التحليل الفني.

- عادة ما تكون بيانات الوقت والمبيعات معلومات عامة ، مع خدمات البيانات في الوقت الفعلي التي تقدم تغذية للمتداولين والمستثمرين.

