---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: تقلبات متغيرة مع الزمن
description: يشير التقلب المتغير بمرور الوقت إلى التقلبات في التقلبات على مدى فترات زمنية مختلفة.
---

# تقلبات متغيرة مع الزمن
## ما هو التقلب المتغير بمرور الوقت؟

يشير التقلب المتغير بمرور الوقت إلى التقلبات في [التقلبات](/volatility) على مدى فترات زمنية مختلفة. قد يختار المستثمرون دراسة أو النظر في تقلبات الأوراق [المالية الأساسية](/security) خلال فترات زمنية مختلفة. على سبيل المثال ، قد يكون تقلب بعض الأصول أقل خلال الصيف عندما يكون المتداولون في إجازة. يمكن أن يؤثر استخدام مقاييس التقلب المتغيرة بمرور الوقت على توقعات الاستثمارات.

## كيف يعمل التقلب المتغير بمرور الوقت

يمكن دراسة التقلبات المتغيرة بمرور الوقت في أي إطار زمني. بشكل عام ، يتطلب تحليل التقلبات نمذجة رياضية لتوليد مستويات التقلب كأحد مقاييس مخاطر الأوراق المالية الأساسية. هذا النوع من النمذجة يولد إحصاءات التقلبات التاريخية.

يشار إلى التقلب التاريخي عمومًا على أنه [الانحراف المعياري](/standarddeviation) لأسعار أداة مالية ، وبالتالي مقياس لمخاطرها. بمرور الوقت ، من المتوقع أن يكون للأوراق المالية تقلبات متفاوتة تخضع لتقلبات كبيرة في الأسعار ، حيث تظهر الأسهم والأدوات المالية الأخرى فترات من التقلب الشديد والتقلب المنخفض في نقاط زمنية مختلفة.

قد يستخدم المحللون أيضًا الحسابات الرياضية لإنشاء تقلب ضمني. يختلف التقلب الضمني عن التقلبات التاريخية من حيث أنه لا يعتمد على البيانات التاريخية ولكن بالأحرى حساب رياضي يوفر مقياسًا لتقلبات السوق المقدرة بناءً على عوامل السوق الحالية.

## التقلبات التاريخية

يمكن تحليل [التقلبات التاريخية من خلال الفترات الزمنية بناءً على توافر البيانات.](/historicalvolatility) يسعى العديد من المحللين إلى نمذجة التقلب أولاً بأكبر قدر ممكن من البيانات المتاحة من أجل العثور على تقلبات الأمان على مدار حياته بأكملها. في هذا النوع من التحليل ، التقلب هو ببساطة الانحراف المعياري لسعر الورقة المالية حول متوسطها.

يمكن أن يكون تحليل التقلبات حسب فترات زمنية محددة مفيدًا لتقليل كيفية تصرف الأمن خلال دورات أو أزمات أو أحداث مستهدفة معينة في السوق. يمكن أن يكون تقلب السلاسل الزمنية مفيدًا أيضًا في تحليل تقلبات الأوراق المالية في الأشهر أو الأرباع الأخيرة مقابل الأطر الزمنية الأطول.

يمكن أن يكون التقلب التاريخي أيضًا متغيرًا في أسعار السوق المختلفة والنماذج الكمية. على سبيل المثال ، يتطلب [نموذج تسعير خيار Black-Scholes](/blackscholes) التقلب التاريخي للأوراق المالية عند السعي لتحديد سعر الخيار الخاص به.

## تقلب ضمني

يمكن أيضًا استخلاص التقلبات من نموذج مثل نموذج بلاك شول لتحديد التقلبات الحالية المفترضة للسوق. بعبارة أخرى ، يمكن تشغيل النموذج للخلف مع الأخذ في الاعتبار سعر السوق المرصود للخيار كمدخل لإسناد ما يجب أن يكون عليه تقلب الأصل الأساسي من أجل تحقيق هذا السعر.

بشكل عام ، يعتمد الإطار الزمني للتقلب الضمني على وقت انتهاء الصلاحية. بشكل عام ، سيكون للخيارات ذات الوقت الطويل حتى انتهاء الصلاحية تقلبات أعلى بينما الخيارات التي تنتهي صلاحيتها في فترة زمنية أقصر سيكون لها تقلب ضمني أقل.

## جائزة نوبل في الاقتصاد لعام 2003

في عام 2003 ، فاز الاقتصاديان روبرت ف. إنجل وكلايف جرانجر بجائزة نوبل التذكارية في الاقتصاد عن عملهما في دراسة التقلبات المتغيرة بمرور الوقت. طور الاقتصاديون نموذج [الانحدار الذاتي الشرطي غير المتجانسة](/autoregressive-conditional-heteroskedasticity) (ARCH). يوفر هذا النموذج نظرة ثاقبة لتحليل وشرح التقلبات على مدى فترات زمنية مختلفة. يمكن بعد ذلك استخدام نتائجها في إدارة المخاطر التنبؤية التي يمكن أن تساعد في تخفيف الخسائر في مجموعة متنوعة من السيناريوهات المختلفة.

## يسلط الضوء

- يتطلب تحليل التقلب استخدام النماذج المالية لحل الفروق الإحصائية في تقلبات الأسعار على مدى أطر زمنية مختلفة.

- يصف التقلب المتغير بمرور الوقت كيف يمكن أن يتغير تقلب سعر الأصل في ظل فترات زمنية مختلفة.

- يميل التقلب إلى أن يكون عكسيًا ، لذلك قد تتبع فترات التقلب الشديد فترات انخفاض ، والعكس صحيح.

