---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: الوقت ثمين
description: القيمة الزمنية ، والمعروفة أيضًا باسم القيمة الخارجية ، هي أحد المكونين الرئيسيين لقسط الخيار.
---

# الوقت ثمين
## ما هي قيمة الوقت؟

تشير القيمة الزمنية إلى جزء علاوة [الخيار](/option) الذي يُعزى إلى مقدار الوقت المتبقي حتى انتهاء صلاحية عقد الخيار. تتكون علاوة أي خيار من عنصرين: [قيمته الجوهرية وقيمته](/intrinsicvalue) الخارجية.

القيمة الزمنية هي أحد مكونات [القيمة الخارجية للخيار](/extrinsicvalue) ، جنبًا إلى جنب مع التقلب الضمني (IV) ، وتتعلق بأسواق المشتقات. لا ينبغي الخلط بينه وبين [القيمة الزمنية للنقود](/timevalueofmoney) (TVM) ، التي تصف خصم القوة الشرائية للنقود بمرور الوقت.

## أساسيات قيمة الوقت

سعر (أو تكلفة) الخيار هو مبلغ من المال يعرف [بالعلاوة](/premium). يدفع مشتري الخيار هذه العلاوة لبائع الخيار في مقابل الحق الممنوح بواسطة الخيار: خيار ممارسة خيار شراء أو بيع أصل أو السماح [بانتهاء صلاحيته](/expirationdate) بلا قيمة.

القيمة الجوهرية هي الفرق بين سعر [الأصل الأساسي](/underlying-asset) [وسعر](/strikeprice) الخيار الثابت [.](/strikeprice) القيمة الجوهرية لخيار الشراء - الحق ، وليس الالتزام ، لشراء أصل - تساوي السعر الأساسي مطروحًا منه سعر التنفيذ ، في حين أن القيمة الجوهرية لخيار الشراء - الحق في بيع أصل - متساوية لسعر الإضراب مطروحًا منه السعر الأساسي.

يعتمد إجمالي أقساط الخيار على قيمته الجوهرية بالإضافة إلى القيمة الخارجية. يُعرف جزء أساسي من القيمة الخارجية باسم "القيمة الزمنية". في ظل الظروف العادية ، يفقد العقد قيمته عندما يقترب من تاريخ انتهاء صلاحيته نظرًا لوجود وقت أقل للأوراق المالية الأساسية للتحرك بشكل إيجابي. بعبارة أخرى ، سيكون للخيار الذي ينتهي بشهر واحد [خارج المال](/outofthemoney) (OTM) قيمة خارجية أكبر من خيار OTM مع أسبوع واحد حتى انتهاء الصلاحية.

> بشكل نموذجي ، كلما زاد الوقت المتبقي حتى انتهاء صلاحية الخيار ، زادت قيمته الزمنية ، حيث سيكون العقد أطول حتى يصبح مربحًا.

>

عامل آخر يؤثر على القيمة الخارجية والقيمة الزمنية هو [التقلب الضمني](/iv) (IV). يقيس IV المبلغ الذي قد يتحركه الأصل الأساسي خلال فترة محددة. إذا زاد IV ، ستزداد القيمة الخارجية أيضًا. على سبيل المثال ، إذا قام المستثمر بشراء [خيار شراء بقيمة](/calloption) IV سنوية بنسبة 20٪ وقفز IV إلى 30٪ في اليوم التالي ، فإن القيمة الخارجية سترتفع حيث يعتقد المستثمرون أن التحركات الدراماتيكية تعزز إمكانية تحرك الأصل في طريقهم.

### حساب قيمة الوقت

كمعادلة ، يمكن التعبير عن القيمة الزمنية على النحو التالي:

>

> علاوة الخيار - القيمة الجوهرية = القيمة الزمنية + التقلب الضمني

>

أو بعبارة أخرى: يُشار إلى مبلغ العلاوة الذي يزيد عن القيمة الجوهرية للخيار على أنه قيمته الزمنية. على سبيل المثال ، إذا تم تسعير سهم Alphabet Inc. بسعر 1،044 دولارًا أمريكيًا للسهم الواحد وكان خيار استدعاء Alphabet Inc. 950 دولارًا يتم تداوله بسعر 97 دولارًا ، فإن الخيار له قيمة جوهرية تبلغ 94 دولارًا (1044 دولارًا - 950 دولارًا) وقيمة زمنية تبلغ 3 دولارات (97 دولارًا - 97 دولارًا) 94 دولارًا).

<! - E3D270A19F2DFFE5A6C55E7EC2E5A0D6 ->

## أهمية قيمة الوقت

كقاعدة عامة ، كلما زاد الوقت المتبقي حتى انتهاء الصلاحية ، زادت القيمة الزمنية للخيار. الأساس المنطقي بسيط: المستثمرون على استعداد لدفع علاوة أعلى لمزيد من الوقت لأن العقد سيكون أمامه وقت أطول للاستفادة من حركة إيجابية في الأصل الأساسي.

على العكس من ذلك ، كلما قل الوقت المتبقي على الخيار ، قل المستثمرون الذين يرغبون في دفع قسط أقل ، لأن احتمالية أن يكون الخيار مربحًا يتقلص. لهذا السبب ، من الآمن بيع أو الاحتفاظ بخيار لا يزال لديه قيمة زمنية متبقية ، بدلاً من ممارسته ؛ خلاف ذلك ، سيتم فقد تلك القيمة الزمنية المتبقية.

> من الناحية النظرية ، فإن إضافة الوقت إلى خيار أو زيادة IV له نفس التأثير الأساسي: زيادة احتمال أن ينتهي الخيار [في المال](/inthemoney) (ITM).

>

بشكل عام ، يفقد الخيار ثلث قيمته الزمنية خلال النصف الأول من عمره ، والثلثي المتبقي من قيمته الزمنية خلال النصف الثاني. تنخفض قيمة الوقت بمرور الوقت بوتيرة متسارعة ، وهي ظاهرة تُعرف باسم [اضمحلال الوقت أو اضمحلال القيمة الزمنية](/timedecay). تُعرف حساسية سعر الخيار لتضاؤل الوقت باسم [ثيتا](/theta).

## يسلط الضوء

- القيمة الزمنية هي أحد عنصرين رئيسيين ، والآخر هو التقلب الضمني ، الذي يشتمل على القيمة الخارجية للخيار.

- بشكل عام ، كلما زاد الوقت المتبقي حتى انتهاء صلاحية الخيار ، زادت القيمة الزمنية للخيار.

- السعر الإجمالي للخيار ، أو العلاوة ، هو تجميع قيمته الداخلية والخارجية.

