---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: توقيت
description: Timeliness هو نظام تصنيف لتحليل الأسهم يصنف الأسهم من خلال أداء السعر المتوقع ونظام تحليل Value Line هو مؤشر شائع.
---

# توقيت
## ما هو حسن التوقيت؟

يعتبر نظام Timeliness عبارة عن نظام تصنيف لتحليل الأسهم يصنف الأسهم وفقًا لأداء السعر المتوقع. إنه مقياس ملكية من شركة Value Line (VALU) للتحليل المالي والنشر الذي يصنف الأسهم بناءً على أدائها المتوقع خلال الأشهر الستة إلى الاثني عشر التالية. الدقة في المواعيد تعين رتبة من 1 إلى 5 بحيث تكون 1 هي الأعلى تصنيفًا.

يعد نظام تحليل أبحاث Value Line ، [مؤشر Value Line Composite](/valuelineindex) ، مؤشرًا شائعًا لتقييم الأسهم ، ويعد الالتزام بالمواعيد هو العنصر الأكثر أهمية في تقريرهم. تشمل المكونات الأخرى في بحث وتصنيف Value Line فئات الأمان [وبيتا](/beta) والفئات الفنية.

## فهم التوقيت

إن المواعيد الزمنية عبارة عن مقياس تقييم لتحليل الأسهم ، تم تطويره بواسطة Value Line ، والذي يصنف الأسهم وفقًا لأدائها المتوقع. يعتبر التصنيف الأول هو الأعلى ، بينما يعتبر التصنيف من خمسة هو الأدنى.

يتم تطبيق نظام التصنيف هذا على أكثر من 1700 سهم متبوعًا بخط القيمة ، والذي يمثل حوالي 90 ٪ من [القيمة السوقية](/marketcapitalization) للأسهم في البورصات المحلية. التصنيفات هي نسبة إلى الأسهم الأخرى المتبعة وتعتمد على أداء السعر المحتمل للسهم خلال فترة ستة إلى اثني عشر شهرًا.

وبالمقارنة ، فإن المنهجية الأخرى المستخدمة على نطاق واسع هي نظام تصنيف الأسهم الملكية الذي يأخذ في الاعتبار التغيرات في الأرباح وأداء السعر لتقييم أداء السعر المحتمل خلال أفق زمني محدد. لا يتم قياس عوامل السوق المشتركة في نظام تصنيف الأسهم هذا. تصنيف A هو أعلى تصنيف ، بناءً على الأرباح وأداء السعر ، بينما يعتبر التصنيف E هو الأدنى. يتم تحديث هذه التصنيفات يوميا. على الرغم من أن الأسهم A و B قد تحقق عوائد أعلى مقارنة بأسهم C و D ، إلا أن هذه الأسهم ذات التصنيف الأعلى تميل إلى أن تكون [أكثر تقلبًا](/volatility).

> أدخلت شركة فاليو لاين نظام التصنيف الخاص بها في عام 1965.

>

## منهجية التصنيف في الوقت المناسب

تشمل العوامل التي تدخل في نظام تصنيف الوقت المناسب لخط القيمة اتجاه 10 سنوات للأرباح النسبية والأسعار ، بالإضافة إلى الأرباح الأخيرة وتغيرات الأسعار. يتم أيضًا أخذ نتائج الأرباح غير المتوقعة في الاعتبار.

يقوم البرنامج بإنشاء تنبؤ بتغير السعر لكل سهم من خلال استهداف العناصر المختلفة لجميع الأسهم التي يتم متابعتها لمدة تصل إلى 12 شهرًا.

- ** المرتبة 1 ** تمثل 100 سهم حاصل على أعلى تصنيف والتي من المتوقع أن تظهر مجتمعة الأداء الأمثل مقارنة ببقية الشركات المصنفة حسب Value Line.

- ** المرتبة 2 ** تتكون من 300 سهم من المتوقع ، كمجموعة ، أن تظهر أداء سعر نسبي أفضل من المتوسط.

- ** المرتبة 3 ** تتكون من 900 سهم من المتوقع أن تظهر متوسط الأداء النسبي للسعر.

- ** المرتبة 4 ** تتكون من 300 سهم من المتوقع أن تظهر أداء سعر أقل من المتوسط.

- ** المرتبة 5 ** تمثل أقل 100 سهم من المتوقع أن تظهر أداء السعر الأكثر فقرا مقارنة بالشركات الأخرى في نظام التصنيف.

عند استخدام هذه الطريقة ، من المهم مراعاة تقلبات استثمارك. يمكن أن يتأثر التصنيف بالأرباح الجديدة والتغيرات في حركة الأسعار. يجب أن يفهم المستثمرون أيضًا الظروف العامة للسوق لأن هذا التصنيف لا يعترف بها وحتى أفضل الأسهم يمكن أن تتأثر بفترات السوق المعاكسة.

> التوقيت هو مقياس لخط القيمة يصنف ما يقرب من 1700 سهم بالنسبة لبعضها البعض لأداء السعر خلال الأشهر الستة إلى الاثني عشر القادمة.

>

## التوقيت مقابل الأمان

ينظر تصنيف Value Line إلى "حسن التوقيت" و "الأمان". في حين أن تصنيف التوقيت يقيس على الأرجح أداء السعر خلال الـ 12 شهرًا القادمة ، فإن رتبة الأمان تقيس المخاطر الإجمالية للسهم بالنسبة لجميع الأسهم الأخرى في عالم خط القيمة. مقياس الأمان مشتق من تصنيف استقرار سعر السهم وتصنيف القوة المالية للشركة. مثل الدقة في المواعيد ، يتم تصنيف السلامة من 1 إلى 5 ، حيث يعتبر 1 هو الأكثر أمانًا.

## يسلط الضوء

- يعتبر نظام تحليل أبحاث Value Line من العناصر الأكثر أهمية في تقريره في الوقت المناسب.

- الالتزام بالمواعيد هو نظام تصنيف لتحليل الأسهم يصنف الأسهم وفقًا لأداء السعر المتوقع.

- تتراوح توزيعات تصنيف Value Line من واحد (أعلى 100 سهم) إلى خمسة (أقل 100 سهم).

- تظهر تصنيفات حسن التوقيت لما يقرب من 1700 سهم وإعلام المستثمرين بالأسهم التي يجب مراعاتها.

- إن تأثير خط القيمة هو ظاهرة تجريبية حيث تميل الأسهم المصنفة بدرجة عالية في الوقت المناسب إلى التفوق في الأداء.

## التعليمات

### ما هو تأثير خط القيمة؟

إن تأثير خط القيمة هو ملاحظة أن الأسهم التي تم تصنيفها بدرجة عالية من خلال ترتيب Value Line (أي 1 في التوقيت المناسب) تميل إلى التفوق على الأسهم المصنفة بشكل سيئ. تشير الأدلة التجريبية إلى أن التأثير حقيقي.

### كم تكلفة خط القيمة؟

مسح Value Line متاح فقط عن طريق الاشتراك المدفوع. يبدأ الإصدار الأساسي بحوالي 600 دولار في السنة.

### أيهما أفضل: Morningstar أم Value Line؟

كلاهما جيد جدًا لما يقدمونه. تركز [Morningstar](/morningstarinc) بشكل أكبر على أبحاث وتحليلات الصناديق المشتركة و ETF ، بينما توفر Value Line رؤى وتحليلات في الأسهم الفردية أو قطاعات الصناعة.

