---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: مسودة الوقت
description: الكمبيالة الزمنية هي شكل من أشكال الائتمان قصير الأجل المستخدم في تمويل معاملات البضائع في التجارة الدولية مع وجود بنك بين الطرفين.
---

# مسودة الوقت
## ما هي مسودة الوقت؟

الكمبيالة الزمنية هي شكل من أشكال الدفع التي يضمنها البنك المصدر ولكن لا يتم دفعها بالكامل حتى فترة زمنية محددة بعد استلامها وقبولها. تستخدم العديد من المعاملات التجارية الدولية المسودات كطريقة للإشارة إلى شروط الدفع للبضائع المشحونة. تسمح المسودة الزمنية للمستورد (أو المشتري) بدفع ثمن البضائع المستلمة من المصدر (أو البائع). الكمبيالات الزمنية هي نوع من الائتمان قصير الأجل يستخدم [لتمويل](/financing) معاملات البضائع في التجارة الدولية.

## كيف تعمل مسودات الوقت

الغرض من مسودات الوقت هو تسهيل التجارة الدولية. عندما يتلقى المصدر طلبًا من مستورد غير معروف (أو لديه سجل ائتماني ضئيل معه) في بلد آخر ، يمكن للمستورد التقدم بطلب للحصول على [قبول مصرفي لدى البنك الذي يتعامل](/bankersacceptance) معه ، والذي يحل محل ائتمان البنك مقابل ائتمان المستورد. قبول المصرفي هو أداة أو وثيقة قابلة للتداول تسمح للبنك بضمان الدفع للمصدر مقابل البضائع المشحونة.

الدفع مستحق في تاريخ معين في المستقبل بعد شحن البضائع. نتيجة لذلك ، يُطلق على المستند اسم مسودة زمنية ، والتي تعمل بشكل مشابه للشيك المؤجل. ومع ذلك ، فإن البنك - بدلاً من المستورد - يضمن الدفع.

يسمح الدفع المؤجل للمستورد بوقت لاستلام البضائع المطلوبة وتأكيد الرضا. بعد إصدار قبول المصرفي ، يمتلك المصدر الآن وعدًا بالدفع من المؤسسة المالية. يمكنه الاحتفاظ بهذا الأصل حتى [تاريخ الاستحقاق](/maturity) ودفعه بالكامل ، أو بيعه قبل الاستحقاق [بخصم](/at-a-discount) للحصول على وصول مبكر إلى الأموال. يُطلق على الوقت بين القبول والاستحقاق "مضمون" أو "استفادة". نتيجة لذلك ، قد يشار إلى المسودات الزمنية باسم "مسودات الاستخدام".

## مسودة الوقت مقابل مسودة البصر

مشروع [البصر](/sight-draft) هو نوع آخر من المسودة المستخدمة في التجارة الدولية. تسمح مسودة الرؤية للبائع (أو المصدر) بالاحتفاظ بحق ملكية البضائع - أو ملكيتها - حتى يستلمها المستورد ويقوم بالدفع. بمجرد قبول المستورد للمستندات ويظهر كل شيء بالترتيب ، تتطلب المسودة المرئية الدفع الفوري من المشتري إلى البائع.

ونتيجة لذلك ، فإن الاختلاف الرئيسي بين المسودة الزمنية والمسودة الفورية هو أن الحوالات الفورية تتطلب دفعًا فوريًا بينما تسمح المسودات الزمنية للمستورد بالدفع في وقت لاحق.

## مثال على مسودة زمنية

لنفترض أن الشركة المصنعة للأجهزة عالية التقنية ومقرها تكساس تحتاج إلى مكونات كهربائية من مورد في تايوان. لم تتعامل الشركة التايوانية مع الشركة المصنعة الأمريكية أبدًا. لتسهيل المعاملة ، يقدم المستورد في تكساس مسودة زمنية (مع تاريخ لاحق للدفع لمدة شهرين) إلى بنك عالمي كبير له مكتب فرعي في تايبيه ، تايوان ، والذي يقبلها بعد ذلك ، وبالتالي إنشاء قبول رسمي من المصرف .

يقوم المصدر في تايوان بشحن طلب المكونات الكهربائية. يقبل المشتري المستندات ويوافق على الدفع للمصدر خلال 60 يومًا كما هو منصوص عليه في المسودة الزمنية. بمجرد موافقة المشتري على شروط المسودة ، يأخذ المشتري مستندات الشحن ، والتي تُستخدم لتسهيل الإفراج عن البضائع الموجودة في الرصيف. يقرر المصدر الاحتفاظ بقبول المصرف حتى تاريخ الاستحقاق بدلاً من بيعه بخصم قبل الاستحقاق.

## يسلط الضوء

- الكمبيالة الزمنية هي نوع من مستندات الدفع حيث يقبل المشتري البضائع المشحونة ويوافق على الدفع للبائع في تاريخ مستقبلي محدد.

- هو نوع من الائتمان قصير الأجل يستخدم في تمويل المعاملات الدولية.

- تمنح المسودات الزمنية المستورد الوقت لدفع ثمن البضائع المستلمة من المصدر.

- الكمبيالة الزمنية هي أيضًا دفعة مضمونة للبائع من قبل البنك المصدر.

