---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Bank Account,Cds,Term Deposit,Time Deposit,Fixed Income
title: إيداع الوقت
description: الوديعة لأجل هي حساب بنكي بفائدة له تاريخ استحقاق محدد ، مثل شهادة الإيداع (CD).
---

# إيداع الوقت
## ما هو الإيداع لأجل؟

الوديعة لأجل هي وديعة بنكية ذات أجل ومعدل فائدة محددين. لا يمكن سحب الأموال في هذا الحساب لفترة محددة ، ما لم يتم دفع غرامة.

## تعريف أعمق

الوديعة لأجل ، يشار إليها أيضًا باسم الوديعة لأجل ، هي حساب مصرفي بفائدة وله أجل محدد. يسمح للمودعين بتنمية أموالهم بمعدلات فائدة أعلى مقارنة بحساب التوفير العادي.

عندما تنتهي المدة ، يمكن للمودعين سحب أموالهم أو يمكن تجديدها والاحتفاظ بها لفترة أخرى. في حين أنه يمكن سحب الأموال من وديعة لأجل دون إشعار مسبق ، فهناك عادة عقوبات على عمليات السحب المبكر. مبلغ الغرامة يخضع للمدة الإجمالية للإيداع لأجل والمُصدر.

لتجنب تكبد العقوبات ، يتعين على المودعين طلب وجدولة عمليات السحب في وقت مبكر. عادةً ما تكون فترة الانتظار بين الطلب والتنفيذ الفعلي للسحب 30 يومًا تقويميًا.

تستخدم البنوك والمؤسسات المالية الأخرى الأموال الموجودة في حساب الودائع لأجل لتقديم القروض والمنتجات المالية الأخرى للأفراد أو الشركات المؤهلة. تحقق البنوك ربحًا عن طريق إقراض الأموال المودعة في حساب الوديعة لأجل بمعدلات أعلى من تلك المقدمة إلى صاحب حساب الوديعة لأجل.

عندما ترتفع أسعار الفائدة ، ستتبع معدلات الفائدة على شهادات الإيداع. سوف تكون على استعداد؟ تعرف على كيفية العثور على أفضل معدلات الأقراص المضغوطة اليوم.

## مثال على الودائع لأجل

في الولايات المتحدة ، تعد الأقراص المضغوطة من أكثر الأمثلة شيوعًا للإيداع لأجل. على سبيل المثال ، يشتري ماريو لوبيز قرصًا مضغوطًا بقيمة 5000 دولار أمريكي بسعر فائدة ثابت قدره 4 في المائة ، مع استحقاق في ثلاث سنوات.

بعد عام واحد ، سيصبح مبلغ الإيداع الخاص به 5200 دولار وفي العام التالي ، سيرتفع إلى 5408 دولار. بحلول نهاية المدة ، يكون مبلغ المال الذي يمكن أن يسحبه ماريو هو 5،624.32 دولارًا.

إذا قرر ماريو سحب أمواله قبل تاريخ الاستحقاق ، فسوف يتحمل غرامة. وبالتالي ، في نهاية السنة الثانية ، عندما يكون مبلغ القرص المضغوط 5408 دولارات أمريكية ، سيتم تحميل ماريو 3/12 (25 بالمائة) من الفائدة السنوية المكتسبة. بدلاً من تلقي 5،408 دولارات في العام الثاني ، سيحصل على 5،356 دولارًا.



## يسلط الضوء

- تعتبر الودائع لأجل استثمار آمن للغاية ولكنها ذات معدل عائد منخفض.

- عادة ، كلما طالت المدة ، ارتفع سعر الفائدة الذي يتقاضاه المودع.

- الوديعة لأجل هي حساب بنكي بفائدة له تاريخ استحقاق ، مثل شهادة الإيداع (CD).

- يجب الاحتفاظ بالمال المودع في الوديعة لأجل محدد المدة لتلقي الفائدة بالكامل.

