---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: الوقت المصرفي
description: الخدمات المصرفية للوقت هي نظام مقايضة قائم على وقت العمل ، حيث يتبادل الأشخاص الخدمات للحصول على ائتمانات بالساعة ، بدلاً من المال.
---

# الوقت المصرفي
## ما هي الخدمات المصرفية للوقت؟

الوقت المصرفي هو نظام مقايضة الخدمات المختلفة ببعضها البعض باستخدام وقت العمل كوحدة حساب تم تطويرها من قبل العديد من المفكرين الاشتراكيين على أساس نظرية العمل للقيمة. يمكن إضافة وحدات وقت العمل إلى حساب الشخص في بنك الوقت واستردادها مقابل خدمات من أعضاء آخرين في بنك الوقت. يمكن اعتبار الخدمات المصرفية للوقت شكلاً من أشكال [عملات المجتمع](/community_currencies). ومع ذلك ، نظرًا لأن وحدات حساب وقت العمل غير مقبولة بشكل عام خارج عضوية بنك الوقت ، ولا بالنسبة للسلع العامة المتداولة في السوق بخلاف خدمات العمل المحددة ، فإنها لا تشكل شكلاً [من أشكال المال](/money) بالمعنى الاقتصادي خارج نطاق سياق محدود بطبيعته لبنك الوقت نفسه.

## فهم الخدمات المصرفية للوقت

في بيئة العمل المصرفي ، يتلقى الأشخاص ائتمانات وقت العمل عندما يقدمون خدمة لعضو آخر في بنك الوقت (ويتم خصم مبلغ مماثل من العضو الذي يتلقى الخدمة). يتم تقييم كل ساعة من الوقت بشكل عام ، بغض النظر عن الخدمة المقدمة. من الناحية النظرية ، يمكن استبدال أي نوع من الخدمات بأخرى. ومع ذلك ، غالبًا ما تتمحور الخدمات المتداولة حول مهام بسيطة منخفضة القيمة السوقية ، مثل رعاية المسنين والعمل الاجتماعي وإصلاح المنزل.

تنبع الخدمات المصرفية للوقت من أفكار العديد من المفكرين في القرن التاسع عشر [،](/socialism) بما في ذلك بيير جوزيف برودون [وكارل ماركس ، الذين دافعوا عن إصدارات مختلفة من](/karl-marx) [عملات chartal](/chartalism) [القائمة](/socialism) على وقت العمل . بدلاً من إصدار الملاحظات الورقية ، تستخدم الخدمات المصرفية الحديثة الاحتفاظ بالسجلات الإلكترونية للائتمانات والخصومات للأعضاء المسجلين.

> يمكن نظريًا تسجيل اعتمادات الوقت على الورق ، على الرغم من استخدام قواعد بيانات الكمبيوتر عمومًا للاحتفاظ بالسجلات.

>

صاغ مصطلح "بنك الوقت" وعلامة تجارية في الثمانينيات من قبل إدغار كان ، أستاذ القانون الأمريكي والمدافع عن العدالة الاجتماعية. روج كان للوقت المصرفي كوسيلة للمساعدة الذاتية للمجتمع ولسد الفجوة في الخدمات الاجتماعية العامة خلال الفترة التي كانت فيها إدارة ريغان تدفع بتخفيضات الإنفاق على البرامج الاجتماعية.

في كتابه ** No More Throw-Away People ** ، حدد Cahn أربعة مبادئ أساسية للخدمات المصرفية للوقت ، وأضاف لاحقًا خامسًا. هم انهم:

- كلنا أصول: كل شخص لديه شيء يساهم به

- إعادة تعريف العمل: يكافئ جميع الأعمال ، بما في ذلك الأعمال غير مدفوعة الأجر وأعمال الرعاية

- المعاملة بالمثل: نساعد بعضنا البعض على بناء علاقات قوية وثقة المجتمع

- الشبكات الاجتماعية: الانتماء إلى شبكة اجتماعية يمنح حياتنا معنى أكبر

- الاحترام: الاحترام هو أساس المجتمع السليم والمحب ، ويقع في صميم الديمقراطية

على مر السنين ، تم اعتماد الخدمات المصرفية عبر الزمن في مجتمعات مختلفة في أوقات مختلفة ، وعادةً لفترات قصيرة نسبيًا قبل إغلاقها في النهاية. تمكنت في بعض المناطق من الاستمرار لعدة سنوات أو أكثر على نطاق محدود.

> في عام 2018 ، كان هناك حوالي 120 بنكًا للوقت في الولايات المتحدة.

>

## مثال على الخدمات المصرفية للوقت

لنلقِ نظرة على مثال لتبادل الدعم الفني للبستنة والكمبيوتر. جيرالد خبير بستنة ولوسي بارع في إصلاح أجهزة الكمبيوتر. في النهاية ، تتقاطع مساراتهم حيث يحتاج جيرالد إلى مساعدة في جهاز الكمبيوتر الخاص به وترغب لوسي في زراعة بعض الخضروات في فناء منزلها الخلفي وليس لديها أدنى فكرة عن كيفية القيام بذلك.

باستخدام الخدمات المصرفية للوقت ، يساعد جيرالد لوسي في حديقتها بينما تساعد لوسي جيرالد في جهاز الكمبيوتر الخاص به. لا يوجد تبادل للأموال مقابل الخدمات المقدمة ، وبالتالي فإن التكاليف الوحيدة التي يتحملها كلاهما هي للمواد المستخدمة لإكمال الوظائف.

بشكل عام ، كرس جيرالد ثلاث ساعات لإعداد حديقة لوسي ، بينما أمضت لوسي ساعتين في الحصول على كمبيوتر جيرالد في حالة جيدة. وهذا يعني أن جيرالد خرج من الترتيب برصيد إضافي واحد لوقت العمل في الحساب في بنك الوقت لاستخدامه في المستقبل.

## إيجابيات وسلبيات الخدمات المصرفية للوقت

تستخدم الخدمات المصرفية للوقت التكنولوجيا الحديثة لمحاولة إدخال الوظائف الثانوية [للنقود](/money) (كوحدة حساب ، ومخزن للقيمة ، ووسيلة للدفع المؤجل) لإضفاء الطابع الرسمي على ممارسة التجارة والالتزامات المتبادلة أو الاجتماعية وتنظيمها. إنه يعمل كنظام هجين بين اقتصاد نقدي حقيقي للتبادل غير المباشر واقتصاد هدية متبادل مميز للاقتصادات غير الرسمية والبدائية وما قبل الرأسمالية. على هذا النحو ، يمكن أن يكون لها بعض مزايا وعيوب كلا النوعين من الأنظمة الاقتصادية.

يؤكد المدافعون عن بنوك الوقت ، من الكتاب الاشتراكيين الأوائل إلى مؤيدي الوقت الحاضر ، على مزاياها في بناء (أو استعادة) المجتمع ، والإدماج ، والعمل التطوعي ، والمساعدة الاجتماعية. يتم الترويج له على أنه يساعد على تعزيز الروابط المجتمعية وتشجيع الأشخاص الذين لا يشاركون عادة في العمل التطوعي التقليدي. إنها تسعى للتغلب على مشاكل الاغتراب الاجتماعي والاقتصادي بين المنتجين والمستهلكين الذي يُعتقد على نطاق واسع أنه يميز [الاقتصادات الرأسمالية الصناعية](/capitalism) وغالبًا ما يشكل الأساس المنطقي للاضطرابات الاجتماعية والشيوعية الثورية. وهي تعترف رسميًا وملموسًا بالقيمة الاقتصادية لخدمات العمل التي لا يتم تداولها تقليديًا في الاقتصاد النقدي الرسمي (أو التي قد تتضاءل من خلال القيام بذلك) ولكنها غالبًا ما تشكل أساس رأس المال الاجتماعي القيم. وفوق كل شيء ، تم دعمه لتمكين الأشخاص ذوي [الدخل المنخفض](/income) من الوصول إلى الخدمات التي لا يمكنهم تحمل تكاليفها في [اقتصاد السوق التقليدي](/marketeconomy).

ومع ذلك ، فإن [التكاليف العامة](/overhead) ، والمشاكل المتعلقة بإدارة الأسعار النسبية للخدمات المختلفة ، وصعوبة الحفاظ على المشاركة في المنافسة الفعالة مع الاقتصاد النقدي الأكبر ، غالبًا ما تسبب مشاكل للأنظمة المصرفية الزمنية. يجب أن يتم بطريقة ما تمويل عمليات بنك الوقت نفسه ، لا سيما تلك التي تتطلب سلعًا وخدمات لا يمكن شراؤها باعتمادات وقت العمل الصادرة من البنك. وهذا يعني كلاً من المطلب الأولي والمستمر لبعض مصادر التمويل الخارجي في الأموال الخارجية ، والتي يمكن أن تصبح باهظة.

يعد تسعير وحدات وقت العمل لمختلف الخدمات وأنواع العمالة مشكلة مستمرة في الخدمات المصرفية للوقت. إذا سُمح بتعويم قيمة الاعتمادات وفقًا لشروط التبادل الطوعي والمتبادل بين المشاركين (أو بأسعار تتناسب مع أجور السوق بالعملة المحلية) ، فإن بنك الوقت لا يصبح أكثر من شكل منافس (أدنى) من العملة ، معاق واحد من خلال حدود القبول المفروضة ذاتيًا.

إذا تم تحديد الأسعار في ائتمانات وقت العمل من قبل بنك الوقت ، فسيواجه النظام في النهاية نفس مشكلات المعرفة والحسابات والحوافز التي يواجهها أي اقتصاد مخطط مركزيًا ، مما سيحد بشكل حاد من نطاقه وقدرته على البقاء. تنبأ فرانك فيشر ، [الاقتصادي الأمريكي](/economist) الذي درس [الاقتصاد](/economics) في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا (MIT) من 1960 إلى 2004 ، في الثمانينيات من القرن الماضي بأن هذا من شأنه أن يشوه قوى السوق ويشل الاقتصاد ، مستخدمًا روسيا السوفيتية كمثال.

أخيرًا ، إذا تم تقييد قيمة اعتمادات وقت العمل عند التكافؤ لجميع أنواع الخدمات والعمالة ، فسيواجه النظام مشكلة [اختيار عكسية هائلة](/adverseselection). سيشارك أولئك الذين لديهم وقت عمل أقل قيمة (مثل جليسات الأطفال) بحماس ، وسيختار أولئك الذين لديهم وقت عمل عالي القيمة (مثل الأطباء) عدم الاشتراك في خدماتهم وبيعها مقابل المال بدلاً من ذلك.

نظرًا لأن القيود الملازمة لطبيعة الوقت المصرفي تفرض هذه القضايا العامة والتسعيرية ، فإن النظام المصرفي للوقت يتخلى عن الكثير من الميزة الاقتصادية التي يتيحها نظام التبادل النقدي غير المباشر. سيكون قبولها محدودًا وسيعتمد دائمًا على وجود اقتصاد قائم على النقود يستخدم بعض العملات الأخرى ، والتي يجب أن يعمل ضمنها. ما لم يفرض القانون على السكان (كما دعا إليه أنصار الاشتراكية الأوائل) ، فإن الخدمات المصرفية للوقت ستقتصر على المجتمعات الصغيرة نسبيًا أو الشبكات الاجتماعية ، وتتاجر في مجموعة محدودة من خدمات العمالة.

## يسلط الضوء

- صاغ مصطلح "الوقت المصرفي" وعلامة تجارية من قبل المحامي الأمريكي إدغار كان ، الذي دعا إلى استخدامه لتكملة الخدمات الاجتماعية الحكومية.

- النظام المصرفي للوقت هو نظام وسيط بين نظام التبادل النقدي غير المباشر واقتصاد الهدايا المتبادل مع بعض إيجابيات وسلبيات كل منهما.

- الخدمات المصرفية للوقت هي نظام مقايضة للخدمات ، حيث يقوم الناس بتبادل الخدمات للحصول على ائتمانات قائمة على وقت العمل ، بدلاً من المال.

