---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: مخاطر التوقيت
description: مخاطر التوقيت هي التكهنات التي يدخل فيها المستثمر عند محاولته شراء أو بيع سهم بناءً على تنبؤات الأسعار المستقبلية.
---

# مخاطر التوقيت
## ما هي مخاطر التوقيت؟

مخاطر التوقيت هي التكهنات التي يدخل فيها المستثمر عند محاولته شراء أو بيع [سهم](/stock) بناءً على تنبؤات الأسعار المستقبلية. تشرح مخاطر التوقيت احتمالية فقدان الحركات المفيدة في الأسعار بسبب خطأ في التوقيت. قد يتسبب ذلك في ضرر لقيمة محفظة المستثمر نتيجة الشراء بسعر مرتفع جدًا أو البيع بسعر منخفض جدًا.

## فهم مخاطر التوقيت

هناك بعض الجدل حول جدوى التوقيت. يقول البعض أنه من المستحيل تحديد وقت السوق باستمرار ؛ يقول آخرون أن [توقيت السوق](/markettiming) هو مفتاح العوائد فوق المتوسط.

الفكرة السائدة حول هذا الموضوع هي أنه من الأفضل أن يكون لديك "وقت في السوق" بدلاً من محاولة "تحديد وقت السوق". يدعم نمو الأسواق المالية بمرور الوقت ذلك ، وكذلك حقيقة أن العديد من المديرين النشطين يفشلون في التغلب على متوسطات السوق بعد أخذ تكاليف المعاملات في الاعتبار.

على سبيل المثال ، يتعرض المستثمر لمخاطر التوقيت إذا توقع حدوث [تصحيح في السوق](/correction) وقرر تصفية محفظته بالكامل على أمل إعادة شراء الأسهم بسعر أقل. يخاطر المستثمر بفرصة زيادة الأسهم قبل إعادة الشراء.

## مخاطر التوقيت والأداء

وجدت دراسة تحلل سلوك المستثمرين أنه خلال فترة الانكماش الاقتصادي في أكتوبر 2014 ، قلل واحد من كل خمسة مستثمرين من التعرض للأسهم والصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) والصناديق المشتركة ، وقام ما يقرب من 1٪ من المستثمرين بتخفيض محافظهم بنسبة 90٪ أو أكثر.

> وجد مزيد من التحليل أن المستثمرين الذين باعوا غالبية محافظهم كان أداؤهم ضعيفًا إلى حد كبير مع المستثمرين الذين اتخذوا القليل من الإجراءات أو لم يتخذوا أي إجراء أثناء التصحيح.

>

حقق المستثمرون الذين باعوا 90٪ من ممتلكاتهم عائدًا متأخرًا لمدة 12 شهرًا بنسبة -19.3٪ في أغسطس 2015. وعاد المستثمرون الذين اتخذوا إجراءات قليلة أو لم يتخذوا أي إجراء بنسبة -3.7٪ خلال نفس الفترة. يوضح هذا المثال أن توقيت السوق قد يفشل كأداة لكسب المال.

## إعتبارات خاصة

### مصاريف تجارية أعلى

المستثمرون الذين يحاولون باستمرار تحديد وقت السوق يقومون بالشراء والبيع بشكل متكرر ، مما يزيد من رسومهم ورسوم [العمولات](/commission). إذا قام المستثمر بإجراء مكالمة توقيت سيئة في السوق ، فإن نفقات التداول الإضافية تؤدي إلى مضاعفة عوائد ضعيفة.

### مصاريف ضريبية إضافية

في كل مرة يتم فيها شراء أو بيع سهم ، يحدث حدث خاضع للضريبة. إذا كان المستثمر يحتفظ بمركز مربح في الأسهم ويبيعه بقصد الشراء مرة أخرى بسعر أقل ، فيجب عليه معاملة مكاسب رأس المال كدخل منتظم إذا حدثت المعاملتان خلال فترة 12 شهرًا. إذا احتفظ المستثمر بالمنصب لأكثر من 12 شهرًا ، فسيتم فرض ضرائب عليه بمعدل ضريبة أرباح رأس المال أقل.

## يسلط الضوء

- يعتقد بعض المستثمرين والاقتصاديين أنه من الأفضل أن يكون لديك "وقت في السوق" بدلاً من محاولة "تحديد وقت السوق".

- فعل استخدام التنبؤات المستقبلية لشراء أو بيع الأسهم يسمى مخاطر التوقيت.

- مخاطر التوقيت هي احتمالية حدوث تحركات مفيدة أو عكسية بسبب العمل أو التقاعس عن العمل في سوق الأوراق المالية.

- عادة ما يكون المستثمرون الذين يحاولون تحديد وقت السوق نشيطين للغاية في شراء وبيع الأسهم.

