---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: تيط لتات
description: Tit for tat هي إستراتيجية نظرية اللعبة حيث يختار اللاعب الإجراء الذي اختاره اللاعب المنافس في الجولة السابقة من اللعب.
---

# تيط لتات
## ما هو تيط لتات؟

Tit for tat هي إستراتيجية [نظرية اللعبة](/gametheory) تخضع لمصفوفة المكافأة مثل معضلة السجين. قدم أناتول رابوبورت Tit for tat ، الذي طور إستراتيجية يتبع فيها كل مشارك في معضلة السجين المتكررة مسارًا للعمل يتماشى مع الدور السابق لخصمه . إذا لم يكن هناك استفزاز ، يتعاون اللاعب. لا تقتصر استراتيجية المعاملة بالمثل على علم الاقتصاد. يتم استخدامه في العديد من المجالات ، بما في ذلك علم النفس وعلم الاجتماع. في علم الأحياء ، يتم تشبيهه بالإيثار المتبادل.

## فهم تيط لتات

Tit for tat هي إستراتيجية يمكن تنفيذها في الألعاب ذات الحركات المتكررة أو في سلسلة من الألعاب المماثلة. يدور المفهوم حول نظرية الألعاب ، وهو إطار اقتصادي يشرح كيفية تفاعل البشر مع بعضهم البعض في بيئات تنافسية. هناك نوعان من نظرية الألعاب: نظرية الألعاب التعاونية ونظرية الألعاب غير المتعاونة. تتضمن نظرية الألعاب التعاونية قيام المشاركين بالتفاوض والتعاون لتحقيق أفضل النتائج. لا تتضمن نظرية اللعبة غير التعاونية أي تفاوض أو تعاون بين الأطراف المتعارضة.

يفترض مبدأ Tit for tat أن الشخص يكون أكثر نجاحًا إذا تعاون مع شخص آخر. يحدث تنفيذ إستراتيجية العين بالعين عندما يتعاون وكيل مع وكيل آخر في التفاعل الأول ثم يقلد تحركاتهم اللاحقة. تعتمد هذه الاستراتيجية على مفاهيم الانتقام والإيثار. عند مواجهة معضلة ، يتعاون الفرد عندما يكون لعضو آخر تاريخ فوري من التعاون والتخلف عن السداد عندما تخلف [الطرف المقابل عن](/counterparty) السداد سابقًا.

## مثال على حلمة لتات

معضلة السجين هي سيناريو اقتصادي شهير يستخدم لشرح مجال [العلوم الاجتماعية](/social-science). يساعد على إظهار التوازن بين التعاون والمنافسة في الأعمال والسياسة والأوساط الاجتماعية العامة للناس.

في النسخة التقليدية للعبة ، يتم القبض على شخصين وتقديم معضلة. إذا اعترف كلاهما ، يقضي كل منهما خمس سنوات في السجن. إذا اعترف السجين الأول ولم يعترف السجين الثاني ، يقضي السجين الثاني سبع سنوات ويطلق سراح السجين واحد. إذا لم يعترف كلا العميلين ، فإن كل منهما يقضي ثلاث سنوات. تتمثل إستراتيجية المعاملة بالمثل في البدء بالتعاون وليس الاعتراف ، بافتراض أن الوكيل الآخر يحذو حذوها.

على سبيل المثال ، يمكن لاقتصاديين متنافسين استخدام استراتيجية المعاملة بالمثل حتى يستفيد كلا المشاركين. يبدأ أحد الاقتصادات بالتعاون من خلال عدم فرض [تعريفات استيراد](/tariff) على سلع وخدمات الاقتصاد الآخر للحث على السلوك الجيد. الفكرة هي أن الاقتصاد الثاني يستجيب من خلال اختيار عدم فرض تعريفات استيراد. إذا كان رد فعل الاقتصاد الثاني من خلال تطبيق التعريفات ، فإن الاقتصاد الأول ينتقم من خلال تطبيق تعريفات خاصة به لتثبيط السلوك.

## يسلط الضوء

- توجد استراتيجيات Tit-for-tat في الاقتصاد وعلم النفس وعلم الاجتماع وعلم الأحياء والعديد من المجالات الأخرى.

- يمكن استخدام Tit for tat في الألعاب ذات الحركات المتكررة أو في سلسلة من الألعاب المماثلة.

- Tit for tat هي إستراتيجية نظرية اللعبة حيث يقوم كل مشارك بتقليد عمل خصمه بعد التعاون في الجولة الأولى.

- تؤكد Tit for tat على أن التعاون بين المشاركين ينتج عنه نتيجة أكثر ملاءمة من الإستراتيجية غير التعاونية.

