---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing,Binder,Insurance Contract,Proof of Insurance
title: العنوان بيندر
description: غلاف الملكية هو شكل مؤقت للتغطية التأمينية العقارية المتعلقة بنقل الملكية.
---

# العنوان بيندر
## ما هو الموثق؟

يشير مصطلح الموثق إلى وثيقة مؤقتة تصدرها شركة التأمين كدليل على حالة تأمين السيارة أو الممتلكات. تحدد الوثيقة الشروط الأساسية للوثيقة والخصومات واسم المؤمن عليه والتغطية التي ستظهر في عقد التأمين. يخضع رابط التأمين للشروط والأحكام الواردة في عقد التأمين المعلق. عند إصدار بوليصة التأمين ، يصبح الموثق على الفور لاغيًا وباطلاً. عادة ما يتم تحديد الحد الأقصى لمدة صلاحية الموثق.

## تعريف أعمق

يتم إصدار المجلدات للتأمين على المركبات والتأمين على المنزل. توفر وثيقة التأمين على السيارات دليلاً على أنك قمت بالتأمين على سيارتك وقد تطلبها شركة تأجير أو تمويل أو وكالة سيارات عند شراء سيارة جديدة. وبالمثل ، تثبت وثيقة التأمين على المنزل أن منزلك به تغطية تأمينية وقد يطلبه المُقرض عند شراء عقار جديد.

الموثق هو عقد قابل للتنفيذ بالكامل بينك وبين شركة التأمين الخاصة بك. بمجرد دخوله حيز التنفيذ ، يعتبر الموثق أنه يغطي جميع شروط وأحكام البوليصة.

في معظم الحالات ، يثبت الرابط أنه مفيد عندما لا تتوفر على الفور مستندات معينة تشكل جزءًا من السياسة ، مثل صفحة الإعلانات. من الطبيعي أن تستغرق شركة التأمين بضعة أيام لمعالجة الأعمال الورقية قبل إصدار عقد بوليصة فعلي ، مما يجعل الموثق ضروريًا.

يجب أن يحتوي الموثق على جميع المعلومات المتعلقة ببوليصة التأمين التي تم شراؤها. على سبيل المثال ، إذا كان الرابط مخصصًا لبوليصة تأمين على سيارة ، فيجب أن يحتوي الرابط على طراز السيارة ورقمها التسلسلي. يجب أن يحدد الموثق أيضًا من هو المؤمن عليه - عادةً مالك العقار.

يشير رابط التأمين أيضًا إلى مقدار تغطية المسؤولية على الممتلكات المؤمن عليها والمخصوم. العديد من ملزمة التأمين لديها أحكام إلغاء متضمنة. يجوز لشركة التأمين إلغاء الموثق إذا قررت أن المؤمن له لا يفي بمعايير الاكتتاب. يخضع إلغاء الموثق لنفس القوانين التي تحكم إلغاء السياسات.

## مثال على الموثق

الموثق هو عقد تأمين قابل للتنفيذ بالكامل ، ولكن من الضروري أن تتلقى وثيقتك في الوقت المناسب. هذا لأن الموثق ليس عقدًا طويل الأجل ولا يعمل كبديل لبوليصة التأمين. تقع على عاتقك كمؤمن عليك استشارة شركة التأمين الخاصة بك والتأكد من إصدار عقد الوثيقة لك. حتى إذا تم سداد وثيقتك بالكامل ، فأنت في خطر بمجرد انتهاء صلاحية الموثق وليس لديك عقد بوليصة التأمين في متناول اليد.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تكون مجلدات العنوان مطلوبة من قِبل العديد من وكلاء العقارات ، على الرغم من أنها ليست مطلوبة دائمًا من الناحية القانونية.

- مجلدات الملكية مؤقتة وهي شكل من أشكال التأمين العقاري المؤقت يتم استخدامه أثناء نقل الملكية.

- ومع ذلك ، فإن غلاف الملكية ليس بوليصة تأمين ملكية.

- ستوفر مجلدات الملكية النموذجية الحماية من الأشياء ، مثل القضاء والقدر ، وأنواع أخرى من الضرر المادي أثناء إقفال صفقة ملكية.

- تحمي مجلدات العنوان المشترين والبائعين أثناء النقل - أي الأوقات التي قد تكون فيها فجوة في بوليصة التأمين على المنزل للمشتري أو البائع.

