---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance,Deed,Mortgages,Title,Title Insurance
title: تأمين العنوان
description: يحمي تأمين الملكية المقرضين ومشتري المنازل من الخسارة المالية بسبب عيوب في سند ملكية ، مثل الدعاوى القضائية والامتيازات المعلقة.
---

# تأمين العنوان
إذا كنت تحب معظم الناس ، فسيكون منزلك أحد أكبر عمليات الشراء التي تقوم بها في حياتك. آخر شيء تريده هو مشكلة غير متوقعة تتعلق بملكية المنزل بعد إتمام المعاملة. وهنا يأتي دور [تأمين الملكية](/title_insurance) ، وهو بوليصة مهمة لمشتري المساكن.

## ما هو تأمين الملكية؟

يحمي التأمين ضد الملكية مقرضي الرهن العقاري ومشتري المنازل من مشاكل سند الملكية بمجرد نقل الملكية. إذا نشأ نزاع على الملكية أثناء البيع أو بعده ، فقد تكون شركة تأمين الملكية مسؤولة عن دفع تعويضات قانونية محددة ، اعتمادًا على السياسة.

يشير سند ملكية المنزل إلى الحقوق القانونية التي يتمتع بها المالك في العقار. عندما تشتري منزلًا ، فأنت تريد التأكد من أن العقار له سند واضح وخالي من الامتيازات أو أي مطالبات ملكية أخرى. إذا لم يكن الأمر كذلك ، بصفتك المالك الجديد ، فقد تكون مسؤولاً عن معالجة هذه المشكلات إذا لم يكن لديك تأمين ملكية.

عند الحصول على قرض عقاري ، يطلب المقرضون عادةً من المقترض الحصول على بوليصة تأمين ملكية للمقرض (تسمى أحيانًا سياسة القرض) ، والتي تحمي المُقرض في حالة ظهور مطالبات بالملكية. عادة ما يكون تأمين ملكية المالك ، وهو بوليصة منفصلة ، اختياريًا. هذا يحمي المشتري من أي مطالبات بالملكية. لدى بعض الولايات أقساط تأمين ملكية للمقرض الثابت ، في حين أن السوق يمليها البعض الآخر ، مما يمنح مشتري المنازل حرية التسوق والادخار.

## كيف يعمل تأمين الملكية

الحصول على تأمين الملكية بشكل عام عملية من خطوتين.

أولاً ، تقوم شركة الملكية بإجراء بحث عن الملكية للتأكد من أن الملكية التي تريد شراءها لها عنوان واضح. باختصار ، إن تأكيد ملكية واضحة يعني التأكد من أن الطرف الذي يبيع العقار يمتلكه حقًا وله الحق في بيعه. في حالة ظهور عيب أو مشكلة أخرى ، ستعلمك شركة العنوان بذلك.

بمجرد أن تكمل الشركة البحث ، تقوم بتقييم أي مشكلات ، بالإضافة إلى المشكلات التي من المحتمل أن تكون غير مكتشفة من قبل ، ثم تقدم عرض أسعار لبوليصة تأمين الملكية بناءً على تلك المخاطر. إذا كان العنوان به العديد من العيوب ، فقد ترفض الشركة تقديم سياسة.

## أنواع تأمين الملكية

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

## ماذا يغطي تأمين الملكية؟

يمكن أن يحمي التأمين ضد الملكية المُقرض ومشتري المنزل من الاضطرار إلى إصلاح العيوب في سند الملكية ، مثل:

- الامتيازات الناشئة عن المقاولين الذين عملوا في المنزل ولم يتم دفعهم بالكامل أو مستحقات جمعية أصحاب المنازل غير المسددة أو ديون أخرى مستحقة

- سند أو مستندات مزورة أو مزورة وغير ذلك من الأمور المتعلقة بالاحتيال

- التجاوزات

- منازعات الملكية مثل مجهول الوريث

على سبيل المثال ، إذا اشتريت عقارًا من تركة شخص متوفى ، وادعى وريث مجهول فيما بعد أنه يمتلك العقار وأنه تم بيعه لك بشكل غير صحيح. من المحتمل أن تؤدي عملية البحث عن الملكية إلى إظهار دليل على الوريث قبل إغلاق الصفقة. إذا لم يكن الأمر كذلك ، فإن تأمين الملكية سيساعد في تغطية التكاليف المتعلقة بتسوية مطالبة الوريث.

## ما هي تكلفة تأمين الملكية؟

تأمين ملكية المُقرض هو قسط لمرة واحدة يتراوح متوسطه بين 0.5 في المائة و 1 في المائة من قيمة المنزل ، لكن الأسعار يمكن أن تختلف حسب الولاية. عادة ما يتم دفع قسط التأمين عند الإغلاق. تأمين ملكية المالك هو بوليصة منفصلة تكلف عادة بضع مئات من الدولارات.

## هل يستحق تأمين الملكية كل هذا العناء؟

تحمي سياسات تأمين الملكية المُقرض وأنت من الدعاوى القضائية المتعلقة بنزاعات ملكية الممتلكات. في حين أن التكلفة قد لا تبدو تستحق العناء ، إلا أنها درع ضد التقاضي المحتمل في المستقبل.

## مخاطر عدم وجود تأمين ملكية

يطلب مقرضو الرهن العقاري دائمًا من مشتري المساكن شراء بوليصة تأمين ملكية للمقرض. لحماية نفسك من الاضطرار إلى أن تكون مسؤولاً عن قضايا الملكية ، لديك أيضًا خيار شراء تأمين ملكية المالك ، وهو منفصل عن سياسة المُقرض.

إذا لم تقم بشراء تأمين ملكية المالك وظهرت مشكلة في المستقبل ، فمن المحتمل أن تكون مسؤولاً عن تصحيحها ، وهو ما قد يكون مكلفًا. على سبيل المثال ، إذا كان المالك السابق لديه ضرائب عقارية غير مدفوعة ، فقد تضع البلدية امتيازًا على العقار ، والذي لا يمكن إزالته حتى يتم دفع الضرائب المتأخرة.

## كيفية شراء تأمين الملكية

يمكنك شراء بوليصة تأمين ملكية للمقرض من خلال شركة ملكية من اختيارك. لاحظ أن المُقرض أو الوكيل العقاري الخاص بك قد يوصي بشركة ، لكنك لست ملزمًا باستخدام هذا المزود.

إذا كنت تدفع نقدًا للمنزل أو لا تمول الشراء برهن عقاري ، فأنت لست ملزمًا بشراء بوليصة تأمين ملكية للمقرض.

## كيف تتسوق لشركة ذات لقب

لست مطالبًا بالعمل مع شركة العنوان التي يوصي بها المُقرض أو وكيل العقارات ، لذا تسوق. قد تجد أن الشركة التابعة للمقرض لديك أفضل تغطية أو أقل تكلفة ، أو تعلم أن شركة أخرى لديها عرض أفضل.

قد ترغب أيضًا في استخدام شركة عنوان مختلفة عن تلك التي يختارها البائع ، بحيث يمكن لشركة مختلفة إجراء البحث عن العنوان.

بشكل عام ، سترغب في مؤسسة حسنة السمعة ومستقرة يمكن أن تتوقع أن تكون بعد حوالي عقود من شراء منزلك. عند مقارنة مقدمي الخدمة ، لا تخف من سؤال الشركات المحتملة عما إذا كان لديهم أي مطالبات وما إذا كان لديهم أي حماية تأمينية لأعمالهم الخاصة.

اسأل أيضًا شركة العنوان إذا كنت مؤهلاً للحصول على خصومات. قد يقدم برامج لمشتري المنازل لأول مرة ، على سبيل المثال ، أو طرق أخرى لمساعدتك في توفير المال.

## يسلط الضوء

- تغطي الرسوم التي تُدفع لمرة واحدة مقابل تأمين الملكية الرسوم الإدارية الباهظة للبحث العميق في بيانات الملكية للحماية من المطالبات المتعلقة بالوقائع الماضية.

- المطالبات الأكثر شيوعًا المقدمة ضد حق الملكية هي الضرائب المتأخرة والامتيازات والوصايا المتضاربة.

- يجب أن يكون لأي معاملات عقارية سند واضح لضمان خلو العقار من الامتيازات.

- ستغطي بوليصة تأمين الملكية العديد من المخاطر مثل السجلات المعيبة والملكية غير الصحيحة والوثائق المزورة.

- يحمي تأمين الملكية المقرضين والمشترين من الخسارة المالية بسبب عيوب في سند ملكية.

## التعليمات

### ما هي أنواع تأمين الملكية؟

هناك نوعان من التأمين على حقوق الملكية: تأمين حق الملكية للمقرض وتأمين ملكية المالك (بما في ذلك وثائق التأمين الممتدة). يطلب جميع المقرضين تقريبًا من المقترض شراء بوليصة تأمين ملكية للمقرض لحماية المُقرض في حالة عدم قدرة البائع قانونًا على نقل ملكية حقوق الملكية. تحمي سياسة المُقرض المُقرض فقط من الخسارة ، وبما أن عمليات البحث عن الملكية ليست معصومة عن الخطأ ويظل المالك معرضًا لخطر الخسارة المالية ، فهناك حاجة إلى حماية إضافية في شكل بوليصة تأمين ملكية للمالك. يعد تأمين ملكية المالك ، الذي يشتريه البائع غالبًا لحماية المشتري من عيوب الملكية ، اختياريًا.

### لماذا تشتري تأمين الملكية؟

عدم وجود تأمين على الملكية يعرض الأطراف المتعاملة لمخاطر كبيرة في حالة وجود عيب في الملكية. فكر في مشتري منزل يبحث عن منزل أحلامه فقط ليجد ، بعد إغلاق ، ضرائب ممتلكات غير مدفوعة من المالك السابق. بدون تأمين الملكية ، يقع العبء المالي لهذه المطالبة بالضرائب المتأخرة على عاتق المشتري وحده. مع تأمين الملكية ، تحمي التغطية المشتري طالما يمتلك - أو لديه مصلحة - في الممتلكات. وبالمثل ، يغطي تأمين ملكية المُقرض البنوك وغيرها من مقرضي الرهن العقاري من الامتيازات غير المسجلة وحقوق الوصول غير المسجلة والعيوب الأخرى.

### كيف تشتري تأمين الملكية؟

يبدأ وكيل الضمان أو وكيل الإغلاق عملية التأمين عند الانتهاء من اتفاقية شراء العقار. في كثير من الأحيان ، يلزم وجود سياسة المقرض وسياسة المالك معًا لضمان حماية الجميع بشكل مناسب. في الختام ، يشتري الطرفان تأمين الملكية مقابل رسوم لمرة واحدة. تتراوح تكلفة تأمين ملكية المالك بين 500 دولار و 3500 دولار ، اعتمادًا على الولاية التي تعيش فيها ومقدم التأمين الذي تختاره وسعر شراء منزلك.

