---
keywords: Investing,Stocks
title: مجموعة TMX
description: مجموعة TMX هي شركة خدمات مالية كبيرة مقرها تورنتو تدير بورصات وخدمات كندية تتعامل في فئات أصول متعددة.
---

# مجموعة TMX
## ما هي مجموعة TMX؟

مجموعة TMX هي شركة خدمات مالية كبيرة مقرها تورنتو وتدير [بورصة تورنتو](/toronto-stock-exchange-tsx) (TSX) و TSX Venture Exchange و [Montreal Exchange](/montrealexchange) و TSX Alpha Exchange. تقوم المجموعة بتشغيل البورصات للمشتقات والأسهم والدخل الثابت من خلال خدمات التداول والمقاصة والإيداع والتسوية.

<! - C69DFFB33F2D7C8B4AF60B793A980852 ->

## فهم مجموعة TMX

نشأت مجموعة TMX في بورصة تورنتو (TSX) ، التي تأسست عام 1861 وأدرجت في البداية 18 سهماً فقط ، وقد جرت العادة على تداول [الأسهم](/equity) الكندية على مستوى المقاطعات.

بحلول نهاية التسعينيات ، أصبحت TSX البورصة الوطنية للأسهم الكبيرة. نظيرتها في كيبيك ، بورصة مونتريال (MX) ، تعاملت مع التجارة في [المشتقات](/derivative). اندمجت بورصات المقاطعات الأخرى في فانكوفر وكالجاري ووينيبيغ لتشكل الكندية فينشر إكستشينج (CDNX) ، التي تعاملت مع [الأسهم الصغيرة](/junior-equity).

تم تسجيل TSX كمؤسسة هادفة للربح في عام 1999 ، مما يجعلها مؤهلة للتداول العام. سرعان ما وجدت بورصة تورنتو نفسها في وضع غريب كونها بورصة تنفذ عمليات تداول في أسهم الشركة ، فضلاً عن كونها السلطة التنظيمية لتداول تلك الأسهم. في الولايات المتحدة ، كانت سلطات السلطة ستقع في نطاق المستوى الفيدرالي.

رداً على هذا التجاور ، سلمت TSX اللوائح إلى Market Regulation Services Inc. وجمعية تجار الاستثمار. في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، افترضت TSX ملكية Canadian Venture Exchange (CDNX) وأعادت تسميتها بـ [TSX Venture Exchange](/tsxventureexchange).

غيرت TSX اسمها رسميًا إلى TMX Group في يونيو 2008. في أوائل عام 2011 ، خططت TMX للاندماج مع [بورصة لندن](/lse) (LSE). ظهر عرض منافس في صيف عام 2011 ، كمجموعة من طعن المستثمرون الكنديون المعروفون باسم Maple Group في صفقة TMX / LSE. استحوذت مجموعة Maple - المكونة من البنوك الكندية الكبرى - على TSX في يوليو 2012 لمنع صفقة LSE .

## ملكية مجموعة Maple تغير TMX

في السنوات الأخيرة ، قامت TMX بتنويع مقتنياتها وتقديم خدمات خارج الوظائف التقليدية لبورصة الأوراق المالية.

- Shorcan هي شركة تابعة ذات دخل ثابت توفر منصة تداول متخصصة ذات دخل ثابت .

- تقوم TMX Datalinx بتجميع البيانات التاريخية والحقيقية من مجموعة واسعة من التبادلات وتسويق هذه المعلومات للمستثمرين .

- تقدم TMX Insights حزمة من خدمات إدارة التحليلات والمحتوى وقواعد البيانات للمؤسسات المالية .

- يقدم TSX Trust خدمات [ثقة الشركات](/trust).

- شركة المقاصة الكندية للمشتقات (CDCC) هي شركة مقاصة مملوكة لبورصة مونتريال .

- TMX Money هي مركز للمعلومات المالية .

في أكتوبر 2017 ، استحوذت TMX على Trayport ، وهي منصة لتجارة الطاقة مقرها لندن ، من [Intercontinental Exchange](/intercontinentalexchange) (ICE) بعد أن أجبر المنظمون البريطانيون شركة ICE على تصفية نفسها من الشركة. سمح الاستحواذ لشركة TMX بالوصول إلى أسواق المرافق والطاقة والمشتقات العالمية وإرضاء مصالح الحكومة البريطانية في سوق متنوع لبرامج التداول .

## أمثلة على الأسهم المدرجة في مجموعة TMX

تعمل أسواق الأسهم الكندية على رياضة الشركات العالمية بما في ذلك البنوك الكبرى وشركات الطاقة والتعدين والتكنولوجيا وغيرها. بعض هذه الأسماء الرئيسية المدرجة في TSX تشمل Royal Bank of Canada (TSX: RY) برأسمال [سوقي](/marketcapitalization) يقارب 153 مليار دولار كندي اعتبارًا من 17 فبراير 2021. لدى Toronto -Dominion Bank (TSX: TD) القيمة السوقية 137 مليار دولار كندي .

Enbridge Inc. (TSX: ENB) لديها رأسمال سوقي يقارب 89 مليار دولار كندي ، وشركة السكك الحديدية الوطنية الكندية (TSX: CNR) بأكثر من 98 مليار دولار كندي ، وشركة Shopify Inc. (TSX: SHOP) بأكثر من 200 مليار دولار كندي . سقف السوق عرضة للتغيير اليومي.

## يسلط الضوء

- تدير مجموعة TMX بورصة تورنتو ، و TSX Venture Exchange ، و Montreal Exchange (المشتقات) ، و TSX Alpha Exchange ، و Shorcan (الدخل الثابت).

- تقدم مجموعة TMX خدمات أخرى بما في ذلك TMX Datalinx و TMX Insights و TMX Money و TSX Trust و Canadian Derivatives Clearing Corporation و Canadian Depository for Securities و Trayport.

