---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ضريبة توبين
description: ضريبة Tobin هي ضريبة على تحويلات العملة الفورية التي تم اقتراحها في الأصل بهدف معاقبة المضاربة بالعملة قصيرة الأجل.
---

# ضريبة توبين
## ما هي ضريبة توبين؟

ضريبة توبين هي ضريبة تُفرض على تحويلات العملة الفورية ، بهدف تثبيط المضاربة على العملات قصيرة الأجل ، والتي سميت على اسم الاقتصادي جيمس توبين.

على عكس [الاستهلاك](/consumption-tax) [على الضرائب](/consumption-tax) التي يدفعها المستهلكون ، فإن ضريبة توبين تهدف إلى أن تنطبق على المشاركين في القطاع المالي كوسيلة للتحكم في استقرار عملة بلد معين. يُعرف اليوم رسميًا بشكل أكبر باسم ضريبة المعاملات المالية (FTT) ، أو بشكل أقل رسمياً ضريبة روبن هود.

## فهم ضريبة توبين

عندما تم [استبدال أسعار الصرف الثابتة](/fixedexchangerate) في ظل نظام بريتون [وودز](/brettonwoodsagreement) [بأسعار صرف مرنة](/floatingexchangerate) في عام 1971 ، كانت هناك حركة ضخمة للأموال بين العملات المختلفة التي هددت بزعزعة استقرار الاقتصاد. بالإضافة إلى ذلك ، أدى ارتفاع المضاربة بالعملات قصيرة الأجل التي شجعتها طبيعة سوق العملات الحرة إلى زيادة التكاليف الاقتصادية التي تتكبدها البلدان التي تتبادل العملات.

تهدف ضريبة توبين ، التي اقترحها جيمس توبين في عام 1972 ، إلى التخفيف من هذه المشكلات أو القضاء عليها. تم تبني الضريبة من قبل عدد من الدول الأوروبية والمفوضية الأوروبية لتثبيط المضاربة على العملات على المدى القصير وتحقيق الاستقرار في أسواق العملات.

لا تؤثر ضريبة معاملات العملة على الاستثمارات طويلة الأجل. يتم فرضه فقط على [التدفق المفرط للأموال](/moneyflow) [التي](/moneyflow) تنتقل بانتظام بين الأسواق المالية من خلال تصرفات المضاربين بحثًا عن أسعار فائدة عالية قصيرة الأجل. يتم دفع الضريبة من قبل البنوك والمؤسسات المالية التي تستفيد من تقلبات السوق من خلال اتخاذ مراكز مضاربة مفرطة قصيرة الأجل في أسواق العملات.

> تم تقديم ضريبة توبين في الأصل من قبل الاقتصادي الأمريكي [جيمس توبين](/james-tobin) (1918-2002) ، الحائز على جائزة نوبل التذكارية في الاقتصاد عام 1981.

>

وبحسب توبين ، من أجل العمل بفاعلية مثل هذه الضريبة يجب أن يتم تبنيها دوليًا وأن تكون موحدة ، ويتم التبرع بعائداتها للدول النامية. على الرغم من أن توبين اقترح معدل 0.5٪ ، إلا أن اقتصاديين آخرين قدّموا معدلات تتراوح من 0.1٪ إلى 1٪. ولكن حتى بمعدل منخفض ، إذا كانت كل معاملة مالية تجري على مستوى العالم تخضع للضريبة ، فيمكن جمع المليارات من الإيرادات.

لقد انحرفت النية الأصلية لفرض ضريبة توبين على مر السنين من قبل مختلف البلدان التي تطبقها. في حين أن ضريبة توبين المقترحة على تبادل العملات كانت تهدف إلى الحد من تدفقات رأس المال المزعزعة للاستقرار عبر الحدود مما يجعل من الصعب على البلدان تنفيذ [سياسات نقدية مستقلة](/monetarypolicy) عن طريق نقل الأموال بسرعة ذهابًا وإيابًا بين البلدان ذات معدلات الفائدة المختلفة ، فإن بعض البلدان تفرض الآن ضريبة توبين باعتبارها وسائل توليد الدخل من أجل التنمية الاقتصادية والاجتماعية.

## مثال على ضريبة توبين

على سبيل المثال ، في عام 2013 ، تبنت إيطاليا ضريبة توبين ليس لأنها واجهت عدم استقرار في سعر الصرف ، ولكن لأنها كانت تواجه أزمة ديون واقتصاد غير قادر على المنافسة وقطاع مصرفي ضعيف. من خلال توسيع ضريبة معاملات العملة الخاصة بها لتشمل [التجارة عالية التردد](/high-frequency-trading) (HFT) ، سعت الحكومة الإيطالية إلى تحقيق الاستقرار في الأسواق ، وتقليل المضاربات المالية ، وزيادة الإيرادات.

كانت ضريبة توبين مثيرة للجدل منذ تقديمها. يشير معارضو الضريبة إلى أنها ستقضي على أي ربح محتمل لأسواق العملات حيث من المرجح أن تقلل من حجم المعاملات المالية ، مما يؤدي إلى تباطؤ النمو الاقتصادي العالمي والتنمية على المدى الطويل. يقول المؤيدون أن الضريبة ستساعد في استقرار العملة وأسعار الفائدة لأن البنوك المركزية في العديد من البلدان لا تملك السيولة النقدية في الاحتياطي الذي قد يكون ضروريًا لتحقيق التوازن بين عمليات بيع العملة.

## يسلط الضوء

- ضريبة توبين هي ضريبة مقترحة على عمليات تداول العملات الفورية لمعاقبة تداول العملات على المدى القصير من أجل استقرار الأسواق وتثبيط المضاربة.

- يشار أحيانًا إلى ضريبة توبين باسم ضريبة روبن هود ، حيث يرى الكثيرون أنها وسيلة للحكومات لأخذ مبالغ صغيرة من الأشخاص الذين يقومون بتبادل العملات على المدى القصير.

- يمكن استخدام ضريبة توبين لتوليد تدفقات الإيرادات للبلدان التي تشهد قدرًا كبيرًا من حركة العملات على المدى القصير.

