---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: بورصة طوكيو (TSE)
description: بورصة طوكيو (TSE) هي أكبر بورصة في اليابان وتدرج أكبر الشركات في البلاد ، بما في ذلك هوندا وتويوتا وسوني.
---

# بورصة طوكيو (TSE)
## ما هي بورصة طوكيو (TSE)؟

بورصة طوكيو (TSE) هي أكبر [بورصة](/exchange) في اليابان ، ويقع مقرها الرئيسي في العاصمة طوكيو. تأسست بورصة طوكيو للأوراق المالية في 15 مايو 1878. واعتبارًا من 14 سبتمبر 2021 ، بلغ عدد الشركات المدرجة في البورصة 3784 شركة. يتم تشغيل TSE من قبل مجموعة Japan Exchange وهي موطن لأكبر وأشهر الشركات اليابانية العملاقة ذات التواجد العالمي - بما في ذلك Toyota و Honda و Mitsubishi.

بالإضافة إلى ذلك ، تقدم TSE معلومات تداول محددة ، وأسعار مؤشر في الوقت الفعلي والتاريخ ، وإحصاءات السوق ، ومعلومات حول ومن [المتخصصين](/specialist). والجدير بالذكر أن الاختصار TSE لبورصة طوكيو للأوراق المالية لا ينبغي الخلط بينه وبين [بورصة تورونتو الكندية](/toronto-stock-exchange-tsx) ، والتي تُعرف بالاختصار TSX.

## فهم بورصة طوكيو (TSE)

في ذروة فقاعة أسعار الأصول اليابانية في ديسمبر 1989 ، وصل [مؤشر نيكاي 225](/nikkei) إلى مستوى قياسي بلغ 38916. بعد ذلك ، تقلصت القيمة السوقية المجمعة لبورصة طوكيو بشكل كبير خلال العقدين التاليين ، حيث عانى الاقتصاد الياباني من بيئة ركود وانخفض مؤشر نيكاي في القيمة.

اعتبارًا من سبتمبر 2021 ، أصبح أعضاء مجلس إدارة بورصة طوكيو مديرين

(رئيسة مجلس الإدارة) تسودا هيروكي ؛ المدير والمسؤول التنفيذي الممثل ، الرئيس التنفيذي للمجموعة كيوتا أكيرا ؛ المدير والممثل التنفيذي ، رئيس العمليات للمجموعة ياماجي هيرومي ؛ والمخرجان إيواناجا موريوكي وشيزوكا ماساكي.

كانت أكبر خمسة أسهم من [حيث القيمة السوقية](/marketcapitalization) المدرجة في بورصة طوكيو للأوراق المالية حتى نهاية يوليو 2021 (في 100 مليون ين ياباني):

١ - شركة تويوتا موتور (٩٣٦ ٣١٩ ين).

1. شركة Keyence (724 147 ين ياباني).

1. شركة مجموعة سوني (143445 ين ياباني).

1. SoftBank Group Corp. (117.798 ين).

1. شركة Recruit Holdings Co (95،465 ين).

> عندما افتتحت بورصة طوكيو (TSE) لأول مرة في عام 1878 ، كان بعض عملائها الأوائل من الساموراي السابقين ، الذين كانوا بحاجة إلى سوق لتداول السندات التي أصدرتها لهم الحكومة.

>

## التبادلات الدولية الرئيسية الأخرى

بالإضافة إلى بورصة طوكيو ، تشمل البورصات التجارية الرئيسية الأخرى في جميع أنحاء العالم [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) وناسداك وبورصة لندن (LSE). لكل بورصة متطلبات محددة [يجب على المالكين الوفاء بها قبل عرض](/listingrequirements) [أوراقهم](/listingrequirements) المالية للتداول.

بشكل عام ، تشمل هذه المتطلبات التقارير المالية المنتظمة ، مثل تقارير الأرباح المدققة ، ومتطلبات الحد الأدنى لرأس [المال](/capitalrequirement) [.](/capitalrequirement) على سبيل المثال ، لدى NYSE مطلب إدراج رئيسي ينص على أن الشركة يجب أن يكون لديها ما لا يقل عن 1.1 مليون سهم متداول علنًا بسعر سهم لا يقل عن 4 دولارات لكل سهم. يجب أن يكون لدى الشركة إجمالي دخل قبل الضرائب قدره 10 ملايين دولار للسنوات المالية الثلاث السابقة ، مع 2 مليون دولار على الأقل في آخر سنتين ماليتين. تطلب ناسداك من القائمين على القوائم الوفاء بإجمالي الدخل قبل الضريبة في السنوات المالية الثلاث السابقة بما لا يقل عن 11 مليون دولار أمريكي وحد أدنى [لسعر العطاء](/bidprice) يبلغ 4 دولارات.

## انتقادات لبورصة طوكيو (TSE)

اشتكى بعض المشاركين في السوق من أن بورصة طوكيو أصبحت على مر السنين كبيرة جدًا ومعقدة مقارنة بالبورصات العالمية الأخرى. تتكون TSE من خمسة أقسام. يسرد القسم الأول أكبر الشركات في اليابان والقسم الثاني يسرد الشركات متوسطة الحجم. يُطلق على هذين القسمين معًا اسم "الأسواق الرئيسية".

ثم هناك قسمان مخصصان [للشركات الناشئة](/startup). ويطلق على هذه الأقسام اسم "الأمهات" (سوق الأسهم عالية النمو والناشئة) [والجسداك](/jasdaq) (التي يتم فصلها إلى أقسام فرعية معيارية ونامية). القسم الأخير هو Tokyo Pro Market ، وهو مخصص للمستثمرين المحترفين فقط.

لتعقيد الأمور ، لكل قسم من أقسام TSE هذه متطلبات الإدراج الخاصة به. اعتبارًا من 14 سبتمبر 2021 ، تضمن القسم الأول وحده حوالي 2190 شركة ، أي ضعف المستوى تقريبًا عن عام 1990. تتضمن خطة لإصلاح TSE تبسيط المعايير التي تفصل الأقسام وتقليل عدد الأقسام إلى ثلاثة أقسام - Prime ، Standard ، والنمو. يتضمن التغيير المحتمل الآخر زيادة متطلبات القيمة السوقية لتقليل عدد الشركات المدرجة في المستوى الأعلى.

## يسلط الضوء

- يسرد TSE أكبر الشركات في اليابان ، بما في ذلك Toyota و Softbank و Keyence Corporation و Sony Corporation و Chugai Pharmaceutical.

- بورصة طوكيو (TSE) هي أكبر بورصة في اليابان ، حيث تضم 3784 شركة (اعتبارًا من سبتمبر 2021).

- قسمان محجوزان للشركات الناشئة والقسم الأخير من TSE مخصص للمستثمرين المحترفين فقط.

- من عام 1991 إلى عام 2001 ، تقلصت بورصة طوكيو بشكل كبير حيث انكمش الاقتصاد الياباني بعد انفجار فقاعات الأسهم والعقارات في البلاد.

- تتألف TSE من خمسة أقسام ؛ يُطلق على القسمين الأولين اسم "السوق الرئيسية" ويشملان الشركات ذات رؤوس الأموال الكبيرة والمتوسطة.

