---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: سندات حصيلة الإيرادات
description: سند عائدات الرسوم هو نوع من السندات البلدية التي يتم سداد أصلها وكوبونتها من عائدات الرسوم المحصلة من المشروع العام الذي تم تمويله من خلال هذا الإصدار.
---

# سندات حصيلة الإيرادات
## ما هو سندات تحصيل الرسوم؟

يشير مصطلح سند عائدات الرسوم إلى [السند البلدي](/municipalbond) الذي يجعل [مدفوعات](/principal) [الكوبون](/coupon) [والأصول الأولية](/principal) من عائدات الرسوم. يتم استخدام رأس المال من حملة السندات لبناء المشاريع ، ويتم استخدام الأموال المتولدة منهم - إيرادات الطرق السريعة - لسدادها. هذه السندات هي فئة فرعية من سندات الطرق السريعة والنقل ، والتي تعد من بين غالبية السندات ذات [الدرجة الاستثمارية في السوق](/investmentgrade). على الرغم من هذه الحقيقة ، فإن السندات البلدية ذات الإيرادات (الحصيلة) ليست شائعة مثل سندات الالتزام العام (GO).

## فهم سندات حصيلة الإيرادات

سند عائدات الرسوم هو نوع من [الضمان البلدي](/security) الذي يستخدم عادة لتمويل بناء مشروع عام ، مثل جسر أو نفق أو طريق سريع. يمكنه أيضًا تمويل مشاريع تجديد [البنية التحتية المخطط لها](/infrastructure) ، مثل محطات الاستراحة والمتنزهات على طول الطرق ذات الرسوم. يتم وعد حاملي السندات بأصلهم إلى جانب الفائدة في تاريخ استحقاق معين. [الإيرادات](/revenue) من الرسوم المدفوعة من قبل مستخدمي المشروع العام تسدد لحاملي السندات .

سندات [الإيرادات](/revenuebond) من قبل وكالات النقل الحكومية أو عمولات Turnpike. تختلف سندات الإيرادات (وسندات الإيرادات البلدية ، بشكل عام) عن [سندات الالتزام العام](/generalobligationbond) ، التي تجني عائدات من مصادر ضريبية متعددة. نظرًا لأن سندات إيرادات الرسوم تعتمد على تدفق واحد من [الدخل](/income) ، فإنها تنطوي على [مخاطر](/risk) أكبر وتدفع فوائد أكثر من مماثلة. سندات GO .

يجب أن يدرك المستثمرون أن هذه السندات تعتمد بشكل كبير على الإيرادات المرتبطة بها ، كما يوحي الاسم. لا يتم دعمهم من قبل الحكومة المصدرة أو مصدر إيراداتها (عادة الضرائب). وهذا يعني أنه في حالة انخفاض الإيرادات (على الرغم من احتمال حدوث ذلك) - أي إذا تم إلغاء الرسوم أو لم يعد من الممكن تحصيلها - فلن يتمكن المُصدرون من الدفع [لحاملي السندات](/bondholder).

كما هو مذكور أعلاه ، توفر هذه السندات التمويل للطرق الجديدة ذات الرسوم ولتحسين الطرق القائمة. سبب آخر لإصدار البلديات لسندات الإيرادات هو السماح للحكومات بتنويع [الالتزامات](/liability) وتجنب القيود المفروضة ذاتيًا على [ديون الولاية أو المقاطعة](/debt).

## إعتبارات خاصة

سندات عائدات الرسوم هي فئة فرعية من سندات الطرق السريعة والنقل. تتألف هذه المجموعة من فئة أكبر من سندات الدين تسمى سندات الإيرادات البلدية ، والتي تشكل غالبية السندات المستحقة ذات الدرجة الاستثمارية .

تختلف تواريخ الاستحقاق لسندات إيرادات الرسوم من السندات التقليدية. تميل هذه السندات إلى النضج بعد 20 أو 30 عامًا ، ويتميز العديد منها [بتواريخ استحقاق متداخلة](/maturitydate). على هذا النحو ، فهي تعتبر عمومًا بمثابة [سندات تسلسلية](/serialbond). مع السند التسلسلي ، يستحق جزء من الديون المستحقة في تواريخ معينة حتى يتم استحقاق السند بالكامل بحلول تاريخ الانتهاء. يُصدر مُصدرو السندات عادةً سندات إيرادات رسوم في 5000 وحدة .

## سندات حصيلة الإيرادات مقابل سندات الالتزامات العامة (GO)

لا يتم إنشاء جميع السندات بالتساوي. كما هو مذكور أعلاه ، فإن سندات الإيرادات ، بما في ذلك سندات الإيرادات ، تأتي مع مخاطر أكبر لأنها غير مدعومة [بالإيمان الكامل والائتمان](/full-faith-credit) من الكيان الحكومي المُصدر. إذا جف تدفق الإيرادات ، لا يمكن للمُصدر أن يدفع لدائنيه المبلغ الأصلي و / أو الفائدة. هذه السندات لا تحظى بشعبية كبيرة بين المستثمرين ، على الرغم من أن ما يقرب من ثلثي السندات في السوق هي سندات إيرادات .

> مثل سندات الإيرادات الأخرى ، لا يتم دعم سندات الإيرادات ذات الرسوم بالإيمان الكامل والائتمان من الكيان الحكومي المُصدر.

>

من ناحية أخرى ، تعد سندات الالتزام العام من أكثر السندات شيوعًا في [محافظ المستثمرين](/portfolio). الأشخاص الذين يمتلكون هذه السندات مضمون السداد ، حيث أن الحكومة لديها القدرة على فرض ضرائب على مواطنيها لزيادة الإيرادات .

الأموال التي يتم جمعها من بيع السندات ، بغض النظر عن نوعها ، يمكن استخدامها لتوفير التمويل لمشاريع مختلفة ، مثل البنية التحتية. تُعفى تلك التي تصدرها الكيانات الحكومية ، سواء كانت محلية أو حكومية أو اتحادية ، من [ضرائب الدخل](/incometax) على المستوى الفيدرالي.

## مزايا وعيوب سندات تحصيل الرسوم

توفر السندات للمستثمرين شكلاً آمنًا ومضمونًا من الاستثمار ، خاصةً عند دمجها مع مجموعة متنوعة من الأوراق المالية المختلفة ، مثل الأسهم [والصناديق المتداولة في](/etf) البورصة (ETFs) [والصناديق المشتركة](/mutualfund) والحسابات النقدية ، من بين أمور أخرى.

يمكن للمستثمرين استخدام سندات إيرادات الرسوم على وجه التحديد لتنويع ممتلكاتهم [ذات الدخل الثابت](/fixedincome). العديد من صناديق الاستثمار في السندات البلدية ، على سبيل المثال ، يرشون في سندات الإيرادات التي تقدم مخاطرة جيدة مقابل المكافأة.

يستهدف العديد من سندات الإيرادات الرسوم في الولايات التي تتمتع [بميزانيات جيدة](/balancesheet) واتجاهات اقتصادية مواتية ، حيث يرتبط ذلك بقدرة هيئة النقل على سداد مدفوعات رئيسية على المدى الطويل.

## انتقاد سندات تحصيل الرسوم

بعض [دافعي الضرائب](/taxpayer) أن سندات الإيرادات ذات الرسوم على أنها وسيلة تمويل غير فعالة. يقدم بنسلفانيا تورنبايك ، أول طريق سريع خارق في البلاد ، والذي امتد لأول مرة من إروين إلى كارلايل ، دراسة حالة عن [الديون المستحقة الدفع](/debt).

خططت شركة Pennsylvania Turnpike في الأصل للتقاعد من جميع ديونها في عام 1954 ، بمجرد سداد السندات المستخدمة في البناء. ومع ذلك ، يستمر Turnpike في تحصيل الرسوم حتى يومنا هذا. في عام 2020 ، كلف السائق 53.50 دولارًا أمريكيًا لسائق سيارة للركاب في رحلة في اتجاه واحد على طول كامل امتداد Turnpike ، إذا دفع سائقو السيارات نقدًا .

أضاف نظام Turnpike للولاية بعض الطرق الإضافية. لكن أحد أسباب استمرار الرسوم على طول الفترة الرئيسية ، كما يقول النقاد ، هو أن لجنة بنسلفانيا تورنبايك ، ووظائف ذوي الياقات البيضاء التي أوجدتها ، ستتوقف عن الوجود إذا تم سداد الدين بالكامل. كتاب بعنوان ** عندما ينكسر ليفي: أزمة المحسوبية في بنسلفانيا تورنبايك والجمعية العامة والمحكمة العليا للولاية ** ، كتبه ويليام كيسلينج ، يعرض تفاصيل تاريخ بنسلفانيا تيرنبايك المزعوم [للفساد](/corruption) والهدر والمحسوبية ، بتمويل من سندات حصيلة الإيرادات .

## يسلط الضوء

- تستخدم سندات تحصيل الإيرادات الإيرادات التي يمولها السند من أجل سداد رأس المال وقسيمة الإصدار.

- يتم استخدام الأموال التي يتم جمعها من سندات عائدات الرسوم في تمويل المشاريع العامة الجديدة والقائمة مثل الطرق السريعة.

- تنضج عادةً في غضون 20 إلى 30 عامًا ويتم إصدارها بوحدات 5000 دولار.

- هذه السندات هي مجرد نوع واحد من السندات البلدية.

- تعتمد سندات الإيرادات ذات الرسوم على تدفق دخل واحد ، مما يعني أنها تنطوي على مخاطر أكبر ، ولكنها أيضًا تدفع سعر فائدة أعلى من سندات التشغيل العامة المماثلة.

