---
keywords: Investing,Stocks
title: شاهد القبر
description: شاهد القبر عبارة عن إعلان مكتوب يضعه المصرفيون الاستثماريون في عرض عام لأوراق مالية يوفر تفاصيل أساسية حول هذه القضية.
---

# شاهد القبر
## ما هو شاهد القبر؟

شاهد القبر هو إعلان مكتوب عن طرح عام يضعه [المصرفيون الاستثماريون](/investmentbanker) الذين [يتكفلون بالإصدار](/underwriting). يعطي تفاصيل أساسية حول المشكلة ويسرد كل مجموعة من مجموعات الاكتتاب المشاركة في الصفقة. يوفر شاهد القبر للمستثمرين بعض المعلومات العامة ويوجه المستثمرين المحتملين إلى رابط حيث يمكنهم الحصول على نشرة الإصدار.

## كيف يعمل شواهد القبور

من أجل جمع الأموال ، يمكن لإدارة الشركة بيع [الأسهم](/shares) في الشركة من خلال طرح عام. تعتبر علامة القبر أحد مكونات متطلبات الإفصاح عن عروض الأمان المطلوبة من قبل لجنة [الأوراق المالية](/sec) [والبورصة (SEC).](/sec) شاهد القبر هو مجرد إعلان عن توفر الأوراق المالية للبيع.

## إعلان علامة مميزة مقابل نشرة الإصدار

في حين أن إعلان علامة القبر هو مجرد إعلان موجز ينبه المستثمرين إلى بيع الأوراق المالية القادم ، فإن [النشرة](/prospectus) التمهيدية تدخل في مزيد من التفاصيل وتعطي المستثمرين المعلومات التي يحتاجون إليها لاتخاذ قرار الاستثمار. عندما تصدر شركة أوراقًا مالية للجمهور ، تطلب لجنة الأوراق المالية والبورصات من أن يتلقى كل مستثمر نشرة اكتتاب. ينطبق شرط نشرة الإصدار على الاكتتاب [العام الأولي](/ipo) (IPO) ، والذي يشير إلى المرة الأولى التي يبيع فيها المُصدر أي نوع من الأوراق المالية لعامة الناس.

تنطبق متطلبات نشرة الإصدار أيضًا على جميع [الإصدارات](/seasonedissue) الموسمية ، الإصدار المتمرس ، المعروف أيضًا باسم العرض الثانوي ، هو عندما تقوم شركة قائمة بالفعل بالتداول في البورصة بإصدار أسهم جديدة من الأسهم للبيع. يتم إرسال علامة مميزة للعرض الثانوي بالبريد إلى جميع المستثمرين الذين يمتلكون بالفعل الضمان ، ويتم بيع جميع العروض الثانوية باستخدام نشرة الإصدار.

> نشرة الإصدار الأولية لا تتضمن معلومات عن الأسعار ، ولكنها تستخدم لقياس اهتمام السوق بالأوراق المالية المقترحة ؛ ومع ذلك ، تتضمن نشرة الإصدار النهائية معلومات الأسعار بالإضافة إلى عدد الأسهم التي ستبيعها الشركة.

>

## دور وكلاء الاكتتاب

متعهد الاكتتاب مسؤول عن إدارة العملية القانونية والمحاسبية لإنشاء نشرة الإصدار. تتضمن نشرة الإصدار أحدث مجموعة من [البيانات المالية المدققة للمُصدر](/financial-statements) ، بالإضافة إلى رأي قانوني بشأن وجود أي مسائل قانونية معلقة.

تتطرق النشرة التمهيدية إلى تفاصيل كثيرة حول عملية التسويق والإنتاج والمبيعات للشركة ، وتشرح سبب قيام الشركة بجمع المزيد من رأس المال. بالإضافة إلى شركات التأمين ، قد يكون هناك العديد من الأعضاء الآخرين في [النقابة](/syndicate) الذين تم إحضارهم لبيع الأوراق المالية لعملائهم. تبيع قوة مبيعات الضامن أيضًا الأوراق المالية الصادرة حديثًا.

## أمثلة على معلومات شواهد القبور

يصف شاهد القبر أنواع الأوراق المالية المعروضة وتاريخ توفرها وعدد الأسهم أو السندات التي سيتم بيعها وكيفية شراء الأوراق المالية. إذا حصل سند [دين جديد](/debtsecurity) على [تصنيف ائتماني](/creditrating) ، فيمكن إدراج هذا التصنيف في شاهد القبر.

يحصل إعلان شاهد القبر على اسمه من الحد الأسود والطباعة السوداء الثقيلة عادة ما تكون موجودة في الوسائط المطبوعة. يسرد شاهد القبر أعضاء النقابة المشاركين في تأمين الضمان ، مع إدراج الأعضاء الأساسيين بنوع أكبر في الجزء العلوي من الإعلان.

يعتمد مستوى مشاركة عضو النقابة على العمل الذي يؤديه العضو على عرض الأوراق المالية والنسبة المئوية من إجمالي الإصدار الذي تبيعه شركة العضو للجمهور. إذا تم إدراج عضو نقابي في أعلى شاهد قبر لمُصدر شهير للأسهم ، فإن هذه الوثيقة تساعد الشركة النقابية في تسويق خبرتها لشركات أخرى.

## يسلط الضوء

- يصف إعلان علامة القبر نوع وعدد الأوراق المالية المعروضة ، وكيف يمكن شراؤها ، وتاريخ التوفر ، والتصنيف الائتماني للورقة المالية ، وأسماء أعضاء النقابة المصرح لهم ببيع الورقة المالية.

- حصل شاهد القبر على اسمه غير المعتاد من الحد الأسود والنوع الأسود الثقيل الذي يظهر عادة في الإعلان المطبوع ، والذي يقول البعض إنه يشبه علامة القبر.

- تطلب لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) من الشركات نشر إعلانات كجزء من متطلبات الإفصاح قبل إصدار أسهم جديدة في الأسهم.

- الطرح العام هو عندما تعرض الشركة بيع أسهم ملكية في الشركة من أجل جمع الأموال.

- شاهد القبر هو إعلان مكتوب يعطي المستثمرين تفاصيل أساسية عن طرح عام قادم.

