---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: مؤشر Topix Core 30
description: مؤشر Topix Core 30 هو مؤشر سوق يضم أكثر 30 سهماً من حيث الرسملة على مؤشر Topix في بورصة طوكيو للأوراق المالية.
---

# مؤشر Topix Core 30
## ما هو مؤشر Topix Core 30؟

مؤشر Topix Core 30 هو مؤشر [سوق](/marketindex) يتكون من 30 شركة من أكبر الشركات المدرجة في القسم الأول من بورصة طوكيو للأوراق المالية اليابانية ، أو [Topix](/topix). يعد Topix Core 30 واحدًا من عدة فهارس Topix المختلفة.

يهدف مؤشر Topix Core 30 إلى قياس أداء 30 شركة عالية السيولة ولديها أكبر قيمة سوقية. يتم ترجيح المؤشر من خلال الأسهم الحرة للشركات.

## فهم مؤشر Topix Core 30

Topix Core 30 هو مؤشر لأكثر 30 سهما سيولة ورسملة عالية لأكثر من 1500 شركة مدرجة في مؤشر Topix.

اسم Topix هو اختصار [لمؤشر أسعار أسهم طوكيو](/topix) ، ويسرد Topix جميع الشركات اليابانية في القسم الأول من بورصة طوكيو للأوراق المالية. توبيكس هي واحدة من مجموعتين من عائلات المؤشرات التي يتم متابعتها على نطاق واسع في بورصة طوكيو ، والأخرى هي [مؤشر نيكاي](/nikkei).

من حيث طريقة الحساب واستخدام الفهرس ، يمكن اعتبار فهارس Topix مشابهة لمؤشرات S&P المستخدمة في الولايات المتحدة. مؤشر نيكاي هو الأكثر تشابهًا مع مؤشر داو جونز الصناعي في الولايات المتحدة.

Topic Core 30 هو [صندوق يتم تداوله في البورصة](/etf) (ETF) من الأسهم المختارة والمرجحة حسب القيمة السوقية. تتم إدارة Topix Core 30 بواسطة Nomura Asset Management وتديره بورصة طوكيو. يتم دفع توزيعات الأرباح في 15 يوليو من كل عام.

نظرًا لأن Topix Core 30 يركز فقط على أعلى 30 سهمًا ، فهو مؤشر على نمو الاقتصاد الياباني ، ولكن ليس أي تفاصيل عن السوق ، ولا يعبر عن أي أحداث أو اتجاهات داخل الصناعات أو اتساع أو عمق الاقتصاد الياباني ككل.

## التغيير في الترجيح

من عام 2005 حتى عام 2006 ، تم تغيير طريقة ترجيح الشركات في Topix Core 30 على مراحل. في السابق تم ترجيح الشركات من خلال إجمالي عدد الأسهم القائمة للشركة. هذه الشركات المتميزة التي كان لها العديد من الأسهم ، حتى لو كانت الشركة نفسها أو شركاؤها التجاريون يمتلكون معظم تلك الأسهم بحيث لا يمكن تداولها.

انتقل السوق إلى ترجيح الشركات من خلال عدد الأسهم المتاحة للتداول. وهذا ما يسمى "التعويم الحر" ، ويمنح الامتيازات للشركات المتاحة للتداول للمستثمرين والمتداولين. جعل هذا التغيير Topix Core 30 أكثر ديمقراطية ، ويمكن الوصول إليه ، واستجابة لأنشطة التداول.

## يسلط الضوء

- مؤشر Topix Core 30 هو مؤشر سوق يتكون من 30 من أكبر الشركات المدرجة في القسم الأول من بورصة طوكيو للأوراق المالية اليابانية ، أو Topix.

- نظرًا لأن Topix Core 30 يركز فقط على أعلى 30 سهمًا ، فهو مؤشر على نمو الاقتصاد الياباني.

- يعد Topix Core 30 أحد فهارس Topix المختلفة.

- يقيس مؤشر Topix Core 30 أداء 30 شركة عالية السيولة ولديها أكبر قيمة سوقية.

