---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: قانون المسؤولية التقصيرية
description: تقريبًا كل قضية يتم الاستماع إليها في محكمة مدنية ، باستثناء النزاعات التعاقدية ، تخضع لقانون المسؤولية التقصيرية.
---

# قانون المسؤولية التقصيرية
## ما هو قانون الضرر؟

قانون الضرر هو مجال القانون الذي يغطي معظم الدعاوى المدنية. بشكل عام ، أي مطالبة تنشأ في المحكمة المدنية ، باستثناء المنازعات التعاقدية ، تخضع لقانون المسؤولية التقصيرية.

يتمثل مفهوم قانون المسؤولية التقصيرية في تصحيح الخطأ الذي يرتكبه شخص ما وتقديم الإغاثة من الأفعال غير المشروعة التي ارتكبها الآخرون ، عادةً عن طريق منح تعويضات مالية كتعويض. القصد الأصلي للضرر هو تقديم تعويض كامل عن الأضرار المثبتة.

تندرج الدعاوى التي تنطوي على عقود بموجب قانون العقود.

يشترط قانون الضرر على أولئك الذين ثبت أنهم مخطئون بإيذاء الآخرين أن يعوضوا الضحايا. تشمل الأضرار النموذجية فقدان الدخل الماضي أو المستقبلي ، ودفع النفقات الطبية ، ودفع الألم والمعاناة. قد تكون هناك أيضًا [أضرار عقابية إضافية](/punitive-damages) تهدف إلى معاقبة المدعي بما يتجاوز التعويض الكامل.

## فهم قانون الضرر

يمكن تقسيم قانون الضرر إلى ثلاث فئات: الأضرار الناجمة عن الإهمال ، والأضرار المتعمدة ، وأضرار المسؤولية الصارمة.

- الأضرار الناجمة عن الإهمال هي الأضرار التي تلحق بالناس من خلال فشل الآخرين في ممارسة مستوى معين من الرعاية ، وعادة ما يتم تعريفه على أنه معيار معقول للرعاية. الحوادث هي مثال معياري لأضرار الإهمال.

- الأضرار المتعمدة هي الأضرار التي نجمت عن سوء سلوك متعمد من شخص آخر ، مثل الاعتداء والاحتيال والسرقة.

[المسؤولية](/liability) الصارمة ، على عكس الإهمال والضرر المتعمد ، لا تتعلق بإدانة الشخص الذي يقوم بالضرر. بدلاً من ذلك ، تركز مثل هذه الحالات على الفعل نفسه. إذا ارتكب شخص ما أو كيان ما فعلًا معينًا - على سبيل المثال ، إنتاج منتج معيب - فإن هذا الشخص أو الشركة مسؤول عن الضرر الذي حدث ، بغض النظر عن مستوى الرعاية الممارس أو نواياهم.

## أمثلة على قانون الضرر

### قضية المسؤولية

في شباط (فبراير) 2016 ، اصطدمت سيارة ذاتية القيادة من صنع شركة Google بحافلة في ماونتن فيو بولاية كاليفورنيا ، حيث شعرت السيارة بوجود مجموعة من أكياس الرمل موضوعة حول مصرف من العواصف وانحرفت إلى حارة أخرى لتجنبها ، واصطدمت بجانب الجمهور. حافلة ترانزيت. كانت هذه أول حالة يتم الإبلاغ عنها لسيارة ذاتية القيادة تسببت في وقوع حادث ، وليس مجرد كونها جزءًا من حادث.

وفقًا لقانون المسؤولية التقصيرية ، يمكن للسائقين طلب تعويض من الشركة المصنعة لجزء معيب من السيارة ، وعادة ما يكون وسادة هوائية أو إطار. ومع ذلك ، فإن المسؤولية التقصيرية تمتد الآن لتشمل السيارات ذاتية القيادة ، ويمكن العثور على شركة Google وغيرها في مجال صناعة السيارات ذاتية القيادة الوليدة مسؤولة عن الأضرار.

### قضية إهمال

رفعت إيمي ويليامز دعوى قضائية تتعلق بالإهمال ضد شركة Quest Diagnostics وفرعها Athena Diagnostics بتهمة القتل الخطأ لابنها كريستيان ميلر البالغ من العمر عامين.

في عام 2007 ، أخطأت شركة Athena Diagnostics في تصنيف طفرة في جين ميلاري. جادل المدعي بأن سوء التصنيف أدى بأطباء الطفل إلى استخدام العلاج الخاطئ لأعراضه. نتج عن الطفرة مباشرة نوبته ووفاته في عام 2008.

في عام 2018 ، بعد 11 عامًا من وفاة الطفل ، قضت المحكمة العليا في كارولينا الجنوبية بإمكانية تصنيف مختبر الاختبارات الجينية كمقدم رعاية صحية بموجب قانون الولاية.

### قضية ضرر متعمد

مثال على الضرر المتعمد هو الحكم الصادر بين موقع Gawker والمصارع المحترف Hulk Hogan في 18 مارس 2016.

تم منح هوجان تعويضات بقيمة 140 مليون دولار منذ أن اعتبر أن جوكر تعمد غزو خصوصيته من أجل الحصول على دليل فيديو على فعل خاص.

## إصلاح الضرر

تتعلق مسألة إصلاح الضرر بالموقف النقدي الذي تم اتخاذه ضد العديد من قضايا الضرر ، لا سيما في الولايات المتحدة. يجادل مؤيدو إصلاح الضرر بأن العديد من الدعاوى القضائية اليوم تافهة.

وفقًا لمعهد النهوض بالنظام القانوني الأمريكي ، يتم رفع أكثر من 100 مليون دعوى قضائية كل عام في محاكم الموضوع بالولايات في الولايات المتحدة ، ويدعي المدافعون عن إصلاح الضرر أن الكثير منها يستند إلى أسس واهية ، أو قدم للترهيب أو التأثير على النتائج.

هذه القضايا التافهة باهظة الثمن وتستغرق وقتًا طويلاً ، وتستهلك الموارد العامة التي يمكن إنفاقها بشكل أفضل في مكان آخر.

ركز المدافعون عن إصلاح الضرر في الولايات المتحدة بشكل خاص على الدعاوى القضائية المتعلقة بادعاءات سوء الممارسة الطبية ومزاعم الفواتير الزائدة ، بما في ذلك الاستخدام غير الضروري للاختبارات الطبية المكلفة وارتفاع أسعار الأدوية بسبب براءات الاختراع.

## يسلط الضوء

- قانون الضرر هو فرع القانون الذي يتعامل مع الدعاوى المدنية ، باستثناء المنازعات المتعلقة بالعقود.

- يعتبر قانون الضرر بمثابة شكل من أشكال العدالة التصالحية لأنه يسعى إلى تعويض الخسائر أو الأضرار من خلال تقديم تعويض مالي.

- هناك ثلاث فئات رئيسية من قانون الضرر ، بما في ذلك الدعاوى التي تدعي الإهمال والضرر المتعمد والمسؤولية الصارمة.

