---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: اجمالي المطلوبات
description: إجمالي المطلوبات هي الديون المجمعة ، قصيرة وطويلة الأجل ، التي يدين بها الفرد أو الشركة.
---

# اجمالي المطلوبات
## ما هي الخصوم الإجمالية؟

إجمالي المطلوبات هي [الديون والالتزامات](/obligation) [المجمعة](/debt) التي يدين بها الفرد أو الشركة لأطراف خارجية. يتم تصنيف كل ما تمتلكه الشركة كأصل ويتم تسجيل جميع المبالغ المستحقة على الشركة للالتزامات المستقبلية كمطلوبات. في [الميزانية العمومية](/balancesheet) ، إجمالي الأصول مطروحًا منه إجمالي المطلوبات يساوي حقوق الملكية.

## فهم إجمالي المطلوبات

[الالتزامات](/liability) على أنها التزام بين طرف وآخر لم يتم استكماله أو دفع ثمنه بعد. يتم تسويتها بمرور الوقت من خلال تحويل المنافع الاقتصادية ، بما في ذلك الأموال أو السلع أو الخدمات.

تتكون المطلوبات من العديد من البنود التي تتراوح بين مدفوعات الإيجار الشهرية وفواتير الخدمات [والسندات](/bond) الصادرة للمستثمرين وديون [بطاقات الائتمان للشركات .](/business-credit-card) الأموال التي يتلقاها فرد أو شركة مقابل خدمة أو منتج لم يتم تقديمه أو تسليمه بعد ، والمعروف باسم [الإيرادات غير المكتسبة](/unearnedrevenue) ** ، ** يتم تسجيلها أيضًا كالتزام لأن الإيرادات لم يتم تحقيقها بعد وتمثل منتجات أو خدمات مستحق للعميل.

يجب إدراج المدفوعات المستقبلية لأشياء مثل الدعاوى القضائية المعلقة وضمانات المنتج كخصوم أيضًا ، إذا كانت الاحتمالية محتملة ويمكن تقدير المبلغ بشكل معقول. ويشار إلى هذه [الالتزامات الطارئة](/contingentliability).

## أنواع الخصوم

في الميزانية العمومية ، يتم تقسيم إجمالي مطلوبات الشركة عمومًا إلى ثلاث فئات: [قصيرة الأجل](/currentliabilities) وطويلة [الأجل](/longtermliabilities) ومطلوبات أخرى. يتم احتساب إجمالي المطلوبات عن طريق جمع جميع الالتزامات قصيرة الأجل وطويلة الأجل ، إلى جانب أي التزامات [غير متوازنة](/off-balance-sheet-obs) قد تتحملها الشركات [.](/off-balance-sheet-obs)

### الخصوم قصيرة الأجل

المطلوبات قصيرة الأجل أو المتداولة هي الخصوم المستحقة خلال سنة واحدة أو أقل. يمكن أن تشمل مصاريف الرواتب والإيجار [والحسابات الدائنة](/accountspayable) (AP) والأموال المستحقة على الشركة لعملائها.

نظرًا لأن السداد مستحق في غضون عام ، يحرص المستثمرون والمحللون على التأكد من أن الشركة لديها [نقود كافية](/cash) في دفاترها لتغطية التزاماتها قصيرة الأجل.

### مطلوبات طويلة الأجل

المطلوبات طويلة الأجل ، أو [الخصوم غير المتداولة](/noncurrent-liabilities) ، هي ديون والتزامات مالية أخرى غير متعلقة بالديون ذات [تاريخ استحقاق](/maturity) يتجاوز سنة واحدة. يمكن أن تشمل [دينتور](/debenture) ، والقروض ، [والتزامات](/debenture) [الضرائب المؤجلة](/deferredtaxliability) ، والتزامات المعاشات التقاعدية.

[سيولة](/liquidity) أقل لسداد الالتزامات طويلة الأجل لأن هذه الالتزامات مستحقة على إطار زمني أطول. يتوقع المستثمرون والمحللون عمومًا تسويتها بأصول مشتقة من [الأرباح المستقبلية](/earnings) أو معاملات التمويل. عام واحد هو وقت كافٍ بشكل عام لتحويل [المخزون](/inventory) إلى نقود.

### مطلوبات أخرى

عندما يشار إلى شيء ما في [البيانات المالية](/financial-statements) على أنه "آخر" ، فهذا يعني عادةً أنه غير معتاد ، ولا يتناسب مع الفئات الرئيسية ، ويُعتبر ثانويًا نسبيًا. في حالة الالتزامات ، يمكن أن تشير علامة "أخرى" إلى أشياء مثل الاقتراض بين الشركات الشقيقة [وضرائب المبيعات](/salestax).

يمكن للمستثمرين اكتشاف الخصوم الأخرى للشركة عن طريق التحقق من [الهوامش في بياناتها المالية](/footnote).

## مزايا إجمالي المطلوبات

بشكل منفصل ، لا يخدم إجمالي المطلوبات غرضًا يذكر ، بخلاف إمكانية المقارنة بين كيفية تكديس التزامات الشركة ضد منافس يعمل في نفس القطاع.

ومع ذلك ، عند استخدامها مع أرقام أخرى ، يمكن أن يكون إجمالي المطلوبات [مقياسًا مفيدًا](/metrics) لتحليل عمليات الشركة. ومن الأمثلة على ذلك نسبة [الدين إلى حقوق الملكية في المنشأة](/debtequityratio). تُستخدم هذه النسبة لتقييم [الرافعة](/leverage) المالية للشركة ، [وتعكس](/shareholdersequity) قدرة [المساهمين](/shareholdersequity) على تغطية جميع الديون المستحقة في حالة حدوث تراجع في الأعمال. نسبة مماثلة تسمى [الديون إلى الأصول](/totaldebttototalassets) تقارن إجمالي المطلوبات بإجمالي الأصول لإظهار كيفية تمويل الأصول.

## إعتبارات خاصة

لا يعتبر المبلغ الأكبر من إجمالي المطلوبات في حد ذاته مؤشرًا ماليًا لسوء الجودة الاقتصادية للكيان. بناءً على [أسعار الفائدة السائدة](/interestrate) المتاحة للشركة ، قد يكون من الأفضل للشركة الحصول على أصول الدين عن طريق تكبد الالتزامات.

ومع ذلك ، فإن إجمالي المطلوبات التجارية لها علاقة مباشرة [بالجدارة الائتمانية](/credit-worthiness) للكيان. بشكل عام ، إذا كان لدى الشركة إجمالي التزامات منخفضة نسبيًا ، فقد تحصل على أسعار فائدة مواتية على أي دين جديد تتعهد به من المقرضين ، حيث يقلل إجمالي المطلوبات من فرصة [مخاطر التخلف عن السداد](/defaultrisk).

## يسلط الضوء

- يتم تقسيمها بشكل عام إلى ثلاث فئات: قصيرة الأجل وطويلة الأجل والخصوم الأخرى.

- إجمالي المطلوبات هي الديون المجمعة التي يدين بها الفرد أو الشركة.

- في الميزانية العمومية ، يجب أن يساوي إجمالي المطلوبات بالإضافة إلى حقوق الملكية إجمالي الأصول.

