---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: اختبار إجمالي الإيرادات
description: يقترب اختبار إجمالي الإيرادات من مرونة الطلب السعرية عن طريق قياس التغير في إجمالي الإيرادات من التغير في سعر المنتج أو الخدمة.
---

# اختبار إجمالي الإيرادات
## ما هو اختبار إجمالي الإيرادات؟

يقترب اختبار إجمالي الإيرادات من [المرونة السعرية للقيمة العرضية](/priceelasticity) [عن](/priceelasticity) طريق قياس التغير في إجمالي [الإيرادات](/revenue) من التغير في سعر المنتج أو الخدمة. تشير مرونة السعر إلى المدى الذي يؤثر فيه سعر المنتج أو الخدمة على طلب المستهلك عليها ؛ عندما يؤثر السعر على الطلب ، يُقال إن السعر مرن ، ولكن عندما لا يكون أو لا بدرجة أقل ، يُقال إنه غير مرن. يفترض اختبار إجمالي الإيرادات أن جميع العوامل الأخرى التي قد تؤثر على الإيرادات ستظل ثابتة خلال فترة الاختبار.

## كيف يعمل اختبار إجمالي الإيرادات

يمكن أن يساعد اختبار إجمالي الإيرادات الشركة في استراتيجية التسعير الخاصة بها. من خلال تحديد المدى الذي يكون فيه المنتج مرنًا أو غير مرن ، سيكون لدى الشركة رؤية أفضل لكيفية تعظيم إجمالي الإيرادات ، خاصةً إذا كانت تبيع مجموعة من المنتجات. إذا خلص الاختبار إلى أن الطلب على منتج مرن للغاية ، فستكون الشركة حذرة للغاية بشأن تغيرات الأسعار ، حيث يمكن أن تؤدي التغييرات الصغيرة إلى انخفاض كبير في الطلب وبالتالي إجمالي الإيرادات.

بدلاً من ذلك ، إذا كان الطلب غير مرن نسبيًا ، فستعتقد الشركة أن الزيادات في السعر ستؤدي فقط إلى تغييرات صغيرة في [الكمية المطلوبة](/quantitydemanded). لذلك ، من غير المرجح أن تؤدي الزيادة في السعر إلى حدوث انخفاض كبير في الطلب إذا كان الطلب غير مرن للغاية. في الواقع ، من المرجح أن تؤدي الزيادة في السعر إلى زيادة إجمالي الإيرادات ، لأن الطلب غير المرن يشير إلى أن السعر ليس من أهم العوامل التي تؤثر على طلب المستهلك على المنتج.

## مثال على اختبار إجمالي الإيرادات

تصنع شركة ملابس رياضية ثلاثة أنواع من سراويل اليوغا تسمى Downward Dog و Warrior و Cobra والتي تكلف 50 دولارًا و 60 دولارًا و 70 دولارًا على التوالي. تبيع الشركة 1000 زوج من Downward Dog كل شهر ، و 800 زوج من Warrior ، و 500 زوج من الكوبرا بهذه الأسعار. تحقق سراويل اليوجا إيرادات شهرية قدرها 133000 دولار. تقوم الشركة بإجراء اختبار إجمالي الإيرادات. يرفع سعر Downward Dog إلى 55 دولارًا ، ويرفع سعر Warrior إلى 63 دولارًا ، ويخفض سعر Cobra إلى 67 دولارًا. تنخفض مبيعات Downward Dog إلى 700 زوج ، بينما تنخفض مبيعات Warrior بشكل طفيف إلى 770 ، وتزداد مبيعات Cobra إلى 600. تنخفض عائدات Downward Dog إلى 38500 دولار من 50000 دولار قبل تغير السعر.

يعتبر الطلب مرنًا للكلب الهابط لأن الزيادة في السعر أثرت بشكل كبير على الطلب على المنتج وأدت إلى انخفاض في الإيرادات. على النقيض من ذلك ، اكتسبت الشركة 510 دولارات من إيرادات Warrior (48،510 دولارًا ، السعر الجديد × الكمية ، مقابل 48000 دولار قبل تغيير السعر) ، مما يشير إلى عدم مرونة الطلب من زيادة السعر بمقدار 3 دولارات. حددت الشركة أيضًا من اختبار إجمالي الإيرادات أن المستهلكين استجابوا بشكل إيجابي لخصم سراويل الكوبرا. أنتجت كوبرا 40200 دولار في الإيرادات الشهرية ، مقابل 35000 دولار في السابق. ومع ذلك ، بلغ إجمالي الإيرادات 127،210 دولارًا أمريكيًا ، مقارنة بـ133،000 دولار أمريكي قبل تغييرات الأسعار. يمكن للشركة إجراء المزيد من التكرارات لاختبار إجمالي الإيرادات لصياغة استراتيجية تسعير تتجاوز 133000 دولار.

