---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: الديون السامة
description: الديون السامة هي الديون التي تقل احتمالية سدادها بفائدة.
---

# الديون السامة
## ما هي الديون السامة؟

يشير مصطلح الديون السامة إلى القروض وأنواع الديون الأخرى التي تقل فرص سدادها بفائدة. الديون السامة سامة للشخص أو المؤسسة التي أقرضت المال ويجب أن تتلقى المدفوعات بفائدة. يُظهر الدين السام عمومًا أحد المعايير التالية:

- [معدلات التخلف](/defaultrate) عن السداد لنوع معين من الديون مكوَّنة من رقمين

- يتراكم المزيد من الديون عما يمكن للمدين سداده بشكل مريح

- تخضع معدلات الفائدة على الالتزام للتغييرات التقديرية

يمكن اعتبار أي دين سامًا إذا ألحق ضررًا بالمركز المالي لحامله.

## تفكيك الديون السامة

[توريق](/securitization) دين سام ، فسيتم تمرير خطر التخلف عن السداد مع الأصل الذي يتم إنشاؤه مع أصل الدين أو مدفوعات الفائدة للديون ، مما يؤدي إلى [أصول سامة](/toxic-assets). الدين في حد ذاته ليس استثمارًا سيئًا ، خاصةً إذا كنت المُقرض والمقترض يقوم بالدفع. استثمارات الديون مثل السندات هي في الأساس نفس الشيء مثل القرض المصرفي. إذا توقفت مدفوعات هذه الديون عن القدوم أو كان من المتوقع أن تتوقف ، فإن الدين في طريقه إلى أن يصبح ديونًا سامة.

التكاليف [التاريخية](/historical-cost) لسندات الدين السامة أعلى من سعر السوق الحالي ، لذلك ينتهي الأمر بخسارة إجمالية للمقرض أو المستثمر. يمكن أن ينتج هذا غالبًا عن [تصنيفات ائتمانية](/creditrating) عالية غير مبررة ، مما يعني أن مخاطر التخلف عن السداد أقل بكثير مما قد يوحي به التحليل الأساسي للمدين. لا يتم تصنيف [السندات غير المرغوب](/junkbond) فيها على أنها ديون سامة عند الشراء ، لأن المشتري على دراية بالمخاطر الأساسية لهذه الأوراق المالية.

## الديون السامة بعد الأزمة المالية

اتخذت الديون السامة فارقًا بسيطًا نتيجة للأزمة المالية العالمية لعام 2008 والدور الذي لعبته وكالات الرهن العقاري والتصنيف فيها. كانت البنوك تصدر قروضًا للأشخاص الذين يريدون منزلًا ثم تعيد تجميع تلك القروض كأوراق مالية لبيعها للمستثمرين. في مرحلة ما ، اجتمع الجشع والرقابة المتراخية إلى الحد الذي تم فيه تقديم القروض المعدومة - كما هو الحال مع [قروض NINJA](/ninja-loan) - وتم تجميعها في الأوراق المالية التي تم منحها تصنيفًا أعلى مما تستحقه.

نظرًا لأن هذه الديون السامة المورقة تشق طريقها عبر النظام المالي ، وتدعم المزيد من المنتجات المشتقة وتعمل كضمان لأنشطة أخرى ، فإن أسس النظام بأكمله كانت متعفنة حتى عندما كان يبدو أنه لا يزال يتوسع. كانت الديون السامة والأصول السامة الناتجة عنها أحد العوامل الرئيسية وراء الأزمة المالية العالمية.

## الأصول السامة

ترتبط بمفهوم الديون [السامة الأصول السامة](/toxic-assets). الأصول السامة هي استثمارات يصعب أو يستحيل بيعها بأي سعر بسبب انهيار الطلب عليها. لا يوجد مشترين راغبين للأصول السامة لأنه يُنظر إليها على نطاق واسع على أنها طريقة مضمونة لخسارة الأموال.

تمت صياغة مصطلح الأصول السامة خلال الأزمة المالية لعام 2008 لوصف انهيار سوق الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري ، [والتزامات الديون](/cdo) المضمونة (CDOs) [ومقايضات التخلف عن سداد الائتمان](/creditdefaultswap) (CDS). كميات هائلة من هذه الأصول موجودة في دفاتر المؤسسات المالية المختلفة. عندما أصبح من المستحيل بيعها ، أصبحت الأصول السامة تهديداً حقيقياً للملاءة المالية للبنوك والمؤسسات التي تملكها.

## يسلط الضوء

- الديون السامة تشير إلى الديون التي من غير المرجح أن يتم سدادها جزئيًا أو كليًا ، وبالتالي فهي معرضة بشكل كبير لخطر التخلف عن السداد.

- خلال الأزمة المالية لعام 2008 ، تم تجميع العديد من الديون المعدومة في الأوراق المالية المدعومة بالأصول التي أصبحت تُعرف باسم الأصول السامة ، والتي كان من الصعب التخلص منها وشديدة السيولة.

- هذه القروض سامة للمقرض لأن فرص استرداد الأموال صغيرة ومن المرجح أن يتم شطبها كخسارة.

