---
keywords: Investing,Markets
title: T + 1 (T + 2، T + 3)
description: T + 1 (T + 2، T + 3) هي اختصارات تشير إلى تاريخ تسوية معاملات الأوراق المالية. العلامة &amp; quot؛ T &amp; quot؛ لتقف على تاريخ المعاملة ، أو اليوم الذي تتم فيه المعاملة.
---

# T + 1 (T + 2، T + 3)
## ما هو T + 1 (T + 2، T + 3)؟

T + 1 (T + 2، T + 3) هي اختصارات تشير إلى [تاريخ تسوية](/settlementdate) معاملات الأوراق المالية. يشير الحرف "T" إلى تاريخ [المعاملة](/transaction) ، وهو اليوم الذي تتم فيه المعاملة. تشير الأرقام 1 أو 2 أو 3 إلى عدد الأيام التي تلي تاريخ المعاملة التي تتم فيها التسوية - أو نقل الأموال وملكية الأوراق المالية -.

## فهم T + 1 (T + 2 ، T + 3)

لتحديد تاريخ تسوية T + 1 (T + 2 ، T + 3) ، فإن الأيام الوحيدة التي يتم حسابها هي تلك التي يكون فيها [سوق الأوراق المالية](/stockmarket) مفتوحًا. يعني T + 1 أنه في حالة حدوث معاملة يوم الاثنين ، يجب أن تتم التسوية بحلول يوم الثلاثاء. وبالمثل ، يعني T + 3 أنه يجب تسوية المعاملة التي تتم يوم الاثنين بحلول يوم الخميس ، بافتراض عدم حدوث أيام إجازة بين هذه الأيام. ولكن إذا قمت ببيع ورقة مالية بتاريخ تسوية T + 3 يوم الجمعة ، فلن يتم إجراء الملكية وتحويل الأموال حتى يوم الأربعاء التالي.

تعد معرفة تاريخ تسوية السهم أمرًا مهمًا أيضًا للمستثمرين أو المتداولين الاستراتيجيين المهتمين بشركات توزيع الأرباح لأن تاريخ التسوية يمكن أن يحدد الطرف الذي يتلقى توزيعات الأرباح. بمعنى ، يجب تسوية الصفقة قبل [التاريخ القياسي لتوزيع الأرباح](/recorddate) حتى يتمكن مشتري الأسهم من استلام الأرباح.

> لاحظ أن الفترة بين المعاملة والتسوية ليست وقتًا مرنًا يمكن فيه للمستثمر التراجع عن الصفقة. تتم الصفقة في يوم المعاملة - إنها فقط عملية التحويل التي لا تتم إلا في وقت لاحق.

>

في الماضي ، كانت المعاملات الأمنية تتم يدويًا وليس إلكترونيًا. سيتعين على المستثمرين انتظار تسليم ورقة مالية معينة ، والتي كانت شهادة فعلية ، ولن يدفعوا حتى الاستلام. نظرًا لأن أوقات التسليم قد تختلف وقد تتقلب الأسعار ، فقد حدد منظمو السوق فترة زمنية يجب خلالها تسليم الأوراق المالية والنقد.

منذ عدة سنوات ، كان تاريخ تسوية الأسهم T + 5 ، أو خمسة [أيام عمل](/business-day) بعد تاريخ المعاملة. حتى وقت قريب ، تم تحديد التسوية عند T + 3. اليوم ، T + 2 (أي يومي عمل بعد تاريخ المعاملة).

تختلف مواعيد التسوية حسب نوع الضمان. جميع الأسهم حاليًا T + 2 ؛ ومع ذلك ، فإن السندات والصناديق المشتركة وبعض صناديق أسواق المال ستختلف بين T + 1 و T + 2 و T + 3.

قدمت لجنة الأوراق المالية والبورصات مؤخرًا اقتراحًا لتقصير تسوية الأسهم و ETF إلى T + 1. إذا تمت الموافقة على القواعد الجديدة ، فستكون سارية في وقت ما في عام 2024.

> تاريخ التسوية هو التاريخ الذي يصبح فيه المستثمر [مشاركًا](/holderofrecord) [في السجل](/holderofrecord). لا يتم تضمين عطلات نهاية الأسبوع والعطلات الرسمية في عدد الأيام.

>

## مثال على T + 1 (T + 2 ، T + 3)

كمثال على كيفية عمل تواريخ تسوية T + 1 (T + 2 ، T + 3) ، ضع في اعتبارك المستثمر الذي يشتري أسهم Microsoft (MSFT) يوم الاثنين ، 5 أبريل. بينما يقوم الوسيط بخصم حساب المستثمر بالتكلفة الإجمالية من الاستثمار مباشرة بعد تنفيذ [الطلب](/fill) ، لن يتم تسوية وضع المستثمر كمساهم في Microsoft في دفاتر سجلات الشركة حتى يوم الأربعاء ، 7 أبريل.

** تصحيح - 5 مايو 2022: ** احتوت هذه المقالة سابقًا على خطأ بخصوص الجدول الزمني لتاريخ التسوية لصناديق الاستثمار المشتركة.

## يسلط الضوء

- عادة ما تكون الأسهم T + 2 وتتنوع السندات وصناديق الاستثمار المشتركة وصناديق أسواق المال بين T + 1 و T + 2 و T + 3.

- يشير الحرف "T" إلى تاريخ المعاملة ؛ تشير الأرقام 1 أو 2 أو 3 إلى عدد الأيام بعد تاريخ المعاملة التي تتم فيها التسوية.

- T + 1 (أو T + 2 ، T + 3) هي اختصارات تشير إلى تاريخ تسوية المعاملات.

