---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: موعد المبادلة
description: يشير تاريخ التداول إلى الشهر واليوم والسنة التي يتم فيها تنفيذ الأمر في السوق.
---

# موعد المبادلة
## ما هو تاريخ التداول؟

تاريخ التداول هو الشهر واليوم والسنة التي يتم فيها تنفيذ الأمر في السوق. يقوم بعمل كتالوجات عند تنفيذ أمر الشراء أو البيع أو التعامل بطريقة أخرى في ورقة مالية [ويتم](/security) تحديده لجميع أنواع معاملات الأوراق المالية الاستثمارية في السوق.

## فهم تاريخ التداول

تحدث معظم التداولات خلال ساعات التداول العادية في السوق ويتم تسجيلها بتاريخ تداول اليوم. قد يكون للصفقات التي تحدث خارج ساعات السوق القياسية تقارير تداول بديلة. عادةً ما يتم تسجيل التداولات المنفذة بعد [إغلاق السوق](/close) بتاريخ تداول في اليوم التالي.

يمكن أن ينطبق تاريخ التجارة على شراء أو بيع أو تحويل أي نوع من الأوراق المالية ، بما في ذلك السندات والأسهم وأدوات [الصرف الأجنبي](/foreign-exchange) والسلع [والعقود الآجلة](/futures). يؤثر التوقيت الدقيق للتجارة على تاريخ التجارة للمعاملة.

يتبع تواريخ التداول [تاريخ تسوية](/settlementdate) ، والذي يحدث بعد فترة تأخير. تاريخ التسوية هو عندما يتم تداول الأوراق المالية بشكل قانوني. عند تحديد الوقت بين تواريخ التجارة والتسوية ، فإن الممارسة الشائعة هي الإشارة إلى تأخر أيام T + (على سبيل المثال [T + 1 ، T + 2 ، T + 3](/tplus1) ) ، حيث يشير الحرف "T" إلى تاريخ التداول.

> يتم نقل الملكية القانونية الفعلية في تاريخ التسوية ، وليس تاريخ التداول.

>

## تاريخ التجارة مقابل. تاريخ التسوية

تاريخ التداول هو أحد تاريخين مهمين للمعاملات. يسجل تاريخ التداول ويبدأ المعاملة. بعد ذلك ، يجب تسوية التجارة. عادة ما يختلف تاريخ التسوية ، التاريخ الذي يتم فيه تنفيذ التحويل بين طرفين ، عن تاريخ التداول.

مقدار الوقت الذي يمر بين تاريخ التداول وتاريخ التسوية يختلف باختلاف أداة التداول ويعرف [بفترة التسوية](/settlement_period). يُشار إلى الإطار الزمني للتسوية على أنه T + عدد أيام التسوية.

بعض الأدوات المالية ، مثل [شهادات الإيداع](/certificateofdeposit) (CD) ، لها تواريخ تسوية مماثلة لتاريخ التداول. يجوز تسوية [الصناديق المشتركة](/mutualfund) بعد يوم واحد من تاريخ التداول.

في عام 2017 ، سنت لجنة الأوراق [المالية والبورصات](/sec) (SEC) تسوية T + 2 لمعظم الأوراق المالية. تتعلق تسوية T + 2 بالأسهم والسندات والأوراق المالية البلدية والصناديق المتداولة في البورصة وبعض الصناديق المشتركة والشراكات المحدودة التي يتم تداولها في البورصة.

> على الرغم من ندرتها ، هناك طريقتان يمكن أن [تفشل بهما المستوطنات](/failuretodeliver). الأول يسمى [الفشل الطويل](/failuretodeliver) ، حيث يفتقر المشتري إلى الأموال الكافية لدفع ثمن الأسهم المشتراة في تاريخ التداول. والثاني يسمى الفشل القصير ، والذي يحدث عندما لا يكون لدى البائع الأوراق المالية اللازمة المتاحة في تاريخ التسوية.

>

## مثال على تاريخ التداول

لفهم عملية التداول وتاريخ التداول بشكل أفضل ، ضع في اعتبارك المثال التالي. يشتري مستثمر 10 أسهم من منصة تداول الوساطة الخاصة به يوم الثلاثاء 5 ديسمبر 2019 ، خلال ساعات التداول القياسية في السوق. يبدأ شراء المستثمر التجارة ويتم تسجيله بتاريخ تداول 5 ديسمبر 2019.

مدة معالجة معظم الأسهم المدرجة هي يومين ، لذلك سيتلقى المشتري رسميًا حصص الأسهم في حساب التداول الخاص به في T + 2 ، وهو ما يعادل تاريخ التسوية يوم الخميس ، 7 ديسمبر 2019.

## يسلط الضوء

- إذا تم إتمام الصفقة بعد ساعات التداول العادية ، فقد يتم حجزها بتاريخ تداول في يوم العمل التالي.

- يختلف وقت التأخير بين تاريخ التداول وتاريخ التسوية من ورقة مالية إلى أخرى.

- يشير تاريخ التسوية إلى تاريخ ووقت التحويل القانوني للأوراق المالية بين المشتري والبائع.

- يشير تاريخ التداول إلى الشهر واليوم والسنة التي يتم فيها تنفيذ الأمر في السوق.

