---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: علم نفس التداول
description: يشير علم نفس التداول إلى المشاعر والحالة العقلية التي تساعد على إملاء النجاح أو الفشل في تداول الأوراق المالية.
---

# علم نفس التداول
## ما هو علم نفس التداول؟

يشير علم نفس التداول إلى المشاعر والحالة العقلية التي تساعد في إملاء النجاح أو الفشل في تداول [الأوراق المالية](/security). يمثل علم النفس التجاري جوانب مختلفة من شخصية الفرد وسلوكياته التي تؤثر على إجراءات تداوله. يمكن أن يكون علم نفس التداول بنفس أهمية السمات الأخرى مثل المعرفة والخبرة والمهارة في تحديد نجاح التداول.

يعد الانضباط والمخاطرة من أكثر الجوانب أهمية في علم النفس التجاري حيث أن تنفيذ المتداول لهذه الجوانب أمر بالغ الأهمية لنجاح خطة التداول الخاصة به. يرتبط الخوف والجشع عادة بعلم النفس التجاري ، بينما تلعب أشياء مثل الأمل والندم دورًا في سلوك التداول.

## فهم علم نفس التداول

يمكن أن يرتبط علم نفس التداول ببعض المشاعر والسلوكيات المحددة التي غالبًا ما تكون محفزات لتداول السوق. تنسب التوصيفات التقليدية للسلوك المدفوع بالعاطفة في الأسواق معظم التداول العاطفي إما إلى الجشع أو الخوف.

يمكن أن يُنظر إلى الجشع على أنه رغبة مفرطة في الثروة ، مفرطة للغاية لدرجة أنها تحجب العقلانية والحكم في بعض الأحيان. وبالتالي ، فإن هذا التوصيف للمستثمر المستوحى من الجشع أو التداول غير العقلاني يفترض أن عاطفة الجشع يمكن أن تقود المتداولين نحو مجموعة متنوعة من السلوكيات دون المستوى الأمثل. قد يشمل ذلك إجراء صفقات عالية المخاطر ، أو شراء أسهم شركة أو تقنية لم يتم اختبارها لمجرد أنها ترتفع في الأسعار بسرعة ، أو شراء الأسهم دون البحث عن الاستثمار الأساسي.

بالإضافة إلى ذلك ، قد يلهم الجشع المستثمرين للبقاء في صفقات مربحة لفترة أطول مما هو موصى به في محاولة للضغط على أرباح إضافية أو اتخاذ مراكز مضاربة كبيرة. يكون الجشع أكثر وضوحًا في المرحلة الأخيرة من [الأسواق الصاعدة](/bullmarket) عندما تنتشر المضاربة ويلقي المستثمرون الحذر في مهب الريح.

على العكس من ذلك ، يتسبب الخوف في قيام المتداولين بإغلاق المراكز قبل الأوان أو الامتناع عن المخاطرة بسبب القلق بشأن الخسائر الكبيرة. يكون الخوف واضحًا خلال الأسواق الهابطة ، وهو عاطفة قوية يمكن أن تجعل التجار والمستثمرين يتصرفون بشكل غير عقلاني في عجلة من أمرهم للخروج من السوق. غالبًا ما يتحول الخوف إلى ذعر ، مما يؤدي عمومًا إلى عمليات بيع كبيرة [في](/sell-off) السوق من [بيع الذعر](/panicselling).

قد يتسبب الندم في دخول المتداول في صفقة بعد خسارته في البداية لأن السهم يتحرك بسرعة كبيرة. يعد هذا انتهاكًا لنظام التداول وغالبًا ما يؤدي إلى خسائر مباشرة من أسعار الأوراق المالية التي تنخفض من أعلى مستوياتها.

## التحليل الفني

غالبًا ما يكون علم نفس التداول مهمًا للمحللين التقنيين الذين يعتمدون على تقنيات الرسوم البيانية لتوجيه قراراتهم التجارية. يمكن أن يوفر مخطط الأمان مجموعة واسعة من الأفكار حول حركة الأمان. في حين أن تقنيات [التحليل الفني](/technicalanalysis) والرسوم البيانية يمكن أن تكون مفيدة في تحديد اتجاهات فرص البيع والشراء ، إلا أنها تتطلب فهمًا وحدسًا لتحركات السوق المستمدة من سيكولوجية تداول المستثمر.

هناك العديد من الأمثلة في الرسوم البيانية الفنية حيث يجب على المتداول أن يعتمد ليس فقط على نظرة الرسم البياني ولكن أيضًا على معرفته الخاصة بالأمن الذي يتابعه وحدسهم لكيفية تأثير العوامل الأوسع على السوق. يُظهر المتداولون الذين يهتمون بشدة بتأثيرات أسعار الأمان الشاملة والانضباط والثقة سيكولوجية تداول متوازنة تساهم عادةً في النجاح.

## التمويل السلوكي

جزء من سيكولوجية التداول هو فهم سبب اتخاذ الأفراد قرارات غير عقلانية في السوق أو الأمور المالية الأخرى. [التمويل السلوكي](/behavioralfinance) هو مجال فرعي من [الاقتصاد السلوكي](/behavioraleconomics) يقترح التأثيرات النفسية والتحيزات التي تؤثر على السلوكيات المالية للمستثمرين والممارسين الماليين. علاوة على ذلك ، يمكن أن تكون التأثيرات والتحيزات مصدر تفسير لجميع أنواع الشذوذ في السوق ، وتحديداً تلك الموجودة في سوق الأسهم مثل الارتفاعات الشديدة أو الانخفاض في أسعار الأسهم.

يشمل التمويل السلوكي عادةً مفاهيم:

- [المحاسبة](/mentalaccounting) العقلية: تشير المحاسبة العقلية إلى ميل الناس إلى تخصيص الأموال لأغراض محددة.

- ** سلوك القطيع: ** يشير سلوك القطيع إلى أن الناس يميلون إلى تقليد السلوكيات المالية لغالبية القطيع. يعتبر الرعي سيئ السمعة في [سوق الأسهم](/stockmarket) باعتباره السبب وراء الارتفاعات الهائلة وعمليات البيع المكثفة.

- الفجوة العاطفية: تشير الفجوة العاطفية إلى اتخاذ القرار بناءً على المشاعر الشديدة أو التوترات العاطفية مثل القلق أو الغضب أو الخوف أو الإثارة. غالبًا ما تكون المشاعر سببًا رئيسيًا وراء اتخاذ الناس خيارات غير عقلانية.

- [التثبيت](/anchoring) : يشير التثبيت إلى إرفاق مستوى إنفاق بمرجع معين. قد تشمل الأمثلة الإنفاق باستمرار على أساس مستوى الميزانية أو ترشيد الإنفاق على أساس مرافق الرضاء المختلفة.

- [الإسناد](/selfenhancement) الذاتي: يشير الإسناد الذاتي إلى الميل إلى اتخاذ خيارات بناءً على الثقة المفرطة في معرفة الفرد أو مهارته. عادة ما ينبع الإسناد الذاتي من موهبة متأصلة في منطقة معينة. ضمن هذه الفئة ، يميل الأفراد إلى تصنيف معارفهم أعلى من غيرهم ، حتى عندما تكون أقل موضوعية.

### مثال: كره الخسارة

[النفور من الخسارة](/loss-psychology) هو خطأ نفسي شائع يحدث عندما يضع المستثمرون وزنًا أكبر للقلق بشأن الخسائر أكثر من المتعة من مكاسب السوق. بعبارة أخرى ، من المرجح أن يحاولوا تحديد أولوية أعلى لتجنب الخسائر بدلاً من تحقيق مكاسب استثمارية. نتيجة لذلك ، قد يرغب بعض المستثمرين في الحصول على تعويضات أعلى لتعويض الخسائر. إذا كان العائد المرتفع غير محتمل ، فقد يحاولون تجنب الخسائر تمامًا حتى لو كانت مخاطر الاستثمار مقبولة من وجهة نظر عقلانية.

بتطبيق النفور من الخسارة على الاستثمار ، يحدث ما يسمى بتأثير التصرف عندما يبيع المستثمرون الفائزين ويتشبثون بالخاسرين. تفكير المستثمرين هو أنهم يريدون تحقيق المكاسب بسرعة. ومع ذلك ، عندما يخسر الاستثمار المال ، فإنهم سيحتفظون به لأنهم يريدون العودة إلى السعر الأصلي. يميل المستثمرون إلى الاعتراف بسرعة بأنهم على صواب بشأن الاستثمار (عندما يكون هناك مكسب). ومع ذلك ، يتردد المستثمرون في الاعتراف عندما ارتكبوا خطأ استثماريًا (عندما تكون هناك خسارة). يتمثل الخلل في تحيز التصرف في أن أداء الاستثمار غالبًا ما يكون مرتبطًا بسعر دخول المستثمر. بمعنى آخر ، يقيس المستثمرون أداء استثماراتهم بناءً على سعر دخولهم الفردي بغض النظر عن أساسيات أو سمات الاستثمار التي ربما تكون قد تغيرت.

## يسلط الضوء

- الجشع يقود القرارات التي تبدو مخاطرة كبيرة.

- يتميز علم النفس التجاري في المقام الأول بتأثير كل من الجشع والخوف.

- قام التمويل السلوكي بتوثيق العديد من التحيزات والأخطاء النفسية التي ينطوي عليها اتخاذ قرارات التداول أو الاستثمار.

- علم النفس التجاري هو المكون العاطفي لعملية صنع القرار لدى المستثمر والذي قد يساعد في تفسير لماذا تبدو بعض القرارات أكثر عقلانية من غيرها.

- يقود الخوف القرارات التي يبدو أنها تتجنب المخاطر وتدر القليل من العائدات.

