---
keywords: Trading
title: استراتيجية التداول
description: استراتيجية التداول هي طريقة الشراء والبيع في الأسواق التي تستند إلى قواعد محددة مسبقًا تُستخدم في اتخاذ قرارات التداول.
---

# استراتيجية التداول
## ما هي استراتيجية التداول؟

استراتيجية التداول هي منهجية نظامية تستخدم للبيع والشراء في أسواق الأوراق المالية. تعتمد استراتيجية التداول على القواعد والمعايير المحددة مسبقًا المستخدمة عند اتخاذ قرارات التداول.

قد تكون استراتيجية التداول بسيطة أو معقدة ، وتتضمن اعتبارات مثل [أسلوب الاستثمار](/investing_style) (على سبيل المثال ، القيمة مقابل النمو) ، القيمة السوقية ، المؤشرات الفنية ، التحليل الأساسي ، قطاع الصناعة ، مستوى تنويع المحفظة ، الأفق الزمني أو فترة الاحتفاظ ، تحمل المخاطر والرافعة المالية والاعتبارات الضريبية وما إلى ذلك. المفتاح هو أن يتم وضع إستراتيجية التداول باستخدام بيانات وتحليلات موضوعية ويتم الالتزام بها بجدية. في الوقت نفسه ، يجب إعادة تقييم استراتيجية التداول بشكل دوري وتعديلها حسب ظروف السوق أو تغير الأهداف الفردية.

## فهم استراتيجيات التداول

تتضمن إستراتيجية التداول خطة استثمار وتداول مدروسة جيدًا تحدد أهداف الاستثمار وتحمل المخاطر والأفق الزمني والآثار الضريبية. يجب البحث عن الأفكار وأفضل الممارسات واعتمادها ثم الالتزام بها. يشمل التخطيط للتداول تطوير الأساليب التي تشمل شراء أو بيع [الأسهم](/stock) أو [السندات](/bond) أو [صناديق الاستثمار المتداولة](/etf) أو غيرها من الاستثمارات ، وقد تمتد إلى الصفقات الأكثر تعقيدًا مثل الخيارات أو العقود الآجلة.

يعني وضع الصفقات العمل مع وسيط أو وسيط تاجر وتحديد وإدارة تكاليف التداول بما في ذلك فروق الأسعار والعمولات والرسوم. بمجرد التنفيذ ، تتم مراقبة وإدارة مراكز التداول ، بما في ذلك تعديلها أو إغلاقها حسب الحاجة. يتم قياس المخاطر والعائد بالإضافة إلى تأثيرات المحفظة للتداولات والآثار الضريبية.

> تعتبر النتائج الضريبية طويلة المدى للتداول عاملاً رئيسياً وقد تشمل مكاسب رأس المال أو استراتيجيات حصاد ضرائب الخسارة لتعويض المكاسب بالخسائر.

>

## تطوير استراتيجية التداول

هناك العديد من أنواع استراتيجيات التداول ، لكنها تعتمد بشكل كبير على التقنيات أو الأساسيات. الخيط المشترك هو أن كلاهما يعتمد على معلومات قابلة للقياس الكمي يمكن اختبارها رجعيًا للتأكد من دقتها. تعتمد استراتيجيات التداول [الفنية على المؤشرات الفنية](/technicalanalysis) لتوليد إشارات التداول. يعتقد المتداولون الفنيون أن جميع المعلومات حول ورقة مالية معينة واردة في سعرها وأنها تتحرك في اتجاهات. على سبيل المثال ، قد تكون استراتيجية التداول البسيطة عبارة عن تقاطع [متوسط متحرك](/movingaverage) حيث يتقاطع متوسط متحرك قصير الأجل فوق أو أسفل متوسط متحرك طويل الأجل.

تأخذ استراتيجيات التداول [الأساسية](/fundamentals) العوامل الأساسية في الاعتبار. على سبيل المثال ، قد يكون لدى المستثمر مجموعة من معايير الفرز لإنشاء قائمة بالفرص. يتم تطوير هذه المعايير من خلال تحليل عوامل مثل نمو الإيرادات والربحية.

هناك نوع ثالث من إستراتيجيات التداول اكتسب شهرة في الآونة الأخيرة. تشبه إستراتيجية [التداول الكمي التداول](/quantitativeanalysis) الفني من حيث أنها تستخدم المعلومات المتعلقة بالسهم للوصول إلى قرار الشراء أو البيع. ومع ذلك ، فإن مصفوفة العوامل التي يتم أخذها في الاعتبار للوصول إلى قرار الشراء أو البيع أكبر بكثير مقارنة بالتحليل الفني. يستخدم المتداول الكمي العديد من نقاط البيانات - تحليل الانحدار لنسب التداول والبيانات الفنية والسعر - لاستغلال عدم الكفاءة في السوق وإجراء صفقات سريعة باستخدام التكنولوجيا.

## إعتبارات خاصة

يتم استخدام استراتيجيات التداول لتجنب التحيزات المالية السلوكية وضمان نتائج متسقة. على سبيل المثال ، المتداولون الذين يتبعون القواعد التي تحكم موعد الخروج من التداول سيكونون أقل عرضة للاستسلام لتأثير [التصرف](/disposition) ، مما يؤدي إلى احتفاظ المستثمرين بالأسهم التي فقدت قيمتها وبيع تلك التي ترتفع قيمتها. يمكن اختبار استراتيجيات التداول تحت ظروف السوق المختلفة لقياس الاتساق.

من الصعب تطوير استراتيجيات التداول المربحة ، ولكن هناك خطر الاعتماد المفرط على الإستراتيجية. على سبيل المثال ، قد [يتناسب منحنى](/backtesting) المتداول مع إستراتيجية تداول مع بيانات اختبار رجعي محددة ، مما قد يولد ثقة زائفة. قد تكون الاستراتيجية قد عملت بشكل جيد من الناحية النظرية بناءً على بيانات السوق السابقة ، لكن الأداء السابق لا يضمن النجاح المستقبلي في ظروف السوق في الوقت الفعلي ، والتي قد تختلف بشكل كبير عن فترة الاختبار.

## يسلط الضوء

- تتكون إستراتيجية التداول عادةً من ثلاث مراحل: التخطيط ، ووضع الصفقات ، وتنفيذ الصفقات.

- في كل مرحلة من مراحل العملية ، يتم قياس المقاييس المتعلقة بالاستراتيجية وتغييرها بناءً على التغيير في الأسواق.

- تعتمد معظم استراتيجيات التداول على العوامل الفنية أو الأساسيات ، باستخدام معلومات قابلة للقياس يمكن اختبارها بشكل عكسي لتحديد الدقة.

- يمكن تشبيه استراتيجية التداول بخطة تداول تأخذ في الاعتبار العوامل والمتطلبات المختلفة للمستثمر.

