---
keywords: Business,Business Essentials
title: سر التجارة
description: السر التجاري هو أي ممارسة أو عملية لشركة غير معروفة بشكل عام خارج الشركة.
---

# سر التجارة
## ما هو السر التجاري؟

السر التجاري هو أي ممارسة أو عملية لشركة غير معروفة بشكل عام خارج الشركة. تعطي المعلومات التي تعتبر سرًا تجاريًا للشركة [ميزة تنافسية](/competitive_advantage) على منافسيها وغالبًا ما تكون نتاجًا [للبحث والتطوير الداخلي](/randd).

لكي يتم اعتبارها قانونًا سرًا تجاريًا في الولايات المتحدة ، يجب على الشركة بذل جهد معقول لإخفاء المعلومات عن الجمهور ؛ يجب أن يكون للسر قيمة اقتصادية في جوهره ، ويجب أن يحتوي السر التجاري على معلومات. الأسرار التجارية هي جزء من [الملكية الفكرية للشركة](/intellectualproperty). على عكس [براءة الاختراع](/patent) ، فإن الأسرار التجارية غير معروفة للجمهور.

## فهم السر التجاري

قد تتخذ الأسرار التجارية مجموعة متنوعة من الأشكال ، مثل عملية أو أداة أو نمط أو تصميم أو صيغة أو وصفة أو طريقة أو ممارسة مملوكة ملكية غير واضحة للآخرين ويمكن استخدامها كوسيلة لإنشاء مؤسسة تقدم ميزة على المنافسين أو يقدم قيمة للعملاء.

يتم تعريف الأسرار التجارية بشكل مختلف بناءً على الولاية القضائية ، ولكن تشترك جميعها في الخصائص التالية:

- إنها ليست معلومات عامة.

- توفر أسرارها منفعة اقتصادية لحاملها.

- السرية الخاصة بهم محمية بشكل فعال.

> إذا فشل صاحب السر التجاري في حماية السر أو إذا تم اكتشاف السر بشكل مستقل أو الإفراج عنه أو أصبح معرفة عامة ، فستتم إزالة حماية السر.

>

نظرًا لأن المعلومات السرية (كما تُعرف الأسرار التجارية في بعض الولايات القضائية) ، فإن الأسرار التجارية هي "المستندات السرية" لعالم الأعمال ، تمامًا مثل المستندات عالية السرية التي تخضع لحراسة مشددة من قبل الوكالات الحكومية.

نظرًا لأن تكلفة تطوير منتجات وعمليات معينة أغلى بكثير من الذكاء التنافسي ، فإن الشركات لديها حافز لمعرفة ما الذي يجعل منافسيها ناجحين. لحماية أسرارها التجارية ، قد تطلب الشركة من الموظفين المطلعين على المعلومات التوقيع على اتفاقيات [عدم التنافس](/noncompete-agreement) أو [عدم الإفشاء](/nda) (NDA) عند التوظيف.

## المعاملة السرية التجارية

في الولايات المتحدة ، يتم تعريف الأسرار التجارية وحمايتها بموجب قانون التجسس الاقتصادي لعام 1996 (المبين في العنوان 18 ، الجزء الأول ، الفصل 90 من قانون الولايات المتحدة) ، كما تقع ضمن اختصاص الولاية القضائية. نتيجة لقرار صدر عام 1974 ، يجوز لكل ولاية أن تتبنى قواعد الأسرار التجارية الخاصة بها.

اعتمدت حوالي 47 ولاية ومقاطعة كولومبيا نسخة من قانون الأسرار التجارية الموحد (USTA). جاء أحدث تشريع يعالج الأسرار التجارية في عام 2016 مع قانون الدفاع عن الأسرار التجارية ، والذي يعطي الحكومة الفيدرالية سببًا لاتخاذ إجراء في القضايا التي تنطوي على اختلاس الأسرار التجارية.

يعرف القانون الاتحادي الأسرار التجارية بأنها "جميع أشكال وأنواع" المعلومات التالية:

- الأمور المالية

- اعمال

- علمي

- اِصطِلاحِيّ

- اقتصادي

- هندسة

تتضمن هذه المعلومات ، وفقًا للقانون الاتحادي ، ما يلي:

- أنماط

- الخطط

- المصنفات

- أجهزة البرنامج

- الصيغ

- تصميمات

- النماذج

- طُرق

- تقنيات

- العمليات

- إجراءات

- البرامج

- رموز

يتضمن ما ورد أعلاه ، وفقًا للقانون الفيدرالي ، "ماديًا أو غير ملموس ، وما إذا كان يتم تخزينه أو تجميعه أو تخليده فعليًا أو إلكترونيًا أو بيانيا أو فوتوغرافيا أو كتابيا أو كيف يتم تخزينه. "

ينص القانون أيضًا على شرط أن يكون المالك قد اتخذ تدابير معقولة للحفاظ على سرية هذه المعلومات وأن "المعلومات تستمد قيمة اقتصادية مستقلة ، فعلية أو محتملة ، من كونها غير معروفة بشكل عام ، ولا يمكن التحقق منها بسهولة من خلال وسائل مناسبة من قبل شخص آخر. الشخص الذي يمكنه الحصول على قيمة اقتصادية من الكشف عن المعلومات أو استخدامها " .

قد تتعامل الولايات القضائية الأخرى مع الأسرار التجارية بشكل مختلف إلى حد ما ؛ والبعض يعتبرها ملكية ، والبعض الآخر يعتبرها حقًا منصفًا.

## أمثلة من العالم الحقيقي

هناك العديد من الأمثلة الملموسة وغير الملموسة للأسرار التجارية. على سبيل المثال ، توجد خوارزمية بحث Google كملكية فكرية في التعليمات البرمجية ويتم تحديثها بانتظام لتحسين عملياتها وحمايتها.

الصيغة السرية لـ Coca-Cola ، التي يتم قفلها في قبو ، هي مثال على الأسرار التجارية التي هي صيغة أو وصفة. نظرًا لأنه لم يتم تسجيل براءة اختراعه ، لم يتم الكشف عنه مطلقًا.

تعد قائمة New York Times Bestseller مثالاً على سر التجارة العملية. في حين أن القائمة لا تأخذ في الاعتبار مبيعات الكتب من خلال تجميع مبيعات المتاجر المستقلة والسلسلة ، بالإضافة إلى بيانات بائع الجملة ، فإن القائمة ليست مجرد أرقام مبيعات (الكتب ذات المبيعات الإجمالية الأقل قد تصنع القائمة بينما الكتاب ذو المبيعات الأعلى قد لا يكون كذلك).

## يسلط الضوء

- الأسرار التجارية هي ممارسات وعمليات سرية تمنح الشركة ميزة تنافسية على منافسيها.

- الأسرار التجارية للولايات المتحدة محمية بموجب قانون التجسس الاقتصادي لعام 1996.

- قد تختلف الأسرار التجارية عبر الولايات القضائية ولكن لها ثلاث سمات مشتركة: ألا تكون عامة ، وتقدم بعض الفوائد الاقتصادية ، وتتمتع بالحماية الفعالة.

