---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: وقف التداول
description: وقف التداول هو توقف مؤقت في تداول ورقة مالية معينة في بورصة واحدة أو أكثر.
---

# وقف التداول
## ما هو وقف التداول؟

وقف التداول هو تعليق مؤقت للتداول في ورقة مالية أو أوراق مالية معينة [في](/security) بورصة واحدة أو عبر العديد من البورصات. يمكن إيقاف التداول تحسباً لإعلان إخباري ، لتصحيح عدم توازن الطلب ، نتيجة خلل فني ، أو بسبب مخاوف تنظيمية أو بسبب تحرك سعر الورقة المالية أو المؤشر بسرعة كافية لإحداث توقف بناءً على التبادل قواعد. عندما يكون وقف التداول ساري المفعول ، فقد يتم إلغاء [الأوامر المفتوحة ولا](/openorder) يزال من الممكن ممارسة [الخيارات .](/option)

تختلف عمليات وقف التداول عن تعليق التداول الذي أمرت به [هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC)](/sec). بموجب قانون الأوراق المالية الأمريكي ، يجوز لهيئة الأوراق المالية والبورصات تعليق التداول العام في أي سهم لمدة تصل إلى 10 أيام لحماية المستثمرين والمصلحة العامة.

## كيف يعمل وقف التداول

يمكن أن يكون وقف التداول تنظيميًا أو غير تنظيمي. الوقفات التنظيمية هي تلك المطبقة عندما يكون هناك شك في أن الأمان يستمر في تلبية معايير الإدراج لمنح المشاركين في السوق الوقت لتقييم الأخبار المهمة ، كما هو الحال في حالة قرار إدارة الغذاء والدواء الأمريكية بشأن تطبيق دواء جديد ، على سبيل المثال.

يضمن وقف التداول وصولاً واسعًا إلى الأخبار التي من المحتمل أن تحرك السعر ويمنع أولئك الذين يتلقونها أولاً من الاستفادة من الآخرين في وقت متأخر من الوصول إلى المعلومات. تشمل [التطورات الجوهرية الأخرى](/materialnews) التي قد تستدعي وقف التداول التنظيمي عمليات الاستحواذ على الشركات وإعادة الهيكلة أو القرارات التنظيمية أو القانونية أو التغييرات في الإدارة.

يتم تكريم وقف التداول التنظيمي في ورقة مالية من خلال البورصة الأمريكية الأساسية من قبل البورصات الأمريكية الأخرى.

يمكن أن يحدث وقف غير تنظيمي للتداول في بورصة نيويورك (وليس بورصة ناسداك) لتصحيح الخلل الكبير بين أوامر البيع والشراء. عادةً ما لا تدوم عمليات وقف التداول هذه أكثر من بضع دقائق حتى يتم استعادة رصيد الطلب واستئناف [التداول](/traderesumption).

غالبًا ما تنتظر الشركات حتى يغلق السوق لنشر معلومات حساسة للجمهور ، لإعطاء المستثمرين الوقت لتقييم المعلومات وتحديد ما إذا كانت مهمة. ومع ذلك ، يمكن أن تؤدي هذه الممارسة إلى عدم توازن كبير بين أوامر الشراء وأوامر البيع في الفترة التي تسبق افتتاح السوق. في مثل هذه الحالة ، قد تقرر [البورصة](/exchange) تأجيل الافتتاح أو وقف التداول فور افتتاح السوق. عادة ما تكون هذه التأخيرات سارية المفعول لمدة لا تزيد عن بضع دقائق بينما يتم استعادة التوازن بين أوامر الشراء وأوامر البيع.

يمنح الكثير من قوانين الأوراق المالية الأمريكية أيضًا لجنة [الأوراق المالية والبورصات (SEC)](/sec) سلطة فرض تعليق التداول في أي سهم يتم تداوله علنًا لمدة تصل إلى 10 أيام. ستستخدم هيئة الأوراق المالية والبورصات هذه القوة إذا اعتقدت أن الجمهور المستثمر يتعرض للخطر من خلال استمرار تداول الأسهم. عادة ، ستمارس هذه السلطة عندما تفشل شركة مطروحة للتداول العام في تقديم تقارير دورية مثل البيانات المالية ربع السنوية أو السنوية.

## توقف تجارة قواطع دوائر

لدى بورصات الأوراق المالية الأمريكية قواعد ثابتة لوقف التداول على مستوى السوق في الحالات التي كان فيها انخفاض حاد في الأسعار يهدد سيولة السوق. تؤدي الانخفاضات التراكمية بنسبة 7٪ و 13٪ عن مستوى إغلاق اليوم السابق في مؤشر & P 500 إلى توقف التداول على مستوى السوق لمدة 15 دقيقة إذا حدث ذلك قبل الساعة 3:25 مساءً بالتوقيت الشرقي. يؤدي انخفاض بنسبة 20 ٪ في S&P 500 عن إغلاق اليوم السابق إلى توقف سوق الأسهم لبقية يوم التداول بغض النظر عن وقت حدوث ذلك.

يمكن أن تنطبق قواطع الدائرة أيضًا على التداول في أي سهم بموجب قواعد التداول الأمريكية. بالنسبة للأسهم التي يزيد سعرها عن 3 دولارات والمضمنة في مؤشرات S&P 500 أو Russell 1000 ، بالإضافة إلى بعض المنتجات المتداولة في البورصة مثل ETFs ، يتم إيقاف التداول لمدة خمس دقائق بعد التحركات المفاجئة التي تزيد عن 5٪ وتستمر لأكثر من 15 ثانية - لأعلى أو لأسفل - من متوسط السعر خلال الخمس دقائق السابقة. بالنسبة للأسهم الأخرى التي يزيد سعرها عن 3 دولارات ، فإن حركة السعر المفاجئة المطلوبة لوقف التداول هي 10٪ ، بينما تلك التي يتراوح سعرها بين 0.75 دولار و 3 دولارات متوقفة بعد ربح أو خسارة مفاجئة بنسبة 20٪ أو أكثر.

## يسلط الضوء

- عادة ما يتم تطبيق وقف التداول قبل الإعلان عن الأخبار ، لتصحيح عدم توازن الطلب ، أو نتيجة لتغير كبير ومفاجئ في سعر السهم.

- وقف التداول هو توقف قصير عن تداول ورقة مالية أو أوراق مالية معينة في بورصة واحدة أو عبر العديد من البورصات.

- قد تحدث حالات التوقف على مستوى السوق أيضًا بسبب الانخفاضات الشديدة خلال اليوم في مؤشر S&P 500 بموجب ما يسمى بقواعد قاطع الدائرة.

