---
keywords: Economy
title: تجارة
description: التجارة هي مفهوم اقتصادي أساسي يصف التبادل الطوعي بين عدة أطراف. يعد فهم التجارة أمرًا أساسيًا لدراسة الاقتصاد.
---

# تجارة
## ما هي التجارة؟

تشير التجارة إلى التبادل الطوعي للسلع أو الخدمات بين مختلف الفاعلين الاقتصاديين. نظرًا لأن الأطراف ليست ملزمة بالتداول ، فلن تحدث الصفقة إلا إذا اعتبرها الطرفان أنها مفيدة لمصالحهما.

يمكن أن يكون للتجارة معاني أكثر تحديدًا في سياقات مختلفة. في الأسواق المالية ، تشير التجارة إلى شراء وبيع [الأوراق المالية](/security) أو [السلع](/commodity) أو [المشتقات](/derivative). [التجارة الحرة](/free-trade) تعني التبادل الدولي للمنتجات والخدمات ، دون عوائق من قبل [التعريفات](/tariff) أو غيرها من [الحواجز التجارية](/nontariff-barrier).

## كيف تعمل التجارة

كمصطلح عام ، يمكن أن تشير التجارة إلى أي نوع من التبادل الطوعي ، من تبادل بطاقات البيسبول بين هواة جمع العملات إلى عقود بملايين الدولارات بين الشركات.

تستخدم التجارة في الاقتصاد الكلي ، وعادة ما تشير إلى التجارة الدولية ، نظام الصادرات والواردات الذي يربط الاقتصاد العالمي. المنتج الذي يباع في السوق العالمية هو [تصدير](/export) ، والمنتج الذي يتم شراؤه من السوق العالمية هو [استيراد](/import). يمكن أن تمثل الصادرات مصدرًا رئيسيًا للثروة بالنسبة للاقتصادات المترابطة جيدًا.

لا تؤدي التجارة الدولية إلى زيادة الكفاءة فحسب ، بل تتيح أيضًا للبلدان الاستفادة من [الاستثمار](/fdi) الأجنبي المباشر (FDI) من قبل الشركات في البلدان الأخرى. يمكن للاستثمار الأجنبي المباشر أن يجلب العملات الأجنبية والخبرة إلى بلد ما ، مما يرفع مستويات العمالة والمهارات المحلية. بالنسبة للمستثمر ، يوفر الاستثمار الأجنبي المباشر توسع الشركة ونموها ، مما يؤدي في النهاية إلى زيادة الإيرادات.

[العجز التجاري](/trade_deficit) هو حالة ينفق فيها بلد ما على الواردات الإجمالية من الخارج أكثر مما يكسبه من إجمالي صادراته. يمثل العجز التجاري تدفق العملة المحلية إلى الأسواق الخارجية. قد يشار إلى هذا أيضًا باسم [الميزان](/bot) [التجاري السلبي](/bot) (BOT).

## فوائد التجارة

نظرًا لأن البلدان تتمتع بأصول وموارد طبيعية مختلفة ، فقد تنتج بعض البلدان نفس السلعة بكفاءة أكبر وبالتالي تبيعها بسعر أرخص من البلدان الأخرى. يمكن للبلدان التي تتاجر أن تستفيد من انخفاض الأسعار المتاحة في البلدان الأخرى.

هذا المبدأ ، المعروف باسم [قانون الميزة المقارنة](/comparativeadvantage) ، إلى عالم الاقتصاد السياسي الإنجليزي [ديفيد](/david-ricardo) [ريكاردو](/david-ricardo) وكتابه ** في مبادئ الاقتصاد السياسي والضرائب ** في عام 1817. ومع ذلك ، فمن المحتمل أن يكون معلم ريكاردو جيمس ميل قد نشأ التحليل.

> ### 28.5 تريليون دولار

> القيمة الإجمالية لسوق التجارة العالمية بحسب الأمم المتحدة.

>

أظهر ريكاردو بشكل مشهور كيف تستفيد كل من إنجلترا والبرتغال من خلال التخصص والتداول وفقًا لمزاياهما النسبية. في هذه الحالة ، كانت البرتغال قادرة على صنع النبيذ بتكلفة منخفضة ، بينما كانت إنجلترا قادرة على تصنيع القماش بثمن بخس. من خلال التركيز على [مزاياهما النسبية](/comparativeadvantage) ، يمكن أن يستهلك كلا البلدين من خلال التجارة المزيد من السلع مما يمكن أن يستهلكهما بمعزل عن بعضهما البعض.

تساعد نظرية الميزة النسبية في تفسير سبب كون [الحمائية](/protectionism) تأتي بنتائج عكسية في كثير من الأحيان. بينما يمكن لأي بلد استخدام التعريفات الجمركية وغيرها من الحواجز التجارية لإفادة صناعات معينة أو مجموعات مصالح ، فإن هذه السياسات تمنع المستهلكين أيضًا من الاستفادة من السلع الرخيصة القادمة من الخارج. في نهاية المطاف ، سيكون هذا البلد في وضع اقتصادي غير مؤات مقارنة بالدول التي تتاجر.

## انتقادات للتجارة

في حين أن قانون الميزة النسبية هو سمة منتظمة للاقتصاد التمهيدي ، إلا أن العديد من البلدان تحاول مع ذلك حماية الصناعات المحلية بالتعريفات أو الإعانات أو غيرها من الحواجز التجارية. . يأتي أحد التفسيرات المحتملة مما يسميه الاقتصاديون [السعي وراء الريع](/rentseeking). يحدث البحث عن الريع عندما تنظم إحدى المجموعات الحكومة وتضغط عليها لحماية مصالحها.

على سبيل المثال ، قد يضغط أصحاب الأعمال على حكومة بلدهم من أجل فرض رسوم جمركية لحماية صناعتهم من السلع الأجنبية غير المكلفة ، والتي قد تكلف سبل عيش العمال المنزليين. حتى إذا فهم أصحاب الأعمال فوائد التجارة ، فقد يترددون في التضحية بتدفق الدخل المربح.

علاوة على ذلك ، هناك أسباب استراتيجية للدول لتجنب الاعتماد المفرط على التجارة الحرة. على سبيل المثال ، قد تجد الدولة التي تعتمد على التجارة نفسها معتمدة على السوق العالمية للسلع الرئيسية.

بعض [الاقتصاديين في مجال التنمية](/development-economics) بشأن التعريفات كطريقة للمساعدة في حماية الصناعات الناشئة التي لا يمكنها بعد المنافسة في السوق العالمية. مع تقدم هذه الصناعات في [منحنى التعلم](/learning-curve) ، من المتوقع أن تصل إلى نقطة أن تصبح ميزة نسبية.

## يسلط الضوء

- يدافع معظم الاقتصاديين الكلاسيكيين عن التجارة الحرة ، لكن بعض اقتصاديي التنمية يعتقدون أن هناك مزايا للحمائية.

- في التجارة الدولية ، تتنبأ نظرية الميزة النسبية بأن التجارة مفيدة لجميع الأطراف.

- نظرًا لأن المعاملات تتم بالتراضي ، تعتبر التجارة عمومًا مفيدة للطرفين.

- تشير التجارة إلى التبادل الطوعي للسلع أو الخدمات بين الفاعلين الاقتصاديين.

- في التمويل ، يشير التداول إلى شراء وبيع الأوراق المالية أو الأصول الأخرى.

## التعليمات

### ما مقدار التجارة الأمريكية مع الدول الأخرى؟

في عام 2021 ، استوردت الولايات المتحدة ما قيمته 2.83 تريليون دولار من السلع من الأسواق الدولية ، وصدرت سلعًا تبلغ قيمتها حوالي 1.75 تريليون دولار.

### هل التجارة جيدة للوظائف؟

هناك رابحون وخاسرون في التجارة الدولية لأن بعض الصناعات تستفيد من الأسعار العالمية والبعض الآخر سيكافح من أجل المنافسة. بشكل عام ، نظرًا لأن التجارة تسمح للشركات والمستهلكين بالوصول إلى أفضل الأسعار وإعادة توجيه المدخرات إلى الأنشطة الاقتصادية الأخرى ، فمن المتوقع أن تكون التجارة فائدة صافية للتوظيف في معظم الحالات.

### كيف تعزز منظمة التجارة العالمية التجارة الحرة العالمية؟

منظمة [التجارة العالمية](/wto) (WTO) هي مؤسسة حكومية دولية تشرف على الاتفاقيات التجارية بين البلدان المختلفة وتنفذها. والغرض الرئيسي منه هو المساعدة في التوسط أو الفصل في النزاعات بين الدول التي تدعي ممارسات تجارية غير عادلة. على سبيل المثال ، إذا كانت قوانين إحدى الدول تجعل من الصعب بيع المنتجات الأجنبية في ذلك البلد ، فقد يُطلب من منظمة التجارة العالمية تسوية النزاع.

