---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: كبح التداول
description: كبح تداول يسمى أيضًا &amp; quot؛ قاطع الدائرة &amp; quot؛ هو التوقف المؤقت للتداول بحيث يمكن كبح التقلبات الزائدة واستعادة النظام.
---

# كبح التداول
## ما هو الرصيف التجاري؟

الرصيف التجاري ، المعروف أيضًا باسم " [قاطع الدائرة](/circuitbreaker) " ، هو التوقف المؤقت للتداول بحيث يمكن كبح [التقلبات الزائدة](/volatility) واستعادة النظام.

عندما يتم تفعيل مثل هذا التوقف ، يقال إن الأسواق " [قيود في](/curbs-in) ".

## فهم قيود التداول

تحكمها القاعدة 80 ب الصادرة عن [لجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) ، يعتبر كبح التداول قيدًا مؤقتًا على التداول في ورقة مالية أو سوق معين ، مصمم لتقليل التقلبات الزائدة. تم تنفيذ قيود التداول لأول مرة بعد انهيار سوق الأسهم في 19 أكتوبر 1987 (المعروف باسم " [الإثنين الأسود](/blackmonday) ") ، حيث كان يُعتقد أن تداول البرنامج هو السبب الرئيسي للانهيار. تم تعديل القاعدة في 2013 استجابة لما يسمى [Flash Crash](/flash-crash) في 6 مايو 2010.

الغرض من قيود التداول هو السماح للسوق بالتقاط أنفاسه عندما يتأثر بالتقلب الشديد. تمنح التوقفات المؤقتة للتداول المشاركين في السوق وقتًا للتفكير في كيفية الاستجابة للتحركات الكبيرة وغير المتوقعة لمؤشرات السوق أو الأوراق المالية الفردية عند رفع القيود. تنطبق قواطع الدائرة على جميع [الأسهم](/equity) [والخيارات](/option) والعقود [الآجلة](/futurescontract) في البورصات الأمريكية.

> يعتقد بعض المحللين أن قيود التداول معطلة وتحافظ على تقلبات السوق بشكل مصطنع لأنها تتسبب في بناء الطلبات عند المستوى المحدد وتقليل السيولة. يجادل منتقدو قواطع الدائرة بأنه إذا سُمح للسوق بالتحرك بحرية ، دون أي توقف ، فسوف يستقرون في توازن أكثر اتساقًا.

>

## قيود في المستويات

يعمل [مؤشر S&P 500](/sp500) كمؤشر مرجعي للحسابات اليومية لثلاث نقاط توقف (المستويات 1 و 2 و 3) التي قد تتسبب في توقف التداول.

- ** المستوى 1 ** هو انخفاض بنسبة 7٪ عن إغلاق اليوم السابق لمؤشر S&P 500 ، مما سيؤدي إلى توقف التداول لمدة 15 دقيقة ؛ ومع ذلك ، إذا حدث انخفاض بنسبة 7٪ في غضون 35 دقيقة من إغلاق السوق ، فلن يتم فرض أي توقف.

- ** المستوى 2 ** هو انخفاض بنسبة 13٪ سيؤدي أيضًا إلى توقف لمدة 15 دقيقة ؛ وبالمثل ، لن يكون هناك توقف في التداول إذا حدث انخفاض بنسبة 13٪ خلال 35 دقيقة من إغلاق السوق.

- ** المستوى 3 ** هو انخفاض بنسبة 20٪ سيؤدي إلى إغلاق البورصة لبقية اليوم.

بموجب القواعد الحالية ، يتم وضع وقف التداول على ورقة مالية فردية حيز التنفيذ إذا كان هناك تغيير بنسبة 10 ٪ في قيمة الورقة المالية التي هي عضو في مؤشر S&P 500 أو مؤشر [Russell 1000](/russell_1000index) أو QQQ ETF ( [صندوق متداول في البورصة](/etf) ) خلال إطار زمني مدته خمس دقائق ، 30٪ تغيير في قيمة ورقة مالية سعرها يساوي أو يزيد عن 1 دولار لكل سهم ، و 50٪ تغير في قيمة الورقة المالية التي يكون سعرها أقل من 1 دولار لكل سهم.

بالنسبة للأوراق المالية الفردية ، يمكن تشغيل قيود التداول إذا كان السعر يرتفع أو يتناقص. على النقيض من ذلك ، لا يتم تشغيل قواطع الدائرة التي تتعلق بمؤشرات سوق واسعة إلا بناءً على تحركات الأسعار الهبوطية.

## تاريخ قيود التداول

في 19 أكتوبر 1987 ، المعروف باسم الإثنين الأسود ، انهارت العديد من أسواق الأوراق المالية في جميع أنحاء العالم ، مما أدى إلى نوع من تأثير الدومينو. في الولايات المتحدة ، [انخفض مؤشر داو جونز الصناعي (DJIA)](/djia) - وهو مؤشر يعمل كمؤشر عام لحالة سوق الأسهم والاقتصاد ككل - بمقدار 508 نقاط (والذي كان 22.61٪).

في أعقاب هذا الانهيار ، شكل الرئيس آنذاك رونالد ريغان لجنة من الخبراء. كلفهم ريغان بوضع إرشادات وحدود لمنع انهيار السوق بالكامل مرة أخرى. قررت اللجنة ، المسماة لجنة برادي ، أن سبب الانهيار كان نقص التواصل بسبب سرعة السوق ، مما أدى إلى ارتباك بين المتداولين وسقوط حر للسوق.

لحل هذه المشكلة ، أنشأوا جهازًا يسمى قاطع الدائرة ، أو الرصيف ، والذي من شأنه أن يوقف التداول عندما يصل السوق إلى حجم معين من الخسارة. تم تصميم هذا التوقف المؤقت للتداول لمنح المتداولين مساحة للتواصل مع بعضهم البعض. لم يكن الغرض الأصلي من قاطع الدائرة هو منع التقلبات الدراماتيكية في السوق ولكن لإعطاء الوقت لهذا الاتصال.

منذ ذلك الوقت ، تم وضع قيود تجارية أخرى ودخلت وخرجت من الاستخدام ، بما في ذلك قيود تداول البرنامج التي استمرت لمدة خمسة أيام في نوفمبر 2007.

## يسلط الضوء

- الرصيف التجاري هو إجراء مؤقت يوقف التداول ؛ تهدف القيود إلى تقليل عمليات البيع بدافع الذعر في البورصات الأمريكية.

- يتم استخدام مؤشر S&P 500 للحسابات اليومية لثلاثة مستويات للحد من التداول والتي قد تتسبب في توقف التداول إذا تم الوصول إليها.

- تم تنفيذ قيود التداول لأول مرة بعد انهيار سوق الأسهم يوم الاثنين الأسود في 19 أكتوبر 1987 ، للمساعدة في تقليل حلقات التغذية المرتدة السلبية وتقلبات اليوم المعتدلة.

