---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: التجارة من خلال
description: التداول من خلال أمر يتم تنفيذه بسعر دون المستوى الأمثل ، على الرغم من توفر سعر أفضل في نفس البورصة أو في بورصة أخرى.
---

# التجارة من خلال
## ما هي التجارة من خلال؟

التداول من خلال أمر يتم تنفيذه بسعر دون المستوى الأمثل ، على الرغم من توفر سعر أفضل في نفس البورصة أو في بورصة أخرى.

تم تمرير لوائح الحماية من عمليات التبادل لأول مرة في السبعينيات وتم تحسينها لاحقًا في القاعدة 611 من [اللائحة NMS](/regulation-nms) التي تم تمريرها في عام 2007.

## فهم التجارة من خلال

تعتبر عمليات التبادل غير قانونية لأن اللوائح تنص على وجوب تنفيذ الأمر بأفضل سعر متاح. إذا تم عرض سعر أفضل في مكان آخر ، فيجب توجيه التجارة هناك [للتنفيذ](/execution) ، وليس "التداول من خلالها" بحيث يحدث التنفيذ بسعر أسوأ.

القاعدة 611 من اللائحة NMS ، والمعروفة أيضًا باسم [قاعدة حماية الطلبات](/order-protection-rule) ، إلى ضمان حصول كل من المستثمرين المؤسسيين والأفراد على أفضل سعر ممكن لصفقة معينة من خلال مقارنة الأسعار في بورصات متعددة. تعمل هذه اللوائح على توسيع أحكام التجارة القديمة الموجودة في بورصة نيويورك لتشمل جميع الأسهم المدرجة في بورصة ناسداك وأمكس ، بالإضافة إلى العديد من البورصات الأصغر.

تحمي قاعدة حماية الأوامر الحالية أيضًا كتل الأسهم التي تقل عن 100 سهم ، والتي كان يمكن تداولها في الماضي بواسطة السماسرة دون عقوبة. من نواحٍ عديدة ، ساعدت هذه اللوائح صغار المستثمرين الأفراد على تجنب التنفيذ غير العادل للأسعار والتنافس على ملاعب متكافئة مع المستثمرين المؤسسيين الأكبر حجمًا الذين يشترون الأسهم في كتل كبيرة.

> يجب ألا تحدث عمليات التجارة النهائية في أسواق الأسهم الأمريكية.

>

## استثناءات لوائح التجارة من خلال

يتم تعريف عمليات التداول على أنها شراء أو بيع الأسهم المدرجة في بورصة مع نشر بيانات السوق الموحدة ، خلال ساعات التداول العادية ، بسعر أقل من العطاء المحمي أو أعلى من العرض المحمي. في حين أن اللوائح التنظيمية NMS تنطبق على نطاق واسع على جميع أنواع الأماكن التي تنفذ الصفقات في أسواق الأسهم الحديثة ، بما في ذلك البورصات المسجلة [وأنظمة التداول البديلة](/alternative-trading-system) (ATSs) وصانعي السوق خارج البورصة وغيرهم من الوسطاء المتعاملين ، فهناك عدد قليل من الحالات التي يتم فيها التداول من خلال قد لا تنطبق اللوائح.

لا تعتبر عروض الأسعار اليدوية محمية بواسطة اللائحة NMS نظرًا لأن بيانات السوق الموحدة لا يتم نشرها إلكترونيًا. فقط عروض الأسعار التي يتم تسليمها إلكترونيًا تندرج تحت اللوائح الجديدة ويجب نشر أفضل الأسعار أو [الطلبات من أعلى](/order-book) الدفاتر عبر جميع البورصات التي تخضع للوائح NMS.

الاستثناء الآخر الكبير هو ما يسمى بـ "نافذة ثانية واحدة" المصممة للتعامل مع الصعوبات العملية لمنع عمليات التداول داخل السوق خلال سوق سريع الحركة عندما تتغير الأسعار بسرعة. إذا تم تنفيذ صفقة بسعر لم يكن ليكون صفقة خلال الثانية السابقة ، فسيتم إعفاء الصفقة من لوائح التجارة من خلال.

## مثال على حدوث صفقة تداول في الأسهم

افترض أن مستثمرًا يريد بيع 200 من أسهم Berkshire Hathaway Class B (BRK.B). يحتوي السهم على 500 سهم معروض بسعر [204.85](/bid) دولارًا ، و 300 سهم أخرى يتم عرضها عند 204.80 دولارًا.

يبلغ أعلى عرض حاليًا 204.85 دولارًا أمريكيًا مع 500 سهم ، لذلك إذا قام المستثمر بالبيع ، فيجب أن ينفذ الأمر بهذا السعر بافتراض عدم تغير السعر والأسهم قبل وصول أمر البيع إلى البورصة.

يجب أن يتم ملء أمر البيع لـ 200 سهم عند 204.85 دولارًا ، مع ترك 300 سهم في العطاء عند هذا السعر.

تحدث عملية التداول إذا تم تنفيذ الأمر بسعر 204.80 دولارًا أمريكيًا ، أو سعرًا آخر أقل من 204.85 دولارًا أمريكيًا على الرغم من وجود أسهم متاحة بسعر أفضل (204.85 دولارًا أمريكيًا) لملء أمر البيع.

وبالمثل ، افترض أن مستثمرًا يريد شراء 100 سهم من BRK.B. يوجد حاليًا 1000 سهم معروض بسعر 204.95 دولارًا. نظرًا لوجود أكثر من أسهم كافية معروضة بسعر 204.95 دولارًا لتلبية طلب الشراء ، يجب على المستثمر الراغب في الشراء الحصول على أسهمه بسعر 204.95 دولارًا. تحدث التجارة من خلال إذا انتهى الأمر بالمشتري إلى دفع سعر أعلى ، مثل 205 دولارات ، على الرغم من وجود أسهم مدرجة بسعر أفضل وهو 204.95 دولارًا.

## يسلط الضوء

- لا تنطبق قواعد التجارة على عروض الأسعار اليدوية (فقط الإلكترونية) وتوفر قاعدة الثانية الواحدة أيضًا قدرًا قليلاً من المرونة في الأسواق سريعة الحركة.

- تحدث التجارة من خلال عندما يتم تنفيذ أمر ما بسعر أسوأ من أفضل سعر متاح ، حيث يتم التداول بشكل أساسي من خلال سعر السوق الأفضل أو تجاوزه.

- لا ينبغي أن تحدث عمليات التداول في ظروف السوق النموذجية ، حيث يجب توجيه الأوامر إلى أفضل سعر من خلال التنظيم.

