---
keywords: Economy,Government and Policy
title: العقوبات التجارية
description: العقوبة التجارية هي عقوبة تجارية تفرضها دولة أو مجموعة من الدول على دولة أخرى لمعاقبتها أو تغيير سياسة معينة.
---

# العقوبات التجارية
## ما هي عقوبة التجارة؟

العقوبات التجارية هي قيود قانونية على التجارة مع بلد ما. العقوبات التجارية هي فئة فرعية من العقوبات الاقتصادية ، وهي عقوبات اقتصادية تُفرض على بلد ما لتحقيق أهداف سياسية تتجاوز النشاط الاقتصادي المعتمد.

## فهم العقوبات التجارية

يمكن استخدام العقوبات التجارية لمعاقبة سياسة معينة أو لزيادة تكاليفها والتشجيع على تغيير السلوك. قد تكون العقوبات أحادية الجانب ، أو تفرضها دولة واحدة ، أو متعددة الأطراف إذا وافقت عليها دول متعددة. يمكن أيضًا تبني العقوبات من قبل المنظمات الدولية مثل مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة.

يمكن أن تكون العقوبات متعددة الأطراف فعالة بشكل خاص ، ولكن حتى العقوبات أحادية الجانب التي تفرضها قوة اقتصادية كبرى مثل الولايات المتحدة يمكن أن تحشد دعمًا عامًا واسعًا مع توفير بديل لاستخدام القوة العسكرية.

غالبًا ما يستشهد منتقدو العقوبات بالضرر الذي يمكن أن يلحقوه بالمدنيين غير المسؤولين عن سياسات حكومتهم. تضر العقوبات التجارية أيضًا بالشركاء التجاريين للبلدان الخاضعة للعقوبات من الولايات القضائية التي تفرض العقوبات.

## آليات الجزاءات التجارية

أكثر أنواع العقوبات التجارية شيوعًا هي [الحواجز غير الجمركية (NTBs)](/nontariff-barrier) وعمليات [الحظر](/embargo). قد تشمل الحواجز غير الجمركية أنظمة ترخيص التصدير أو حظر التصدير والاستيراد التام لمنتجات وخدمات محددة. لا يتم تطبيق [الحصص](/quota) والتعريفات [الجمركية](/tariff) عادة كعقوبات ، على الرغم من أنه يمكن تغييرها أو الحفاظ عليها كجزء من نظام العقوبات. يعتبر تجميد الأصول ومصادرتها جزءًا من مجموعة أدوات العقوبات الاقتصادية الأوسع ويمكن أن تعيق التجارة بالتأكيد ، ولكنها ليست عقوبة تجارية على وجه التحديد ،

### الحظر

يعد الحظر أشد العقوبات التجارية ، حيث إنه حظر عام لمعظم التجارة مع الدولة الخاضعة للعقوبات. على سبيل المثال ، تفرض الولايات المتحدة حظرًا تجاريًا على كوبا وإيران وكوريا الشمالية وسوريا وشبه جزيرة القرم التي تحتلها روسيا في أوكرانيا ، مما يحظر جميع الواردات والصادرات دون ترخيص من الحكومة الأمريكية.

### قيود التصدير

تستهدف قيود التصدير ، بما في ذلك متطلبات الترخيص والحظر التام ، عمليات نقل التكنولوجيا المتقدمة إلى الحكومة أو الشركاء التجاريين الخاصين في بلد يخضع للعقوبات. غالبًا ما تستهدف الصناعات المتورطة في الإجراءات الخاضعة للعقوبات وغيرها من الصناعات التي تعتبر ذات قيمة خاصة للبلد الخاضع للعقوبات.

على سبيل المثال ، رداً على الغزو الروسي لأوكرانيا ، قامت الحكومة الأمريكية في فبراير 2022 بتقييد الصادرات الأمريكية إلى روسيا وكذلك صادرات الطرف الثالث باستخدام التكنولوجيا الأمريكية في أشباه الموصلات والاتصالات وأمن التشفير والليزر وأجهزة الاستشعار والملاحة وإلكترونيات الطيران والملاحة. التقنيات. في مارس 2022 ، حظرت الولايات المتحدة تصدير تكنولوجيا تكرير النفط والغاز إلى روسيا وفرضت قيود تصدير كاسحة على بيلاروسيا لدورها في مساعدة الغزو الروسي.

### قيود الاستيراد

تستهدف قيود الاستيراد والحظر التام استيراد المنتجات أو الخدمات من البلد الخاضع للعقوبات. هزت مقترحات حظر واردات النفط الخام الروسي رداً على الغزو الروسي لأوكرانيا أسواق الطاقة العالمية في آذار (مارس) 2022. وأثار الحظر الدائم للاتحاد الأوروبي على واردات الأسلحة السورية والفحم الصومالي اهتماماً أقل.

### التعريفات والحصص

نظرًا لأن التعريفات والحصص تحد من التجارة ولكنها لا تحظرها تمامًا ، فإنها تستخدم في كثير من الأحيان للحد من التدفقات التجارية من الدوافع الاقتصادية (مثل تشجيع العمالة المحلية ، على سبيل المثال) بدلاً من أسباب السياسة الخارجية. توسع استخدام الولايات المتحدة للرسوم الجمركية كأداة للسياسة الخارجية بشكل كبير خلال إدارة ترامب.

ومع ذلك ، فقد تم دمج العقوبات الاقتصادية في أنظمة الرسوم الجمركية والحصص الأمريكية لفترة طويلة. سعى تعديل جاكسون-فانيك لقانون التجارة لعام 1974 إلى حجب حالة [الدولة الأولى بالرعاية التي](/mostfavorednation) تضمن تعريفات غير تمييزية من الاقتصادات غير السوقية التي تقيد الهجرة. طُبق تعديل جاكسون-فانيك في البداية على الاتحاد السوفيتي والصين ، وتم إلغاء تعديل جاكسون-فانيك بالنسبة للصين في عام 2000 وحل محله بالنسبة لروسيا ومولدوفا بموجب قانون ماغنيتسكي لعام 2012. يظل تعديل جاكسون-فانيك ساريًا بالنسبة لأذربيجان وبيلاروسيا وكازاخستان وأوزبكستان ، طاجيكستان وتركمانستان.

تعد الحصص التجارية أداة عقوبات أقل شيوعًا من التعريفات الجمركية ، ولكنها تم استخدامها أيضًا. في عام 1983 ، خفضت الولايات المتحدة حصة نيكاراغوا من استيراد السكر بنسبة 90٪ كجزء من محاولة للإطاحة بحكومة البلاد. تمت استعادة الحصة في عام 1990.

## الخط السفلي

الريادة الغربية في التجارة العالمية والتقنيات المتقدمة تجعل العقوبات التجارية سياسة جذابة بديلة لاستخدام القوة في النزاعات الدولية.

تعتمد فعالية العقوبات التجارية على مدى انتشارها من قبل الشركاء التجاريين للبلد الخاضع للعقوبات ، ودرجة استهداف الصناعات والقيادة الأكثر قيمة فيها. تعتمد فعالية العقوبات أيضًا على ردود فعل الدولة الخاضعة للعقوبات.

لا تقتصر فعالية العقوبات التجارية على حالات قيام بلد خاضع للعقوبات بعكس سياساته لرفع العقوبات ، على الرغم من حدوث ذلك ، لا سيما في جنوب إفريقيا في عهد الفصل العنصري. يمكن اعتبار العقوبات فعالة إذا كانت نتيجتها أفضل من النتيجة المتوقعة في غيابها ، أو حتى إذا كانت تفرض تكاليف على الدولة الخاضعة للعقوبات وتسجيل عدم موافقة الدولة التي فرضت عليها العقوبات.

## يسلط الضوء

- تعتبر قيود التصدير والاستيراد أكثر أنواع العقوبات التجارية شيوعًا.

- العقوبات التجارية هي قيود على التجارة مع دولة لأسباب تتعلق بالسياسة الخارجية.

- يمكن فرض عقوبات تجارية لتغيير السياسات المرفوضة أو لمعاقبتهم.

- يمكن أيضًا استخدام التعريفات والحصص كعقوبات تجارية ولكنها في كثير من الأحيان تحمي المنتجين المحليين من المنافسة الأجنبية.

- يعتبر الحظر أشد العقوبات التجارية على أنه حظر شامل للتجارة.

