---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: رواق التجارة
description: الممرات التجارية هي نوع من الشركات التجارية التي تقدم وتدير مساحة عمل مشتركة يستخدمها المتداولون اليوميون.
---

# رواق التجارة
## ما هي Trading Arcade؟

تقدم ساحة التداول وتدير مساحة عمل مشتركة يستخدمها المتداولون اليوميون. مساحة العمل المشتركة هذه هي وسيلة للشركة لجمع المواهب والموارد والتعليم ورأس المال لتطوير ودعم المتداولين الذين يرغبون في العمل في التداول بالرافعة المالية.

## فهم Trading Arcade

بينما تشترك شركات الألعاب التجارية في أوجه التشابه مع [الشركات التجارية المملوكة](/proprietarytrading) لها ، تختلف نماذج أعمالها. ومع ذلك ، فإن التحولات التكنولوجية في التداول تجعل مثل هذه الفروق مرنة إلى حد ما بمرور الوقت. تتخصص شركات تجارة الممرات عادة في [تداول العملات الأجنبية](/forex) أو تداول [العقود الآجلة](/futurescontract).

أصبحت أروقة التداول شائعة في أواخر التسعينيات وأوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين حيث أدت رقمنة الأسواق المالية إلى ظهور التداول اليومي. مع بدء أعداد متزايدة من المتداولين العمل من المنزل ، نشأت الحاجة إلى مساحة عمل مشتركة ، حيث يمكن للمتداولين مشاركة المعلومات والنفقات المتعلقة بالتداول. تقدم هذه المرافق خدمات مشتركة مثل اتصالات الإنترنت عالية السرعة ، والشاشات والأجهزة الأخرى ، وغرف الاجتماعات ، والاشتراكات في [برامج التداول](/trading-software).

يفضل بعض المتداولين تداول الأروقة على العمل في عزلة ، بسبب البيئة الاجتماعية التي يعززونها. تعمل الأروقة أيضًا على خفض النفقات من خلال توزيع تكاليف الخدمات المشتركة بين الأعضاء.

توفر أروقة التداول ديناميكيات أدت إلى ظهور شركات العمل المشترك مثل WeWork. في حين أن هذا النوع من ترتيبات المكاتب أصبح شائعًا بشكل متزايد في السنوات الأخيرة ، إلا أن الأموال المتضمنة في الممرات التجارية جعلته أكثر قابلية للتطبيق اقتصاديًا قبل سنوات.

اليوم ، يعمل العديد من المتداولين المملوكين من المنزل أو المكاتب البعيدة ، بينما سيعمل الآخرون في مكتب الشركة في بيئة تشبه ساحة التداول. من بين الشركات المملوكة ، يتداول أفضل المتداولين من المكتب الرئيسي. تحاول أروقة التداول تعظيم استخدام المساحة المادية ومزايا وجود المتداولين على مقربة.

توجد أروقة التداول بشكل أساسي في لندن ، على الرغم من إمكانية العثور عليها في جميع أنحاء العالم. تميل أروقة التداول إلى التخصص في أسواق العملات الأجنبية والعقود الآجلة ، حيث تتمتع المواقع خارج الولايات المتحدة بميزة في الرافعة المالية الأكبر والتنظيم الأقل.

## نموذج أعمال الممرات التجارية

عادةً ما تجني أروقة التداول المال عن طريق تأجير الوصول إلى المساحة المشتركة ومواردها. للوصول ، غالبًا ما يُتوقع من المتداول أن يصبح عضوًا في الشركة. من خلال المساهمة في الريع في مجموعة مشتركة من الموارد ، يمكن لأعضاء الممرات التجارية الوصول إلى الفضاء والتكنولوجيا والخدمات الإضافية التي كانت متاحة في السابق فقط للشركات التجارية المحترفة ، والمساهمة في قيمة المساحة.

اعتمادًا على [نموذج العمل](/businessmodel) الخاص بأروقة التداول وحجم الشركة ، قد تقدم الشركة خدمات تشمل التدريب ، والتدريب ، وبرامج التداول ، والخدمات الاستشارية ، وحتى رأس المال المالي ؛ ومع ذلك ، فإن هذا الأخير يتم إتاحته بشكل أكثر شيوعًا في الشركات التجارية المسجلة الملكية.

> ### تكلفة التداول

> منذ ظهور التجارة الإلكترونية منذ حوالي عقدين من الزمن ، تمكن التجار من الوصول إلى ثروة متزايدة من المعلومات حول الأوراق المالية التي يتداولونها. ومع ذلك ، يمكن أن يأتي هذا الوصول بتكلفة كبيرة. على سبيل المثال ، تبلغ تكلفة [محطة بلومبيرج](/bloomberg_terminal) الواحدة حوالي 24000 دولار في السنة.

>

نظرًا لأن معظم المتداولين المبتدئين والمتوسطين غير ناجحين ، فإن الأشكال الأكثر شيوعًا لنموذج الأعمال الخاص بأروقة التداول ستشمل جني الأموال من زخم التجار الجدد القادمين للتعلم ، والدفع لبعض الوقت ، ثم ترك المهنة.

تختلف مخططات الدفع بين الأروقة. قد يتقاضى البعض إيجارات شهرية حصريًا لمختلف مستويات عروض الخدمات ، بينما سيؤمن البعض الآخر الدفع في شكل حصة من أرباح التجار.

ومع ذلك ، فإن أكثر الشركات نجاحًا لديها نماذج تمنحها الحافز لتدريب عدد كافٍ من المتداولين لتحقيق الأرباح. توفر الشركة بعد ذلك طرقًا لهؤلاء المتداولين الناجحين للغاية لتداول كميات أكبر من رأس المال مقابل جدول تقاسم الأرباح.

## يسلط الضوء

- أروقة التداول هي مساحات عمل مشتركة تلبي احتياجات المتداولين اليوميين بهدف جمع المواهب والموارد والتعليم ورأس المال.

- لم تعد أروقة التداول شائعة كما كانت في أواخر التسعينيات عندما تم تقديم التداول الرقمي.

- يمكن للمستخدمين استئجار الوصول إلى أروقة التداول أو الدفع من خلال نسبة مئوية من أرباحهم.

- توفر أروقة التداول للمتداولين اليوميين موارد مثل اتصالات الإنترنت عالية السرعة وأجهزة الكمبيوتر وبرامج التداول وغرف المؤتمرات.

