---
keywords: Investing,Brokers
title: ترخيص التداول
description: يشير ترخيص التداول إلى مستوى القوة التي يعهد بها العميل إلى الوسيط أو الوكيل.
---

# ترخيص التداول
## ما هو ترخيص التداول؟

يشير ترخيص التداول إلى مستوى القوة التي يعهد بها العميل إلى [الوسيط أو الوكيل.](/broker) يفرض ترخيص التداول الإجراءات التي قد يقوم بها الوكيل ، مثل الشراء أو البيع. يمكن أن يكون هذا مشابهًا لمفهوم التوكيل الرسمي وغالبًا ما تتم مناقشته عندما يتعامل المستثمر مع مستشار أو وسيط [مالي](/financial-advisor) [جديد .](/financial-advisor) بعبارات بسيطة ، يشير ترخيص التداول إلى أي شخص يتم منحه حق الوصول إلى التجارة نيابة عن المستثمر والأذونات التي لديهم.

## كيف يعمل ترخيص التداول

تسمح مستويات ترخيص التداول للمستثمر بمنح أنواع معينة من الوصول إلى [طرف ثالث](/third-party) بغرض التداول على حساب معين. يصبح ترخيص التداول عادةً أحد الاعتبارات عندما يختار الفرد التعامل مع متخصص مالي لخدمات الاستشارات المالية. قد يرغب الفرد في منح هذا الاختصاصي حق الوصول إلى حسابات الاستثمار التي تم إنشاؤها بالفعل أو قد يختار فتح حساب جديد بقصد تخصيص الوصول.

بشكل عام ، يوجد عادةً نوعان من مستويات ترخيص التداول ، ترخيص تداول كامل وتفويض تداول محدود. يتطلب إنشاء مستويات ترخيص التداول هذه أن يوافق صاحب الحساب الأساسي على التفويض من خلال اتفاقية موثقة رسميًا.

## مستويات ترخيص التداول

يمكن للفرد أن يمنح طرفًا ثالثًا إما ترخيصًا تجاريًا محدودًا أو تفويضًا كاملًا للتداول.

[ترخيص تداول محدود](/limited-trading-authorization) : يسمح هذا النوع من التفويض للوسيط أو المستشار المالي أو أي وكيل معين آخر بإجراء صفقات بأموال محتفظ بها في حساب استثمار. يمنح التفويض التجاري المحدود وكيل الطرف الثالث القدرة على التصرف في فرص التداول المربحة نيابة عن صاحب الحساب الأساسي.

[تفويض تداول](/full_trading_authorization) كامل: التفويض التجاري الكامل هو أوسع تفويض متاح للوكيل. يمكن أيضًا الإشارة إليه أحيانًا باسم التوكيل الرسمي. مع تفويض التداول الكامل ، يمكن للوكيل تنفيذ جميع أنشطة الحساب المتاحة لصاحب الحساب الأساسي. مع التفويض التجاري الكامل ، يمكن للوكيل أيضًا الوصول إلى الأموال وسحبها.

## عمليات التفويض والإجراءات

تعد وثائق تفويض التداول ممارسة شائعة لدى معظم شركات الوساطة. ستقدم جميع شركات الوساطة في جميع أنحاء الصناعة من إدوارد جونز إلى مورجان ستانلي لعملائها خيار تعيين ترخيص التداول إلى وكيل. في بعض الحالات ، قد يتم منح ترخيص التداول إلى وسيط للشركة بينما في حالات أخرى يكون الوكيل طرفًا ثالثًا غير منتسب. بالإضافة إلى ذلك ، في بعض الحالات ، يمكن منح تصريح التداول لأحد أفراد الأسرة.

ستختلف أيضًا عمليات التفويض وإجراءات تعيين ترخيص التداول عبر شركات السمسرة. بشكل عام ، سيكون لدى معظم شركات الوساطة نموذج ترخيص تداول موجود مع نماذج ووثائق مهمة أخرى متاحة من خلال بوابة العميل الخاصة بهم. يمكن للمستثمرين تفويض وكيل عن طريق ملء المستندات المطلوبة واتباع عملية التقديم الخاصة بالشركة. عادة ، ستتصل شركات الاستثمار بالعميل لتأكيد أن ترخيص التداول قد تم إنشاؤه والذي يسمح للوكيل بالبدء في التصرف نيابة عن العميل.

