---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: جلسة تداول
description: يتم قياس جلسة التداول من جرس الافتتاح إلى جرس الإغلاق خلال يوم واحد من العمل داخل سوق مالي معين.
---

# جلسة تداول
## ما هي جلسة التداول؟

جلسة التداول هي فترة زمنية تتطابق مع ساعات التداول الأساسية خلال النهار لموقع معين. ستشير هذه العبارة إلى ساعات مختلفة ، اعتمادًا على الأسواق والمواقع التي تتم مناقشتها. بشكل عام ، يوم واحد من العمل في السوق المالية المحلية ، من [جرس افتتاح السوق](/openingbell) إلى جرس [الإغلاق](/closingbell) ، هو جلسة التداول التي يشير إليها المستثمر أو المتداول الفردي.

تتميز أسواق [الفوركس](/forex-market) والعقود الآجلة والأسهم والسندات بخصائص مختلفة تحدد جلسات التداول الخاصة بكل منها ليوم معين ، وتختلف ساعات التداول الأساسية بشكل طبيعي من بلد إلى آخر بسبب المناطق الزمنية المتناقضة.

## كيف تعمل جلسة التداول

يمكن أن تختلف ساعات جلسة التداول حسب [فئة الأصول](/assetclasses) والبلد. تبدأ جلسة التداول العادية للأسهم الأمريكية في الساعة 9:30 صباحًا وتنتهي في الساعة 4:00 مساءً بالتوقيت الشرقي (ET) في أيام الأسبوع (باستثناء أيام العطل). هذه الأوقات مدفوعة بشكل أساسي بساعات العمل في [بورصة نيويورك](/nyse) (NYSE) ، والتي تغلق مبكرًا في الساعة 1:00 مساءً بالتوقيت الشرقي في عدة مناسبات على مدار العام مرتبطة بالعطلات.

تكون جلسة التداول العادية خلال أيام الأسبوع لسوق السندات الأمريكية من 8:00 صباحًا إلى 5:00 مساءً بالتوقيت الشرقي. وفي الوقت نفسه ، فإن أسواق [العقود الآجلة](/futures) لها ساعات تداول مختلفة ، اعتمادًا على التبادل ونوع السلعة التي يتم تداولها.

> يجب أن يكون المتداولون على دراية بساعات جلسة التداول لأي أوراق مالية [ومشتقات](/derivative) يرغبون في تداولها مسبقًا لمنع حدوث أي مشاكل غير متوقعة.

>

بالإضافة إلى ساعات التداول العادية ، قد يكون لبعض الأسواق جلسات تداول [ما قبل السوق](/premarket) أو [بعد ساعات](/afterhourstrading) التداول. حتى أن الأسواق الأخرى لديها جلسات تداول على مدار 24 ساعة.

## جلسات التداول قبل وبعد ساعات التداول

يحدث التداول قبل دخول السوق للأسهم الأمريكية بين الساعة 4:00 صباحًا و 9:30 صباحًا بالتوقيت الشرقي في أيام الأسبوع. من ناحية أخرى ، يكون التداول بعد ساعات العمل من 4:00 مساءً إلى 8:00 مساءً بالتوقيت الشرقي في أيام الأسبوع ، على الرغم من أن هذه الأوقات قد تختلف قليلاً حسب التبادل.

يعد التداول قبل دخول السوق وبعده طريقة مقنعة للاستفادة من إعلانات الأخبار المهمة أو العوامل الأخرى التي تحدث خارج ساعات التداول العادية. مع أخذ ذلك في الاعتبار ، إليك عدد من العوامل التي يجب على المستثمرين أخذها في الاعتبار عند التداول خارج ساعات العمل العادية. على وجه الخصوص ، لاحظت لجنة الأوراق [المالية والبورصات](/sec) (SEC) ثمانية عوامل خطر من هذا القبيل:

1. ** عدم القدرة على رؤية الأسعار أو التصرف بناءً عليها **: يسمح بعض الوسطاء للمستثمرين فقط بمشاهدة الأسعار من نظام التداول الخاص بهم بدلاً من [شبكات](/ecn) [الاتصال الإلكترونية الأخرى](/ecn) (ECN).

1. ** نقص السيولة **: هناك عدد أقل من المتداولين المنخرطين في التداول بعد ساعات العمل ، لذلك عادة ما تكون [السيولة أقل](/liquidity) بكثير مما كانت عليه أثناء جلسات التداول العادية.

1. ** فروق أسعار أكبر **: غالبًا ما يُترجم نشاط التداول الأقل إلى [فروق أسعار بين العرض والطلب](/bid-askspread) ، مما قد يجعل تنفيذ الأوامر أمرًا صعبًا.

1. ** تقلب الأسعار **: قد تكون هناك تقلبات أكبر مما كانت عليه خلال ساعات العمل العادية ، لا سيما إذا كان هناك خبر عاجل له تداعيات كبيرة على السوق.

1. ** أسعار غير مؤكدة **: قد تختلف أسعار الأسهم المتداولة بعد ساعات العمل عن تلك التي يتم تداولها خلال جلسات التداول العادية.

1. ** الانحياز نحو الطلبات [المحددة **: تقبل العديد من شبكات الاتصالات الإلكترونية](/limitorder) [أوامر التحديد فقط](/limitorder) بدلاً من [أوامر السوق](/marketorder) خلال جلسات ما بعد ساعات العمل.

1. ** التنافس مع المتداولين المحترفين **: العديد من المتداولين بعد ساعات العمل محترفون لديهم [مؤسسات كبيرة](/financialinstitution) يمكنها الوصول إلى مزيد من المعلومات.

1. ** تأخيرات الكمبيوتر **: يتوفر قدر أقل من الدعم الفني أثناء جلسات التداول قبل أو بعد ساعات التداول ، لذلك قد تواجه تأخيرات في تنفيذ الصفقات.

## جلسات تداول على مدار 24 ساعة

هناك بعض الأسواق بجلسة تداول على مدار 24 ساعة. من بين أبرزها سوق الصرف الأجنبي العالمي (فوركس) ، حيث يتم تداول العملات. سوق الفوركس هو السوق الأكبر والأكثر سيولة في العالم.

على عكس سوق الأسهم ، لا يوجد في سوق الفوركس تبادل فعلي. بل تتكون من عدد من البنوك الكبرى وشركات الوساطة التي تتاجر بالعملات مع نفسها. سوق الفوركس مفتوح 24 ساعة في اليوم ، خمسة أيام في الأسبوع ، من مساء الأحد حتى مساء الجمعة.

<! - D148E74EA5187A706A158D7924D15B04 ->

## جلسات تداول منتظمة حول العالم

فيما يلي أكبر 20 بورصة على وجه الأرض من [حيث القيمة السوقية](/marketcapitalization) ، والتي تم تجميعها حسب القارة.

### جلسات التداول

## يسلط الضوء

- تمثل ساعات العمل في بورصة نيويورك أيضًا أكثر فترات التداول نشاطًا خلال فترة زمنية مدتها 24 ساعة.

- جلسة التداول هي ساعات التداول الأساسية والإعدادات المحلية لأصل معين.

- التداول المنتظم في الأسهم الأمريكية له جلسة تداول محددة بوضوح من الساعة 9:30 صباحًا إلى 4:00 مساءً بالتوقيت الشرقي (ET).

- قد يكون لكل سوق من الأسواق المختلفة ساعات عمل خاصة به ، حيث تشمل أسواق الفوركس العديد من الجلسات المتداخلة عبر مناطق زمنية عالمية مختلفة.

