---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: تاجر
description: المتداول هو فرد يشارك في نقل الأصول المالية في أي سوق مالي ، إما لنفسه أو نيابة عن شخص آخر.
---

# تاجر
## ما هو التاجر؟

المتداول هو فرد يشارك في بيع وشراء [الأصول المالية](/financialasset) في أي [سوق مالي](/financial-market) ، إما لنفسه أو نيابة عن شخص أو مؤسسة أخرى. الفرق الرئيسي بين المتداول [والمستثمر](/investor) هو المدة التي يحتفظ فيها الشخص بالأصل. يميل المستثمرون إلى امتلاك [أفق زمني](/timehorizon) طويل الأجل ، بينما يميل المتداولون إلى الاحتفاظ بالأصول لفترات زمنية أقصر [للاستفادة](/capitalize) من الاتجاهات قصيرة الأجل.

## فهم التجار

يمكن للمتداول العمل في [مؤسسة مالية ، وفي هذه الحالة](/financialinstitution) [يتداولون](/financialinstitution) بأموال الشركة وائتمانها ، ويتقاضون مزيجًا من الراتب [والمكافأة](/bonus). بدلاً من ذلك ، يمكن للمتداول العمل لحسابه الخاص ، مما يعني أنه يتداول بأمواله وائتمانه الخاص مع الاحتفاظ بجميع الأرباح لنفسه.

من بين عيوب التداول قصير الأجل تكاليف العمولة وسداد فارق العرض / العرض. نظرًا لأن المتداولين ينخرطون في كثير من الأحيان في استراتيجيات تداول قصيرة الأجل لمطاردة الربح ، يمكنهم تحصيل رسوم عمولات كبيرة. ومع ذلك ، فإن عددًا متزايدًا من شركات السمسرة ذات الخصومات شديدة التنافسية جعل هذه التكلفة أقل أهمية ، في حين قامت منصات التداول الإلكترونية بتضييق الهوامش في سوق الصرف الأجنبي. هناك أيضًا معاملة ضريبية غير مواتية لمكاسب رأس المال قصيرة الأجل في الولايات المتحدة .

## عمليات التاجر: المؤسسة مقابل الحساب الخاص

يوجد في العديد من المؤسسات المالية الكبيرة غرف تداول حيث يكون المتداولون موظفين يقومون بشراء وبيع مجموعة واسعة من المنتجات نيابة عن الشركة. يُمنح كل متداول حدًا لمدى حجم المركز الذي يمكنه اتخاذه ، وأقصى نضج للمركز ومقدار الخسارة التي يمكن أن يتعرض لها قبل إغلاق المركز. الشركة لديها المخاطر الأساسية وتحتفظ بمعظم الأرباح ؛ يحصل التاجر على راتب ومكافآت.

من ناحية أخرى. يعمل معظم الأشخاص الذين يتداولون على حسابهم الخاص من المنزل أو في مكتب صغير ، ويستخدمون [وسيط خصم](/discountbroker) ومنصات تداول إلكترونية. تعتمد حدودهم على النقد والائتمان الخاصين بهم ، لكنهم يحتفظون بجميع الأرباح.

## وسطاء الخصم: مورد مهم للتجار

تتقاضى شركات السمسرة المخفضة عمولات أقل بكثير لكل معاملة ولكنها تقدم القليل من المشورة المالية أو لا تقدم على الإطلاق. لا يمكن للأفراد التداول مباشرة في بورصة الأوراق المالية أو السلع على حسابهم الخاص ، لذا فإن استخدام وسيط خصم هو وسيلة فعالة من حيث التكلفة للوصول إلى الأسواق. يقدم العديد من وسطاء الخصم [حسابات الهامش](/marginaccount) ، والتي تسمح للمتداولين باقتراض الأموال من الوسيط لشراء الأسهم. يؤدي هذا إلى زيادة حجم الصفقات التي يمكنهم اتخاذها ، ولكنه يزيد أيضًا من احتمال الخسارة.

تتطابق منصات تداول العملات الأجنبية مع مشتري العملات [والبائعين](/seller) في الأسواق الفورية والآجلة والخيارات. إنها تزيد بشكل حاد من كمية معلومات الأسعار المتاحة للمتداولين الأفراد ، وبالتالي تضييق هوامش الأسعار وتقليل العمولات.

## ضريبة أرباح رأس المال قصيرة الأجل

من عيوب أرباح التداول قصير الأجل أنها عادة ما تخضع للضريبة وفقًا لمعدل [ضريبة الدخل العادي للمتداول.](/incometax) يتم فرض ضريبة على أرباح رأس المال طويلة الأجل بنسبة تصل إلى 20٪ ولكنها تتطلب الاحتفاظ بالأداة الأساسية لمدة لا تقل عن عام واحد .

بموجب القوانين الحالية ، لا يوجد تعريف فني للضرائب على التجار. في حين أن هناك حالة ضريبية للمتداول (TTS) ، فإن الاختيار لهذه الحالة يعتمد على الحقائق والظروف المقدمة للفرد. بعض الحقائق التي تضعها مصلحة الضرائب في الاعتبار أثناء تقييم الوضع الضريبي للمتداولين هي فترة الاحتفاظ بالأوراق المالية ، وعدد الصفقات التي تم إجراؤها ، وتكرار الصفقات ومقدارها بالدولار .

هناك حلول للمتداولين لتقليل التزاماتهم الضريبية من الصفقات قصيرة الأجل. على سبيل المثال ، يمكنهم شطب النفقات المستخدمة في إعداد التداول الخاص بهم ، تمامًا مثل صاحب العمل المستقل أو صاحب العمل الصغير. إذا اختاروا القسم 475 (و) ، فيمكن للمتداولين تقييم تداولاتهم بالكامل لسنة معينة والمطالبة بخصم الخسائر التي تكبدوها .

## يسلط الضوء

- التجار هم الأفراد الذين يشاركون في عمليات البيع والشراء قصيرة الأجل للأسهم لأنفسهم أو لمؤسسة ما.

- من بين عيوب التداول ضرائب أرباح رأس المال المطبقة على التداولات وتكاليف دفع معدلات عمولات متعددة للوسطاء.

- يمكن مقارنة المتداولين بالمستثمرين الذين يسعون لتحقيق مكاسب رأسمالية طويلة الأجل بدلاً من أرباح قصيرة الأجل.

