---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: تكلفة اكتساب حركة المرور (TAC)
description: تكاليف اكتساب حركة المرور عبارة عن مدفوعات تقدمها شركات البحث على الإنترنت إلى الشركات التي توجه حركة مرور المستهلكين والشركات إلى مواقعهم على الويب.
---

# تكلفة اكتساب حركة المرور (TAC)
## ما هي تكلفة اكتساب حركة المرور (TAC)؟

تتكون تكلفة اكتساب حركة المرور (TAC) من المدفوعات التي تقدمها شركات البحث على الإنترنت إلى الشركات التابعة والشركات عبر الإنترنت التي توجه حركة مرور المستهلكين والشركات إلى مواقع الويب الخاصة بهم.

## فهم تكلفة اكتساب حركة المرور (TAC)

[تكاليف اكتساب](/acquisition-cost) حركة المرور (TAC) تكلفة حرجة [للإيرادات](/cost-of-revenue) لشركات البحث على الإنترنت مثل Google. يتم مراقبة TAC لهذه الشركات من قبل المستثمرين والمحللين للتأكد مما إذا كانت تكلفة اكتساب حركة المرور ترتفع أو تنخفض. إن ارتفاع صافي المصاريف له تأثير ضار على هوامش الربح.

تقوم العديد من شركات الإنترنت بالإبلاغ عن الإيرادات على أساس إجمالي وعلى أساس صافي يستبعد تكاليف اكتساب حركة المرور. أحد المقاييس الرئيسية لهذه الشركات هو TAC كنسبة مئوية من عائدات الإعلانات ، مع ارتفاع النسبة المئوية التي تشير إلى ضغوط التكلفة على الربحية. في بعض الأحيان ، تذكر الشركات [المدفوعات](/payment) باستثناء تكاليف اكتساب حركة المرور باستخدام TAC السابق.

تسلط Google الضوء على زيادة TAC في قسم "عوامل الخطر" في تقريرها السنوي لعام 2018 ، SEC form [10-K](/10-k). مقتطف: "... توقعنا أن تكاليف اكتساب حركة المرور (TAC) ومعدلات TAC المرتبطة بها ستزيد في المستقبل."

في عام 2018 ، بلغت نسبة المصروفات TAC كنسبة مئوية من عائدات الإعلانات لشركة Google 23٪. في عام 2017 ، خصصت Google أيضًا 23٪ من جميع عائداتها الإعلانية لهذا الغرض ، والتي خصصت مليارات الدولارات لاكتساب حركة المرور. كما هو الحال مع الشركات الأخرى التي تزدهر عبر الإنترنت ، سيتعين على Google الاستمرار في إيلاء اهتمام وثيق لاتجاه TAC الخاص بها لأنه يمكن أن يؤثر بشكل كبير على هامش ربحها الإجمالي.

يمكن أيضًا استخدام TAC كاختصار لمجموع القنب النشط ، وكما يمكن تخيله ، يرتبط هذا بالماريجوانا. يتم حساب TAC من خلال الاختبار لمنح المستهلكين فكرة عن مقدار القنب الموجود في سلالة الماريجوانا. يحسب TAC أكثر من مجرد رباعي هيدروكانابينول (THC) ويضع المواد الكيميائية الأخرى الموجودة في الماريجوانا.

> هناك عاملان يؤثران في تكاليف اكتساب حركة المرور في Google ، وهما التحركات التنظيمية الجديدة ورسوم الهاتف المحمول.

>

## فوائد تكلفة اكتساب حركة المرور (TAC)

مع قيام الشركات بصرف الكثير من الأموال لصالح TAC ، قد يكون من الصعب على عامة الناس فهم سبب اختيار الشركة للتخلي عن الكثير من إيراداتها. يعتبر TAC جزءًا ضروريًا من ممارسة الأعمال التجارية للعديد من الشركات. يمكن أن تزيد هذه النفقات من حركة المرور إلى موقع الويب بسرعة ، مما يضع أموالًا في جيوب الشركة أكثر بكثير مما تنفقه.

من خلال إنفاق الأموال لزيادة حركة المرور على صفحاتها ، تكون مواقع الويب قادرة على زيادة تسييل هذه المواقع. لكل زائر موقع ويب يمتلكه موقع إلكتروني يتم تحقيق الدخل منه ، هناك احتمال أن يتحول الزائر إلى مصدر دخل للشركة. بكل بساطة ، يتعين على الشركة في كثير من الأحيان إنفاق الأموال لكسب المال ، وهذا هو الحال مع تكاليف اكتساب حركة المرور وزيادة عدد زوار موقع الويب.

لكسب المال عبر الإنترنت ، يجب أن تولد مواقع الشركات حركة مرور. عندما يكون موقع الويب هذا محرك بحث ، وإذا كانت حركة المرور لا تزور موقع الويب ، فلن تكون هناك طريقة لكسب المال. ومع ذلك ، إذا أنفقت الشركة أكثر مما تربحه على TAC أثناء محاولتها زيادة حركة المرور ، فلن يكون العمل مستدامًا لفترة طويلة. سوف يخسر المال ، مما يجعل رؤساء الشركات والمستثمرين متوترين. لذلك ، هناك حد جيد يتعين على الشركات اتباعه عند التفكير في مقدار الأموال التي يجب دفعها نحو اكتساب حركة المرور.

## يسلط الضوء

- يراقب المستثمرون TAC للشركات لقياس قوتها المالية والأداء.

- تكاليف اكتساب حركة المرور عبارة عن مدفوعات تقوم بها شركات البحث على الإنترنت للشركات التابعة والشركات عبر الإنترنت لتوجيه حركة المرور إلى مواقعها على الويب.

- TAC هو مصدر كبير للنفقات لشركات البحث على الإنترنت مثل Google و Yahoo.

- إذا زاد TAC عامًا بعد عام لشركة ما ، فإنه يؤثر سلبًا على هوامش الربح.

