---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: مأساة العموم
description: إن مأساة المشاعات هي مشكلة اقتصادية تتمثل في الاستهلاك المفرط ، وفي ظل الاستثمار ، وفي النهاية استنفاد مورد مشترك.
---

# مأساة العموم
## ما هي مأساة العموم؟

إن مأساة المشاعات هي مشكلة اقتصادية يكون لكل فرد فيها حافزًا لاستهلاك مورد ما ، ولكن على حساب كل فرد آخر - دون أي وسيلة لاستبعاد أي شخص من الاستهلاك. في البداية تمت صياغته من خلال التساؤل عما سيحدث إذا سمح كل راعي ، يتصرف لمصلحته الذاتية ، لقطيعه بالرعي في الحقل المشترك. إذا تصرف الجميع بما يحقق مصلحتهم الظاهرة ، فسيؤدي ذلك إلى الإفراط في الاستهلاك الضار (يتم أكل كل العشب على حساب الجميع)

يمكن أن تؤدي المشكلة أيضًا إلى نقص الاستثمار (بما أن من سيدفع لزراعة بذور جديدة؟) ، وفي النهاية [استنفاد كامل](/depletion) للموارد. نظرًا لأن الطلب على المورد يفوق العرض ، فإن كل فرد يستهلك وحدة إضافية يضر بشكل مباشر بالآخرين - وأنفسهم أيضًا - الذين لم يعد بإمكانهم الاستمتاع بالمزايا. بشكل عام ، يتوفر مصدر الاهتمام بسهولة لجميع الأفراد بدون حواجز (أي " [المشاعات](/common-resource) ").

## فهم مأساة العموم

مأساة المشاعات هي نظرية اقتصادية تفترض أن الأفراد يميلون إلى استغلال الموارد المشتركة بحيث يفوق الطلب العرض بشكل كبير ، وبالتالي يصبح المورد غير متاح للجميع. تعد دقة النظرية موضوع بعض الجدل بين الاقتصاديين ، ويعتقد البعض أنها قد تكون محدودة للغاية في تطبيقها.

كتب غاريت هاردين ، عالم الأحياء التطوري عن طريق التعليم ، ورقة علمية بعنوان "مأساة العموم" في المجلة التي راجعها الزملاء ** العلوم ** في عام 1968. تناولت الورقة القلق المتزايد من الزيادة السكانية ، واستخدم هاردين مثالًا على أراضي رعي الأغنام ، مأخوذة من الاقتصادي الإنجليزي ويليام فورستر لويد عند وصف الآثار السلبية للاكتظاظ السكاني. في مثال لويد ، فإن أراضي الرعي المحتفظ بها كملكية خاصة ستشهد استخدامها مقيدًا بحكمة مالك الأرض من أجل الحفاظ على قيمة الأرض وصحة القطيع. ستصبح أراضي الرعي المشتركة مشبعة بالماشية لأن الطعام الذي تستهلكه الحيوانات يتم تقاسمه بين جميع رعاة الأغنام.

كانت نقطة هاردن هي أنه إذا واجه البشر نفس المشكلة كما في المثال مع حيوانات القطيع ، فإن كل شخص سيتصرف وفقًا لمصلحته الخاصة ويستهلك أكبر قدر ممكن من الموارد النادرة التي يمكن الوصول إليها بشكل عام ، مما يجعل العثور على المورد أكثر صعوبة.

## اقتصاديات مأساة العموم

من الناحية الاقتصادية ، قد تحدث مأساة المشاعات عندما تكون السلعة الاقتصادية [متنافسة](/rival_good) في الاستهلاك وغير قابلة للاستبعاد. تسمى هذه الأنواع من السلع سلع [موارد التجمع المشترك](/common-pool) (على عكس [السلع الخاصة](/private-good) أو سلع النادي أو [السلع العامة](/public-good) ).

تعني السلعة المنافسة أن شخصًا واحدًا فقط يمكنه استهلاك وحدة من السلعة (أي لا يمكن مشاركتها مثل مشاهدة برنامج تلفزيوني بمفرده مقابل مع الأصدقاء) ؛ وعندما يستهلك شخص ما وحدة من السلعة لم تعد هذه الوحدة متاحة للآخرين للاستهلاك. بعبارة أخرى ، جميع المستهلكين منافسون يتنافسون على تلك الوحدة من السلعة ، ويطرح استهلاك كل شخص من إجمالي مخزون السلعة المتاحة. لاحظ أنه من أجل حدوث مأساة للمشاعات ، يجب أن يكون الخير أيضًا نادرًا ، لأن السلعة غير النادرة لا يمكن أن تكون منافسة في الاستهلاك ؛ بحكم التعريف ، هناك دائمًا الكثير لتتجول فيه إذا لم يكن نادرًا (مثل الهواء القابل للتنفس). تعني السلعة غير القابلة للاستبعاد أن المستهلكين الأفراد غير قادرين على منع الآخرين من استهلاك السلعة أيضًا قبل أن تضع يديك على وحدة منها.

هذا المزيج من الخصائص (البركة المشتركة ، والندرة ، والتنافس في الاستهلاك ، وعدم الاستبعاد) هو الذي يمهد الطريق لمأساة المشاعات. يقوم كل مستهلك بتعظيم القيمة التي يحصل عليها من السلعة من خلال استهلاك أكبر قدر ممكن بأسرع ما يمكن قبل أن يستنفد الآخرون المورد ، ولا يوجد لدى أي شخص حافز لإعادة الاستثمار في الحفاظ على السلعة أو إعادة إنتاجها لأنهم لا يستطيعون منع الآخرين من ذلك. تخصيص قيمة الاستثمار باستهلاك المنتج لأنفسهم. يصبح الخير أكثر ندرة وقد ينتهي به الأمر مستنفدًا تمامًا.

## التغلب على مأساة العموم

يتمثل أحد الجوانب الحاسمة لفهم مأساة المشاعات والتغلب عليها في الدور الذي تلعبه العوامل المؤسسية والتكنولوجية في التنافس على السلعة واستبعادها. لقد طورت المجتمعات البشرية العديد من الأساليب المتنوعة لتقسيم وإنفاذ الحقوق الحصرية للسلع الاقتصادية والموارد الطبيعية ، أو معاقبة أولئك الذين يفرطون في استهلاك الموارد المشتركة على مدار التاريخ.

### الحلول التنظيمية

أحد الحلول الممكنة هو تنظيم حكومي تنازلي أو سيطرة مباشرة على مورد مشترك. يمكن أن يؤدي تنظيم الاستهلاك والاستخدام ، أو استبعاد بعض الأفراد قانونًا ، إلى تقليل الاستهلاك المفرط ، ويمكن أن يساعد الاستثمار الحكومي في الحفاظ على المورد وتجديده في منع نضوبه. على سبيل المثال ، يمكن أن تضع اللوائح الحكومية قيودًا على عدد الماشية التي يمكن رعيها في الأراضي الحكومية أو إصدار حصص صيد الأسماك. ومع ذلك ، تميل الحلول الحكومية من أعلى إلى أسفل إلى المعاناة من مشاكل [البحث عن الريع](/rentseeking) [والوكيل الرئيسي](/principal-agent-problem) والمعرفة المتأصلة في التخطيط الاقتصادي المركزي والعمليات ذات التوجه السياسي.

يعد تعيين حقوق الملكية الخاصة على الموارد للأفراد حلاً آخر ممكنًا ، حيث يتم تحويل مورد المجمع المشترك بشكل فعال إلى سلعة خاصة. يعتمد هذا من الناحية المؤسسية على تطوير بعض الآليات لتحديد حقوق الملكية الخاصة وإنفاذها ، والتي قد تحدث كنتيجة لمؤسسات الملكية الخاصة القائمة على أنواع أخرى من السلع. من الناحية التكنولوجية ، يعني ذلك تطوير طريقة ما لتحديد وقياس وتمييز وحدات أو طرود مورد التجمع المشترك إلى ممتلكات خاصة ، مثل وضع العلامات التجارية على الماشية المنشقة.

يمكن أن يعاني هذا الحل من بعض المشاكل نفسها مثل سيطرة الحكومة من أعلى إلى أسفل ، لأنه في أغلب الأحيان ، حدثت عملية الخصخصة هذه عن طريق تفويض الحكومة قسرًا للسيطرة على مورد مشترك ومن ثم تعيين حقوق الملكية الخاصة على المورد لرعاياه على أساس سعر البيع أو خدمة سياسية بسيطة. في الواقع ، كان هذا ما دافع عنه لويد بالفعل ، حيث كان يكتب في وقت قريب من قوانين الضميمة في البرلمان الإنجليزي ، والتي جردت ترتيبات الملكية المشتركة التقليدية لأراضي الرعي والحقول وقسمت الأرض إلى ممتلكات خاصة.

### الحلول الجماعية

يقودنا هذا إلى حل شعبي آخر للتغلب على مأساة المشاعات ، وهو العمل الجماعي التعاوني كما وصفه الاقتصاديون بقيادة الحائزة على جائزة نوبل [إلينور أوستروم](/elinor-ostrom). قبل قوانين العبوات الإنجليزية ، تضمنت الترتيبات العرفية بين القرويين الريفيين واللوردات الأرستقراطيين (أو الإقطاعيين) الوصول المشترك إلى معظم أراضي الرعي والمزارع وإدارة استخدامها والحفاظ عليها. من خلال قصر الاستخدام على المزارعين والرعاة المحليين ، وإدارة الاستخدام من خلال ممارسات مثل تناوب المحاصيل والرعي الموسمي ، وفرض عقوبات قابلة للتنفيذ ضد الاستخدام المفرط وإساءة استخدام الموارد ، فإن ترتيبات العمل الجماعي هذه تغلبت بسهولة على مأساة المشاعات (إلى جانب مشاكل أخرى).

> كانت إلينور أوستروم أول امرأة ، وواحدة من امرأتين فقط ، تفوز بجائزة نوبل في الاقتصاد.

>

على وجه الخصوص ، يمكن أن يكون العمل الجماعي مفيدًا في الحالات التي تمنع فيها التحديات المادية والتقنية والطبيعية التقسيم الملائم لمورد التجمع المشترك إلى قطع خاصة صغيرة ، من خلال الاعتماد بدلاً من ذلك على تدابير لمعالجة تنافس السلعة في الاستهلاك من خلال تنظيم الاستهلاك. غالبًا ما ينطوي هذا أيضًا على قصر الوصول إلى المورد على أولئك الذين هم أطراف في ترتيب العمل الجماعي ، مما يؤدي بشكل فعال إلى تحويل مورد مجمع مشترك إلى نوع من سلعة النادي.

## مثال على مأساة العموم: حقوق الصيد

تعتبر مصايد Grand Banks قبالة ساحل نيوفاوندلاند مثالًا رئيسيًا على مأساة المشاعات. لمئات السنين ، اعتقد الصيادون في المنطقة أن مناطق الصيد وفيرة بسمك القد ، لأن مصايد الأسماك تدعم كل صيد سمك القد الذي يمكنهم القيام به باستخدام تكنولوجيا الصيد الحالية بينما لا يزالون يتكاثرون كل عام من خلال دورة التفريخ الطبيعية لسمك القد. ومع ذلك ، في الستينيات ، أدى التقدم في تكنولوجيا الصيد إلى تمكين الصيادين من صيد كميات هائلة نسبيًا من سمك القد ، مما يعني أن صيد سمك القد أصبح الآن نشاطًا منافسًا ؛ كل صيد يترك عددًا أقل وأقل من سمك القد في البحر ، وهو ما يكفي لبدء استنفاد مخزون التكاثر وتقليل الكمية التي يمكن أن يصطادها الصياد القادم أو الموسم التالي. وفي الوقت نفسه ، لم يكن هناك إطار فعال لحقوق الملكية ولا وسائل مؤسسية للتنظيم المشترك لصيد الأسماك. بدأ الصيادون في التنافس مع بعضهم البعض لصيد كميات أكبر بشكل متزايد من سمك القد ، وبحلول عام 1990 ، كان عدد أسماك القد في المنطقة منخفضًا للغاية ، وانهارت الصناعة بأكملها.

في بعض الحالات ، يمكن أن تؤدي مأساة المشاعات إلى القضاء التام والدائم على مورد المجمع المشترك. يعد انقراض طائر الدودو مثالًا تاريخيًا جيدًا. طائر الدودو سهل الصيد ، طائر لا يطير ، موطنه بضع جزر صغيرة فقط ، جعل مصدرًا جاهزًا للحوم لإطعام البحارة الجائعين الذين يسافرون جنوب المحيط الهندي. بسبب الصيد الجائر ، انقرض طائر الدودو بعد أقل من قرن من اكتشاف البحارة الهولنديين في عام 1598.

شيء يجب ملاحظته في ضوء الأقسام السابقة ، لم يكن المثال الذي استشهد به هاردين في الأصل مثالًا تاريخيًا لمأساة المشاعات. توقفت أراضي الرعي الإنجليزية في زمن لويد منذ فترة طويلة عن كونها موردًا مشتركًا ، ولكنها ببساطة كانت تنتقل من ترتيب عمل جماعي للملكية المشتركة إلى ترتيب أكثر خصخصة لحيازة الأراضي بسبب الاتجاهات الاجتماعية والاقتصادية والسياسية الأخرى.

## يسلط الضوء

- يؤدي هذا إلى الاستهلاك المفرط وفي النهاية استنفاد الموارد المشتركة ، مما يضر بالجميع.

- تشمل الحلول لمأساة المشاعات فرض حقوق الملكية الخاصة ، أو التنظيم الحكومي ، أو تطوير ترتيب للعمل الجماعي.

- مأساة المشاعات هي مشكلة في الاقتصاد تحدث عندما يتجاهل الأفراد رفاهية المجتمع في سعيهم لتحقيق مكاسب شخصية.

- لكي تحدث مأساة المشاعات ، يجب أن يكون المورد نادرًا ومنافسًا في الاستهلاك وغير قابل للاستبعاد.

