---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: عائد السهم المتدرج (EPS)
description: العائد على السهم (EPS) هو مجموع أرباح الشركة لكل سهم خلال الأرباع الأربعة السابقة.
---

# عائد السهم المتدرج (EPS)
## ما هو عائد السهم المتدرج (EPS)؟

ربحية [السهم](/eps) المتدرجة (EPS) هي [أرباح الشركة](/earnings) المتحققة خلال فترة سابقة (غالبًا ما تكون سنة مالية) يتم الإبلاغ عنها على أساس كل سهم.

مصطلح " [لاحق](/trailing) " إلى قيمة محسوبة على أساس متجدد. وهذا يعني أن ربحية السهم المتأخرة قد تصف آخر 12 شهرًا أو أربعة إصدارات للأرباح. ستتغير الفترة المستخدمة في ربحية السهم المتأخرة حيث تتم إضافة أحدث الأرباح إلى الحساب ويتم إسقاط الأرباح من خمسة أرباع سابقة من الحساب.

## فهم عائد السهم المتدرج (EPS)

[احتساب عائد السهم](/eps) (EPS) على أنه ربح الشركة مقسومًا على الأسهم القائمة لأسهمها العادية. يعمل الرقم الناتج كمؤشر على ربحية الشركة. كلما ارتفعت ربحية السهم في الشركة ، زادت أرباحها.

تشير الكلمة الوصفية "لاحقة" إلى "السنوات السابقة" ، على عكس EPS الحالي أو التطلعي. معظم قيم EPS المسجلة والمقتبسة متأخرة.

غالبًا ما تستخدم ربحية السهم المتأخرة الأرباع الأربعة السابقة من الأرباح في حسابها وتتمتع بميزة استخدام الأرقام الفعلية بدلاً من التوقعات. يتم حساب معظم [الأسعار التي يتم ربحها](/price-earningsratio) [باستخدام](/price-earningsratio) EPS الزائدة لأنها تمثل ما حدث بالفعل ، وليس ما قد يحدث في المستقبل. على الرغم من أن الرقم دقيق ، إلا أن ربحية السهم المتأخرة هي "أخبار قديمة" ، وسوف ينظر العديد من المستثمرين أيضًا إلى أرقام ربحية السهم الحالية والمستقبلية المتوقعة. تستند تقديرات EPS المستقبلية على توقعات المحللين وتسمى توقعات الأرباح.

يتيح EPS المتدرج تحليل الاتجاه. عادة ما يقارن المحللون الأرباع المختلفة على أساس متتابع مع مراقبة ربع معين عن كثب. على سبيل المثال ، الربع الرابع لمتاجر التجزئة (عيد الميلاد وموسم الأعياد) مهم بشكل خاص. سيقارن المحللون التغييرات على أساس سنوي في الربع الأخير [من العام](/year-over-year) في الأساسيات الرئيسية ، بينما يقارنون أيضًا النتائج اللاحقة لمدة 12 شهرًا لهذه الفترات.

> يتم الإبلاغ عن EPS الزائدة للشركات العامة على نطاق واسع في مواقع الأخبار المالية.

>

## النمو أو الانخفاض في ربحية السهم الزائدة

[مستثمرو النمو](/growthinvesting) إلى الاستثمار في الشركات التي تزيد أرباحها [على أساس ربع سنوي](/quarter-over-quarter) وخاصة على أساس سنوي. يمكنهم تحليل EPS الزائدة أو EPS السنوية لمعرفة ما إذا كانت الشركة تقوم بذلك.

يرغب مستثمرو النمو في زيادة الأرباح الفصلية مقارنة بالربع نفسه من العام السابق. كما أنهم يريدون رؤية أرباح السنة المالية أعلى من السنة المالية السابقة. بالإضافة إلى ذلك ، إذا لم يتم الإبلاغ عن نتائج السنة المالية بعد ، فقد ينظر المستثمر أيضًا في EPS المتأخر ويقارنه بالسنة المالية السابقة. سيكون EPS الزائدة بشكل مثالي أعلى.

ينظر بعض مستثمري النمو أيضًا إلى توقعات الأرباح وسيرغبون في رؤية الأرباح المتوقعة للأرباع المستقبلية ترتفع أيضًا.

يؤدي الانخفاض في النسبة المئوية للزيادة من ربع إلى ربع أو من عام لآخر إلى تراجع النمو ويشير إلى أن الشركة لا تزال تنمو ولكن ليس بنفس الوتيرة التي كانت عليها من قبل. بالنسبة لبعض مستثمري النمو ، هذه علامة تحذير لبدء الخروج من المراكز الطويلة.

إذا كان العائد على السهم ربع السنوي أو السنوي ، أو العائد على السهم اللاحق ، ينخفض مقارنة بالأرقام السابقة ، فلا يوجد نمو والشركة تشهد انكماشًا. هذا ليس نوع العمل الذي يبحث عنه المستثمرون في النمو.

## مثال على EPS الزائدة

على سبيل المثال ، لنلقِ نظرة على الفترة الافتراضية لأرباح شركة Apple Inc. (AAPL). افترض أن:

- في 30 أبريل 2021 ، أعلنت شركة Apple عن أرباح قدرها 2.46 دولار

- في 29 يناير 2021 ، أعلنوا عن أرباح قدرها 4.18 دولار.

- في 1 نوفمبر 2020 ، أعلنوا عن أرباح قدرها 2.91 دولار.

- في 31 يوليو 2020 ، بلغت الأرباح 2.34 دولار.

إذا كانت هذه هي الأرباع الأربعة الأخيرة ، فسيتم استخدام هذه الأرقام لتوليد ربحية السهم المتأخرة البالغة 11.89 دولارًا أمريكيًا.

عندما يتم إصدار بيان الأرباح التالي ، سيتم إسقاط أقدم فترة من أعلاه. على سبيل المثال ، إذا أصدرت Apple أرباحًا في 31 يوليو 2021 ، فسيتم إسقاط الأرباح من 31 يوليو 2020 من الحساب واستبدالها بالرقم الأحدث.

## يسلط الضوء

- يظهر مؤشر EPS المتدرج ما حدث في الماضي ، لكنه لا يتوقع ما قد يحدث في المستقبل.

- للتنبؤ بالأرباح المستقبلية ، يطبق التجار والمحللون نماذج لاستقراء أرقام EPS السابقة ، بالإضافة إلى إلقاء نظرة على توقعات الأرباح.

- EPS هو مقياس يستخدم على نطاق واسع لربحية الشركة.

- يشير العائد على السهم المتدرج عادةً إلى أرباح الشركة لكل سهم كمجموع متجدد على مدار الأرباع الأربعة السابقة.

