---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: تتبع السعر إلى الأرباح (P / E)
description: يتم حساب تتبع السعر إلى الأرباح (P / E) عن طريق أخذ سعر السهم الحالي وتقسيمه على ربحية السهم (EPS) للأشهر الـ 12 الماضية.
---

# تتبع السعر إلى الأرباح (P / E)
## ما هو متدرج السعر إلى الأرباح؟

تتبع السعر إلى الأرباح (P / E) هو مضاعف تقييم نسبي يعتمد على آخر 12 شهرًا من الأرباح الفعلية. يتم حسابه بأخذ سعر السهم الحالي وقسمته على ربحية السهم (EPS) للأشهر الـ 12 الماضية.

يمكن مقارنة P / E المتدرجة مع [P / E الآجلة](/forwardpe) ، والتي تستخدم بدلاً من ذلك الأرباح المستقبلية المتوقعة لحساب نسبة السعر إلى الأرباح.

## فهم السعر إلى الأرباح المتأخرة (P / E)

[نسبة](/price-earningsratio) السعر إلى الأرباح ، أو نسبة السعر إلى العائد ، عن طريق قسمة سعر سهم الشركة على أرباحها من آخر [سنة مالية](/fiscalyear). عندما يشير الأشخاص إلى نسبة السعر إلى العائد بشكل عام ، فإنهم يشيرون عادةً إلى نسبة السعر إلى العائد. يتم احتسابها بقسمة القيمة السوقية الحالية ، أو سعر السهم ، على [ربحية السهم](/eps) (EPS) على مدار الـ 12 شهرًا الماضية.

يمكن العثور على أرباح السنة المالية الأخيرة في [بيان الدخل](/incomestatement) في التقرير السنوي. يوجد في الجزء السفلي من بيان الدخل إجمالي EPS لكامل السنة المالية للشركة. قسّم سعر سهم الشركة الحالي على هذا الرقم للحصول على نسبة السعر إلى العائد.

>

> نسبة السعر إلى الأرباح الزائدة = سعر السهم الحالي / العائد على السهم لمدة 12 شهرًا

>

يعتبر هذا المقياس موثوقًا لأنه يتم حسابه على أساس الأداء الفعلي بدلاً من الأداء المستقبلي المتوقع. ومع ذلك ، فإن أرباح الشركة السابقة ليست بالضرورة دائمًا مؤشرًا جيدًا للأرباح المستقبلية ، ولذلك يجب توخي الحذر

## لماذا يستخدم المحللون P / E؟

يفضل المحللون نسبة السعر إلى العائد لأنها تنشئ تقييمًا للأرباح النسبية من التفاح إلى التفاح. وبالتالي يمكن استخدام نسبة السعر إلى العائد للبحث عن صفقات نسبية في السوق أو لتحديد متى يكون السهم مكلفًا للغاية مقارنة بالآخرين. تستحق بعض الشركات مضاعف P / E أعلى لأن لديهم [خنادق اقتصادية أعمق](/economicmoat) ، لكن بعض الشركات ذات سعر السهم المرتفع بالنسبة للأرباح مبالغ فيها ببساطة. وبالمثل ، فإن بعض الشركات تستحق P / E أقل لأنها تمثل صفقة كبيرة ، في حين أن الشركات الأخرى لها ما يبررها في انخفاض P / E بسبب الضعف المالي. يساعد P / E الزائدة المحللين على مطابقة الفترات الزمنية للحصول على مقياس أكثر دقة وحداثة [للقيمة النسبية](/relative-value).

عيب نسبة السعر إلى العائد هو أن أسعار الأسهم تتحرك باستمرار ، بينما تظل الأرباح ثابتة. يحاول المحللون التعامل مع هذه المشكلة باستخدام نسبة السعر إلى الأرباح ، والتي تستخدم الأرباح من الأرباع الأربعة الأخيرة بدلاً من الأرباح من نهاية السنة المالية الماضية.

## مثال على تتبع السعر إلى الأرباح

على سبيل المثال ، الشركة التي يبلغ سعر سهمها 50 دولارًا و 12 شهرًا متتالية EPS بقيمة 2 دولار ، وبالتالي فإن نسبة السعر إلى العائد المتأخرة 25x (اقرأ 25 مرة). هذا يعني أن سهم الشركة يتم تداوله بمعدل 25 ضعف أرباحه المتأخرة لمدة 12 شهرًا.

باستخدام نفس المثال ، إذا انخفض سعر سهم الشركة إلى 40 دولارًا في منتصف العام ، فإن نسبة السعر إلى الأرباح الجديدة هي 20 ضعفًا ، مما يعني أن سعر السهم يتم تداوله الآن عند 20 ضعفًا فقط من أرباحه. لم تتغير الأرباح ، لكن سعر السهم قد انخفض.

قد تكون أرباح الربعين الماضيين قد انخفضت أيضًا. في هذه الحالة ، يمكن للمحللين استبدال الربعين الأولين من حساب السنة المالية بآخر ربعين لنسبة P / E زائدة. إذا كانت الأرباح في النصف الأول من العام ، والتي يمثلها آخر ربعين ، تتجه نحو الانخفاض ، فإن نسبة السعر إلى العائد ستكون أعلى من 20 ضعفًا. يخبر هذا المحللين أن السهم قد يكون [مبالغًا في تقديره بالفعل](/overvalued) بالسعر الحالي نظرًا لانخفاض مستوى أرباحه.

## زائدة مقابل P / E للأمام

تختلف نسبة السعر إلى الأرباح الزائدة عن السعر إلى الأرباح الآجلة ، والتي تستخدم تقديرات الأرباح أو التوقعات للأرباع الأربعة القادمة أو الأرباح المتوقعة لمدة 12 شهرًا القادمة. نتيجة لذلك ، يمكن أن تكون قيمة السعر إلى الأرباح الآجلة في بعض الأحيان أكثر صلة بالمستثمرين عند تقييم الشركة. ومع ذلك ، نظرًا لأن السعر / الربح الآجل يعتمد على الأرباح المستقبلية المقدرة ، فإنه عرضة لسوء التقدير و / أو تحيز المحللين. قد تقلل الشركات أيضًا من تقدير أرباحها أو تكون في حالة خاطئة من أجل التغلب على [تقدير](/consensusestimate) P / E في تقرير الأرباح ربع السنوي التالي.

كلا النسبتين مفيدان أثناء عمليات الاستحواذ. تعد نسبة السعر إلى العائد الزائدة مؤشرًا على الأداء السابق للشركة التي يتم الاستحواذ عليها. تمثل P / E الآجلة توجيهات الشركة للمستقبل. عادة ما تستند تقييمات الشركة المستحوذة على النسبة الأخيرة. ومع ذلك ، يمكن للمشتري استخدام [بند مكاسب](/earnout) لخفض سعر الاستحواذ ، مع خيار إجراء عائد إضافي إذا تم تحقيق الأرباح المستهدفة.

## يسلط الضوء

- يعتبر تتبع P / E مؤشرا مفيدا لتوحيد ومقارنة سعر السهم النسبي بين الفترات الزمنية وفيما بين الشركات.

- P / E ، على الرغم من انتشاره على نطاق واسع ، إلا أنه محدود لأن الأرباح السابقة قد لا تعكس بدقة حالة الأرباح الحالية أو المستقبلية للشركة.

- تنظر نسبة السعر إلى الأرباح اللاحقة في سعر سهم الشركة في السوق بالنسبة إلى أرباح السهم في العام الماضي.

