---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: رسوم المقطورة
description: رسوم المقطورة هي رسوم يدفعها مدير الصندوق المشترك لمندوب المبيعات الذي يبيع الصندوق للمستثمرين.
---

# رسوم المقطورة
## ما هي رسوم مقطورة؟

رسوم المقطورة هي رسوم يدفعها مدير الصندوق المشترك لمندوب المبيعات الذي يبيع الصندوق للمستثمرين. يتم دفع رسوم المقطورة إلى مندوب المبيعات لتزويد المستثمر [بالنصائح](/investment-advice) والخدمات الاستثمارية المستمرة. سيتم دفع هذه الرسوم سنويًا للمستشار طالما أن المستثمر يمتلك الصندوق. تُعرف رسوم المقطورة أيضًا باسم "عمولة المقطورة" في جميع أنحاء الصناعة المالية.

## كيف تعمل رسوم مقطورة

رسوم المقطورة هي واحدة من العديد من الرسوم التي يقتطعها [الصندوق المشترك](/mutualfund) للإدارة. يتم فرض رسوم صندوق الاستثمار لأسباب مختلفة. مع معاملات المستثمرين ، سترى غالبًا رسومًا معهم. عادةً ما يتم فرض رسوم على مستثمري الصناديق المشتركة عند شراء أو تبادل أو استرداد أسهم الصناديق المشتركة .

الرسوم الأخرى ، بما في ذلك رسوم المقطورة ، مرتبطة بتكاليف التشغيل الإجمالية للصناديق المشتركة. تشمل المصاريف الأخرى التي قد تواجهها أثناء فحص الرسوم المرتبطة بتشغيل صندوق الاستثمار المشترك ما يلي: رسوم الاستشارات الاستثمارية ، ونفقات التسويق والتوزيع ، ورسوم السمسرة ، ورسوم الحفظ ، ورسوم وكالة التحويل ، والرسوم القانونية ، ورسوم المحاسبة.

## مزايا وعيوب رسوم مقطورة

إذا فرض صندوق استثمار مشترك رسوم مقطورة ، فسيتم تفصيلها في [نشرة الإصدار الخاصة بالصندوق المشترك](/prospectus). سيظهر كجزء من إجمالي رسوم إدارة الصندوق المشترك. يجب أن تقدم صناديق الاستثمار الإفصاح الكامل عن جميع الرسوم التي يتقاضاها الصندوق. عادة ما يتم عرض رسوم إدارة الصندوق المشترك مع خصائص الصندوق على ضمان التسويق.

يجب على المستثمرين الاستفسار عما إذا كان مندوب مبيعات الصناديق المشتركة يتلقى رسوم مقطورة أم لا. من المهم ملاحظة أن رسوم المقطورات مثيرة للجدل إلى حد ما. يرتبط سبب المناقشة بإمكانية تسببها في تضارب المصالح.

يمكن للمستشار الذي يفكر في عرضين من عروض الصناديق المشتركة للتوصية بهما أن يختار الصندوق برسوم مقطورة بدلاً من ذلك الذي بدونه نظرًا للتعويض السنوي المتوقع الذي يضعه نصب عينيه. إذا كان صندوق الاستثمار المشترك مصحوبًا برسوم مقطورة ، فعادة ما يتم تحديدها في نطاق 0.25٪ إلى 1٪ من نفقات الصندوق المشترك.

> تعد معرفة رسوم المقطورات وما إذا كانت استثماراتك تحتوي عليها أمرًا ضروريًا للاستثمار المستنير.

>

## مثال على رسوم مقطورة

يتعين على شركات الاستثمار تقديم إفصاح كامل عن جميع الرسوم التي يفرضها طرح صندوق الاستثمار المشترك المسجل. يضمن هذا المطلب أن المستثمر لديه المعلومات المطلوبة اللازمة لاتخاذ قرار مستنير. يمكن العثور على قائمة الرسوم في نشرة إصدار صندوق الاستثمار المشترك ، غالبًا تحت عنوان "رسوم المساهمين" عند الاقتضاء.

لتوفير مزيد من الوضوح ، يمكن العثور على مثال للإبلاغ عن رسوم المقطورات في النشرة التالية من Russell Investments: نشرة Russell Investment Simplified Prospectus. يفرض هذا الصندوق رسوم مقطورة بنسبة 1٪ على سلاسل معينة من وحداتها .

## يسلط الضوء

- قد تكون رسوم المقطع الدعائي مثيرة للجدل نظرًا لاحتمال تضارب المصالح من جانب المستشار.

- تندرج رسوم المقطورة ضمن فئة رسوم الإدارة ويتم حجبها من قبل مدير الصندوق المشترك في وقت شراء أو تبادل أو استرداد أسهم الصناديق المشتركة.

- رسوم المقطورة هي دفعة يتم دفعها للوسيط من قبل مدير صندوق استثمار مشترك لبيع الصندوق إلى مستثمر وتزويد المستثمر باستمرار بالنصائح والخدمات الاستثمارية.

- عادة ما تقع رسوم المقطورة في نطاق 0.25٪ إلى 1٪ من نفقات الصندوق المشترك.

- سيتم تفصيل رسوم المقطورات في نشرة إصدار الصندوق المشترك.

