---
keywords: Investing,Brokers
title: إجراءات التحويل
description: إجراءات النقل هي كيفية انتقال ملكية الأسهم من طرف إلى آخر. يتبع وكيل التحويل الخطوات التي تحكمها لجنة الأوراق المالية والبورصات لضمان الانتهاء.
---

# إجراءات التحويل
## ما هي إجراءات التحويل؟

إجراءات التحويل هي الوسائل التي تنتقل بها ملكية الأسهم (أو غيرها من الأوراق المالية) من طرف إلى آخر. يتم تنفيذ هذه العملية من قبل [وكيل التحويل](/transferagent) ، الذي يتبع سلسلة مفصلة وموثقة من الخطوات التي تحكمها لجنة الأوراق المالية والبورصات ( [SEC](/sec) ) لضمان إتمام الصفقة. تُستخدم إجراءات التحويل عندما يتعامل البائع والمشتري فيما بينهما (يتم نقل الأصل من أمين حفظ البائع إلى المشتري) ، أو عندما يغير مالك أحد الأصول شركات الوساطة أو ينقل الأصول بين حساب أو أكثر من حسابات الوساطة التي يسيطرون عليها.

تحدث العديد من الأحداث في وقت واحد أثناء إجراء تحويل الحساب. حتى مع التكنولوجيا الحديثة اليوم ، يمكن أن يستغرق نقل الحساب الناجح من حساب عميل إلى آخر ما يصل إلى أسبوع على الرغم من أنه من الأفضل التخطيط مسبقًا لأي تأخيرات محتملة. في الولايات المتحدة ، يتم تنظيم الأسهم للتصفية في أيام التداول T + 2. تم تقليل وقت المقاصة من T + 3 منذ سنوات ومن المحتمل أن يقل مع مرور الوقت.

## كيف تعمل إجراءات التحويل

يتم توفير المعلومات التالية حول إجراءات التحويل من قبل [FINRA](/finra) ، وهي جهة تنظيمية مالية في الولايات المتحدة: يتم نقل معظم الأصول المحتفظ بها في حسابات الوساطة هذه الأيام بين [الوسطاء والتجار](/broker-dealer) من خلال عملية إلكترونية آلية. تقوم شركة National Securities Clearing Corporation ( [NSCC](/nscc) ) بتشغيل خدمة التحويل الآلي لحساب العملاء ( [ACATS](/acat) ) لتسهيل نقل حساب العميل من وسيط-تاجر إلى آخر. التحويلات التي تشمل فئات الأصول الأكثر شيوعًا ، أي النقد والأسهم وسندات الشركات الصادرة عن الشركات المحلية والخيارات المدرجة ، يمكن تحويلها بسهولة من خلال ACATS.

يعمل ACATS كوكيل نقل ، لديه سجل بالتفاصيل الشخصية لمالك حصة من الأسهم. عندما تتغير ملكية السهم ، يقوم وكيل التحويل بإلغاء شهادة الأسهم (أو السجل الإلكتروني الخاص بها) للبائع ويقدم شهادة أسهم جديدة للمشتري. على الرغم من أنها آلية ، إلا أن عملية نقل الحساب معقدة إلى حد ما وتتأثر بعوامل وأنظمة معينة ، نناقش أهمها أدناه.

بمجرد حصول الشركة المستقبلة على المعلومات التجارية ، تقوم بإدخال بيانات معينة للعميل ، بما في ذلك الاسم الموجود في الحساب ورقم الضمان الاجتماعي ورقم الحساب في شركة التسليم في ACATS. بعد وقت قصير من إدخال البيانات ، تسمح الوظيفة الآلية للشركة التي تقوم بالتوصيل برؤية أنه قد تم تقديم طلب لنقل الحساب. بمجرد مطابقة معلومات حساب العميل بشكل صحيح ، وقررت الشركة المستقبلة قبول الحساب ، ستستغرق الشركة الموردة ما يقرب من ثلاثة أيام لنقل الأصول إلى الشركة الجديدة. هذا يسمى عملية التسليم. بشكل عام ، تستغرق عملية التحقق من الصحة وعملية التسليم حوالي ستة أيام حتى تكتمل. بشكل عام ، تستغرق التحويلات التي لا يكون فيها الكيان المقدم وسيطًا (على سبيل المثال بنك أو صندوق استثمار مشترك أو اتحاد ائتماني) مزيدًا من الوقت. بالإضافة إلى ذلك ، قد تستغرق عمليات تحويل الحسابات التي تتطلب وصيًا ، مثل حساب التقاعد الفردي ( [IRA](/ira) ) أو حساب الوصاية للطفل القاصر ، وقتًا إضافيًا.

## يسلط الضوء

- يتم تحويل معظم الأصول المودعة في حسابات الوساطة هذه الأيام بين [الوسطاء والتجار](/broker-dealer) من خلال عملية إلكترونية آلية. تقوم شركة National Securities Clearing Corporation ( [NSCC](/nscc) ) بتشغيل خدمة التحويل الآلي لحساب العملاء ( [ACATS](/acat) ) لتسهيل نقل حساب العميل من وسيط-تاجر إلى آخر.

- يتم استخدام إجراءات التحويل عندما يتعامل البائع والمشتري فيما بينهما (يتم نقل الأصل من أمين حفظ البائع إلى المشتري) ، أو عندما يغير مالك الأصل شركات الوساطة أو ينقل الأصول بين حساب أو أكثر من حسابات الوساطة التي يسيطرون عليها .

- بمجرد مطابقة معلومات حساب العميل بشكل صحيح ، وقررت الشركة المستقبلة قبول الحساب ، ستستغرق الشركة الموردة ما يقرب من ثلاثة أيام لنقل الأصول إلى الشركة الجديدة. هذا يسمى عملية التسليم.

