---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Rewards,Credit Cards,Rewards Credit Cards
title: برامج النقاط القابلة للتحويل
description: تتيح برامج النقاط القابلة للتحويل للعملاء كسب نقاط بطاقة الائتمان عند استخدام بطاقات ائتمان معينة.
---

# برامج النقاط القابلة للتحويل
## ما هي برامج النقاط القابلة للتحويل

تتيح برامج النقاط القابلة للتحويل للعملاء كسب نقاط بطاقة الائتمان عند استخدام بطاقات ائتمان معينة ، ويمكن تحويل هذه النقاط إلى أي من برامجهم المشاركة. لذلك بدلاً من مجرد الحصول على نقاط مع شركة طيران أو فندق واحد ، يمكنك تحويل النقاط إلى عدة شركات مختلفة.

## كسر برامج النقاط القابلة للتحويل

تقدم برامج النقاط القابلة للتحويل خيارات للعملاء ، حيث قد يتضمن برنامج واحد أربع شركات طيران مختلفة. في هذه الحالة ، يمكنك تحويل مكافآت بطاقتك الائتمانية إلى أي من [برامج الولاء الخاصة بشركات الطيران الأربع](/loyalty-program). لنفترض ، على سبيل المثال ، أنك كنت مسافرًا طوال حياتك على متن شركة يونايتد إيرلاينز. قررت أنك تريد القيام برحلة إلى أوروبا. لسوء الحظ ، قد لا يكون استخدام الأميال المتحدة هو الخيار الأرخص بالنسبة لك. لحسن الحظ ، لديك نقاط مع برنامج النقاط القابلة للتحويل الذي يشمل كلاً من الخطوط الجوية المتحدة والخطوط الجوية البريطانية. نظرًا لأن السفر إلى أوروبا مع شريك الخطوط الجوية البريطانية ، أمريكان إيرلاينز ، أرخص من شركة يونايتد ، فقد وفرت على نفسك أميالًا لرحلة مستقبلية.

## برنامج النقاط المرنة القابلة للتحويل

من المهم معرفة مقدار المرونة التي يوفرها برنامج معين ومدى المرونة التي تحتاجها. على سبيل المثال ، قد تسمح لك American Express بنقل النقاط إلى 17 شركة طيران مختلفة ، بينما قد تقدم Chase ستة خيارات مختلفة فقط. ضع في اعتبارك أنه من المرجح أن ينتهي بك الأمر بالدفع مقابل المزيد من المرونة بطريقة أو بأخرى. قد تتلقى مكافآت أقل مقابل مشترياتك من برامج أكثر مرونة ، أو قد تدفع رسومًا سنوية أعلى مما لو اخترت برنامجًا أقل مرونة.

يمكن أن تكون النقاط القابلة للتحويل مفيدة عندما يغير شريك النقاط برنامجه بطريقة تقلل من قيمة النقاط التي كسبتها. يحق لشركات الطيران والفنادق تغيير برامج المكافآت الخاصة بهم متى شاءوا ، مما قد يضر حاملي النقاط. ميزة أخرى للنقاط القابلة للتحويل هي القدرة على الاستفادة من مكافآت التحويل. غالبًا ما تقدم شركات بطاقات الائتمان خصومات على تحويل النقاط إلى شركاء معينين. على سبيل المثال ، قد تقدم شركة بطاقات الائتمان خصمًا بنسبة 25٪ لأعضاء المكافآت الذين يقومون بتحويل النقاط إلى شركة طيران معينة خلال شهر معين.

## عوامل بطاقة الائتمان الأخرى

في حين أن النقاط القابلة للتحويل هي فائدة كبيرة للبعض ، إلا أنها ليست العامل الوحيد الذي يجب مراعاته عند اختيار بطاقة ائتمان. إذا كنت تسافر على نفس شركة الطيران في معظم الأوقات ، فقد تتمكن من الحصول على مكافآت أفضل من خلال بطاقة ائتمان مشتركة مع شركة الطيران هذه. أو إذا كنت لا تسافر كثيرًا ، فقد تكون البطاقة التي تقدم استرداد نقدي خيارًا أفضل لك.

