---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: قطاع النقل
description: يتكون قطاع النقل من الشركات التي تقدم خدمات نقل الأشخاص أو البضائع أو البنية التحتية للقيام بذلك.
---

# قطاع النقل
## ما هو قطاع النقل؟

قطاع النقل هو فئة من الشركات التي تقدم خدمات لنقل الأشخاص أو البضائع ، فضلاً عن البنية التحتية للمواصلات. من الناحية الفنية ، يعد النقل مجموعة فرعية من قطاع الصناعة وفقًا [لمعايير تصنيف الصناعة العالمية (GICS).](/gics) يتكون قطاع النقل من العديد من الصناعات بما في ذلك الشحن الجوي والخدمات اللوجستية وشركات الطيران والبحرية والطرق والسكك الحديدية والبنية التحتية للمواصلات. يتم تقسيم هذه الصناعات إلى الصناعات الفرعية للشحن الجوي والخدمات اللوجستية ، وشركات الطيران ، والبحرية ، والسكك الحديدية ، والشاحنات ، وخدمات المطارات ، والطرق السريعة وخطوط السكك الحديدية ، والموانئ والخدمات البحرية.

## فهم قطاع النقل

يعتبر أداء الشركات في صناعة النقل شديد الحساسية للتقلبات في أرباح الشركة وأسعار خدمات النقل. تشمل العوامل الرئيسية التي تؤثر على أرباح الشركة تكاليف الوقود وتكاليف العمالة والطلب على الخدمات والأحداث الجيوسياسية واللوائح الحكومية. العديد من هذه العوامل مترابطة. على سبيل المثال ، إذا أقرت حكومة الولايات المتحدة لوائح تجعل من الصعب على الناس الحصول على رخصة القيادة التجارية ، فسيؤدي ذلك إلى تقليل عدد السائقين ، مما يؤدي إلى زيادة تكلفة توظيف السائقين.

تعتبر أسعار النفط عاملاً رئيسياً في النقل ، حيث يؤثر سعر السلعة بشكل عام على نفقات النقل. ستؤدي أسعار الغاز والوقود التي ترتفع إلى زيادة التكاليف على شركة النقل بالشاحنات ، الأمر الذي سيؤثر على أرباحها ويحتمل أن يؤدي إلى خفض أسعار أسهمها.

من المؤكد أن تكاليف الطاقة وقيمة مخزون النقل مترابطتان. قد تصبح تكاليف الطاقة المنخفضة عاملاً في زيادة سعر أسهم شركات النقل المختلفة ، ولكن يمكن أيضًا عكس التأثير. عندما يرتفع الطلب على خدمات النقل سينعكس التأثير في التقارير ربع السنوية لشركات النقل. قد تحفز هذه المعلومات ، بمجرد نشرها ، تجار الطاقة على رفع أسعار النفط والسلع المماثلة. ومع ذلك ، إذا انخفض الطلب على النقل التجاري ، فقد تؤدي هذه المعلومات إلى انخفاض أسعار النفط أيضًا.

## الاستثمار في قطاع النقل

يمكنك الاستثمار في الشركات التي تنقل الأشخاص والمنتجات عن طريق شراء أسهم شركات النقل الفردية ، أو من خلال الصناديق المشتركة الخاصة بالقطاع أو الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) المتخصصة في قطاع النقل. يعد قطاع النقل من أكثر القطاعات تنوعًا على نطاق واسع مع الشركات الصناعية التي تمثل شركات الطيران والسكك الحديدية وسائقي الشاحنات والمعدات والتأجير وشركات الخدمات اللوجستية. الصناديق التي تتبع هذا القطاع سوف تتبع مؤشر قطاع معياري مثل DJTA.

### مؤشر داو جونز للنقل

متوسط [داو جونز للنقل](/djta) (DJTA) هو متوسط مرجح بالسعر لـ 20 سهمًا للنقل يتم تداولها في الولايات المتحدة. في الواقع ، يعد DJTA أقدم مؤشر للأسهم الأمريكية ، تم تجميعه لأول مرة في عام 1884 بواسطة Charles Dow ، المؤسس المشارك لشركة Dow Jones & Company. تألف المؤشر في البداية من تسع شركات سكك حديدية ، وهو دليل على هيمنتها على قطاع النقل في الولايات المتحدة في أواخر القرن التاسع عشر وأوائل القرن العشرين ، وشركتين لا تعملان في مجال السكك الحديدية. بالإضافة إلى السكك الحديدية ، يشمل المؤشر الآن شركات الطيران ، والشاحنات ، والنقل البحري ، وخدمات التوصيل ، وشركات الخدمات اللوجستية.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

### مؤشر اختيار S&P Transportation

بالإضافة إلى ذلك ، يوفر مؤشر S&P Transportation Select Industry معيارًا ثانويًا للقطاع.

<h5><a href="3ciFMeUUpr89LjPPI3cXrMz1yo1xJFMcsSmTcWaxrGoeu8TKKd5QjHvKJfit8lHOMW0Vs1oICE8DCTKtZ9ZYqExjQ9gDCPpZA5jDj6useyyyXPrFaW5Wy4LChzrx9WMY5qeIm0y1kxdArmvIG565veCqhvSuQYyGikSvsyyQBrnqQZ2UEUtMdUCdN7zq03VGAr0db1DdeM3BTKEXHVu4fcrj70csfAgYNuaOB55hXreChIEtxV9DRJtWOiFvaCwZpTqGLY93tJy2e2sc9mQtAwTNgC3unlRtyoTv1Sh9jFqnrIYJlG6tqB5mfOApfA7KOPIN8Wbfec10szCLbGMTymzxbuziibTOotbQoORHGLdXpbXnKUjBlWrTKBKXzJ2GgaZIz2CokggB1lx4nFZM7Z1G4yJLHmI5oPYthgwN85cM411N4oek573MCtgsw4Ke7MG7ldMz1UgUdYwC4ng1Gsx3k4GbiDXS">TTT</a></h5>

## يسلط الضوء

- كان مؤشر Dow Jones Transportation (DJTA) هو أول مؤشر لسوق الأسهم الأمريكية ، ولا يزال يتتبع 20 من أهم الشركات في هذا القطاع.

- تشمل هذه الشركات مثل شركات الطيران ، والشاحنات ، والسكك الحديدية ، والشحن ، وشركات الخدمات اللوجستية ، وكذلك تلك التي توفر البنية التحتية للنقل.

- يعد قطاع النقل قطاعًا صناعيًا مهمًا في الاقتصاد يتعامل مع حركة الأشخاص والمنتجات.

