---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: تحويل المخاطر
description: يعتبر تحويل المخاطر هو المبدأ الأساسي لأعمال التأمين ، حيث يدفع أحد الأطراف للطرف الآخر تكاليف بعض النفقات المحتملة.
---

# تحويل المخاطر
## ما هو نقل المخاطر؟

نقل المخاطر هو اتفاقية عمل يدفع بموجبها أحد الأطراف للطرف الآخر لتحمل مسؤولية التخفيف من الخسائر المحددة التي قد تحدث أو لا تحدث. هذا هو المبدأ الأساسي لصناعة التأمين.

قد تنتقل المخاطر بين الأفراد ، من الأفراد إلى شركات التأمين ، أو من شركات التأمين إلى معيدي التأمين. عندما يشتري أصحاب المنازل التأمين على الممتلكات ، فإنهم يدفعون لشركة تأمين لتحمل مخاطر محددة مختلفة مرتبطة بملكية المنازل.

## فهم نقل المخاطر

عند شراء التأمين ، توافق شركة التأمين على تعويض أو تعويض حامل الوثيقة إلى مبلغ معين عن خسارة أو خسائر محددة مقابل الدفع.

تجمع شركات التأمين أقساط التأمين من آلاف أو ملايين العملاء كل عام. يوفر ذلك مجمعًا نقديًا متاحًا لتغطية تكاليف التلف أو التدمير الذي يصيب ممتلكات نسبة مئوية صغيرة من عملائه. كما تغطي الأقساط المصاريف الإدارية والتشغيلية وتوفر أرباح الشركة.

يعمل التأمين على الحياة بنفس الطريقة. تعتمد شركات التأمين على الإحصاءات الاكتوارية وغيرها من المعلومات لتوقع عدد مطالبات الوفاة التي يمكن أن تتوقع دفعها سنويًا. نظرًا لأن هذا الرقم صغير نسبيًا ، فإن الشركة تحدد أقساطها عند مستوى يتجاوز مزايا الوفاة.

> تقبل شركات إعادة التأمين تحويلات المخاطر من شركات التأمين.

>

توجد صناعة التأمين لأن عددًا قليلاً من الأفراد أو الشركات لديهم الموارد المالية اللازمة لتحمل مخاطر الخسارة بأنفسهم. لذا فهم ينقلون المخاطر.

## تحويل المخاطر إلى شركات إعادة التأمين

بعض المخاطر أكبر من أن تتحملها شركات التأمين بمفردها. وهنا يأتي دور إعادة التأمين.

عندما لا ترغب شركات التأمين في تحمل الكثير من المخاطر ، فإنها تنقل المخاطر الزائدة إلى شركات [إعادة التأمين](/reinsurance). على سبيل المثال ، قد تكتب شركة التأمين بشكل روتيني بوالص تحد من مسؤوليتها القصوى إلى 10 ملايين دولار. ولكن قد يتطلب الأمر سياسات تتطلب مبالغ قصوى أعلى ثم تحويل ما تبقى من المخاطر التي تزيد عن 10 ملايين دولار إلى شركة إعادة التأمين. لا يدخل هذا العقد من الباطن حيز التنفيذ إلا في حالة حدوث خسارة كبيرة.

## تحويل مخاطر التأمين على الممتلكات

شراء منزل هو أهم حساب يتكبده معظم الأفراد. لحماية استثماراتهم ، يشتري معظم أصحاب المنازل التأمين على أصحاب المنازل. مع التأمين على أصحاب المنازل ، يتم نقل بعض المخاطر المرتبطة بملكية المنزل من مالك المنزل إلى شركة التأمين.

تقوم شركات التأمين عادةً بتقييم مخاطر الأعمال الخاصة بها من أجل تحديد ما إذا كان العميل مقبولاً ، وبأي قسط. يعد تأمين التأمين للعميل الذي لديه ملف ائتماني ضعيف والعديد من الكلاب أكثر خطورة من التأمين على شخص لديه ملف ائتماني مثالي وليس به حيوانات أليفة. ستحصل السياسة الخاصة بمقدم الطلب الأول على قسط أعلى بسبب ارتفاع المخاطر التي يتم نقلها من مقدم الطلب إلى شركة التأمين.

## يسلط الضوء

- نقل المخاطر ينقل المسؤولية عن الخسائر من طرف إلى آخر مقابل الدفع.

- نموذج العمل الأساسي لصناعة التأمين هو قبول وإدارة المخاطر.

- يعمل هذا النظام لأن بعض المخاطر تتجاوز موارد معظم الأفراد والشركات.

