---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: دفع التحويل
description: الدفعة المحولة هي دفعة مالية ، عادة من الحكومة ، لا يتم تبادل السلع أو الخدمات مقابلها.
---

# دفع التحويل
## ما هي دفعة التحويل؟

الدفعة المحولة هي دفعة في اتجاه واحد لشخص أو منظمة لم تقدم أو تبادلت أي سلع أو خدمات مقابل ذلك. يتناقض هذا مع "الدفع" البسيط ، والذي يشير في علم الاقتصاد إلى تحويل الأموال مقابل منتج أو خدمة.

بشكل عام ، تُستخدم عبارة "دفعة التحويل" لوصف المدفوعات الحكومية للأفراد من خلال البرامج الاجتماعية مثل الرعاية الاجتماعية ومنح الطلاب وحتى الضمان الاجتماعي. ومع ذلك ، فإن المدفوعات الحكومية للشركات - بما في ذلك [عمليات الإنقاذ](/bailout) والإعانات غير المشروطة - لا توصف عادة بأنها مدفوعات تحويل.

## فهم المدفوعات التحويلية

في الولايات المتحدة ، تشير مدفوعات التحويل عادةً إلى المدفوعات التي تدفعها [الحكومة الفيدرالية للأفراد من](/federal-agencies) خلال برامج اجتماعية مختلفة. تعتبر هذه المدفوعات بمثابة [إعادة توزيع](/robin-hood-effect) [للثروة](/robin-hood-effect) من الذين يتم تعويضهم بشكل جيد إلى الذين يحصلون على تعويض ضعيف. يتم صنعها لأسباب إنسانية ، وفي أوقات الضائقة الاقتصادية ، للمساعدة [في تحفيز الاقتصاد](/economic-stimulus) من خلال وضع المزيد من الأموال في أيدي الناس.

## أنواع المدفوعات التحويلية

أكثر أشكال الدفع شهرة هو مدفوعات الضمان الاجتماعي ، سواء للتقاعد أو الإعاقة. تعتبر هذه مدفوعات تحويل على الرغم من أن معظم المستلمين قد دفعوا في النظام خلال حياتهم العملية. وبالمثل ، تعتبر مدفوعات البطالة أيضًا مدفوعات تحويلية.

هناك العديد من أنواع المدفوعات التحويلية. يمكن صنعها من شخص إلى آخر أو حتى من فرد إلى منظمة. يمكن أن تشمل هذه التبرعات الفردية للجمعيات الخيرية أو المنظمات غير الربحية ، أو حتى هدية نقدية بسيطة من شخص إلى آخر.

تعتبر إعانات التعليم والتدريب أيضًا نوعًا من مدفوعات التحويل الحكومية. يشمل ذلك التحويلات إلى الشركات أو المجموعات العمالية التي تقدم خدمات تعليمية أو تدير برامج تدريب مهني.

لا تشمل مدفوعات التحويل [الإعانات](/subsidy) المدفوعة للمزارعين والمصنعين والمصدرين ، على الرغم من أنها مدفوعة باتجاه واحد من الحكومة.

## تحويل المدفوعات والاقتصاد

غالبًا ما يتم إدخال مدفوعات التحويل أو توسيعها خلال فترات الركود الاقتصادي الحاد. الضمان الاجتماعي ، على سبيل المثال ، تم إنشاؤه من قبل إدارة روزفلت خلال فترة الكساد الكبير.

في الآونة الأخيرة ، على الرغم من أنه أقل حجمًا ، صوت الكونجرس في مارس 2020 على تقديم مدفوعات نقدية مباشرة تبلغ 1200 دولار لمعظم الأمريكيين ، يبلغ مجموعها حوالي 250 مليار دولار ، بالإضافة إلى مساعدة مباشرة إضافية للعمال الأمريكيين المتضررين من الانهيار الاقتصادي. (وافق الكونجرس أيضًا على عمليات إنقاذ بقيمة 500 مليار دولار للشركات الأمريكية).

تقدم العديد من البلدان مساعدة نقدية مباشرة للأشخاص خلال فترات الركود الاقتصادي كوسيلة لدعم المحتاجين وتحفيز الاقتصاد. وفقًا [للاقتصاد الكينزي](/keynesianeconomics) ، هناك " [تأثير مضاعف](/multipliereffect) " لتحويل المدفوعات ، مما يعني أن كل دولار في المدفوعات يحفز سلسلة من ردود الفعل التي تؤدي إلى إنفاق أكثر من مجرد الدولار الأصلي.

## يسلط الضوء

- تشير مدفوعات التحويل عادةً إلى الجهود التي تبذلها الحكومات المحلية وحكومات الولايات والحكومات الفيدرالية لإعادة توزيع الأموال على المحتاجين.

- لا يشار إلى عمليات إنقاذ وإعانات الشركات عادةً باسم مدفوعات التحويل.

- الدفعة المحولة هي دفعة مالية لا يتم تبادل السلع أو الخدمات مقابلها.

- في الولايات المتحدة ، يعد الضمان الاجتماعي والتأمين ضد البطالة من الأنواع الشائعة لمدفوعات التحويل.

