---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: سند النقل
description: سند النقل هو ضمان دخل ثابت صادر عن البلدية لتمويل احتياجات البنية التحتية المتعلقة بالنقل العام.
---

# سند النقل
## ما هو سند النقل؟

سند النقل هو سندات [تأمين ذات دخل ثابت](/fixed-incomesecurity) [صادرة](/fixed-incomesecurity) عن بلدية أو حكومة ولاية أو منطقة إقليمية خاصة لتمويل احتياجات البنية التحتية المتعلقة بالنقل العام.

## فهم سندات النقل

سندات النقل هي سندات [ذات معدل فائدة ثابت](/fixedrate-bond) صادرة عن الوكالات الحكومية المحلية والإقليمية والولائية والاتحادية لتمويل المشاريع في قطاع النقل. يمكن أن تشمل هذه مبادرات مثل بناء وتحسين الطرق السريعة والجسور والموانئ والمطارات وخطوط السكك الحديدية وأنظمة النقل العام. على الرغم من أن الولايات القضائية يمكن أن تصدر [سندات](/bond) ، إلا أن قطاع النقل فريد من نوعه في أن المشاريع قد تحتاج إلى أن تمتد عبر منطقة شاسعة ، مثل منطقة حضرية كبيرة. في هذه الحالات ، غالبًا ما يتم إنشاء مناطق خاصة لتنسيق احتياجات النقل الإقليمية.

يشبه هيكل سندات النقل العديد من [السندات البلدية](/municipalbond) التي تصدرها الحكومات المحلية وتلك الصادرة عن حكومات الولايات. تحمل السندات الخاصة بالولايات والكيانات الحكومية عمومًا [تصنيفًا ائتمانيًا أعلى](/creditrating) من تلك التي تصدرها المدن والبلدات الأصغر.

على سبيل المثال ، تم تشكيل منطقة Bay Area Rapid Transit District (BART) في عام 1957 لتوفير النقل بالسكك الحديدية في خمس مقاطعات في منطقة خليج سان فرانسيسكو. وهي تدير أسطولًا متناميًا من 800 عربة سكة حديد يزيد طولها عن 130 ميلًا من المسارات. تتمتع المقاطعة بسلطة فرض [ضرائب على الممتلكات](/propertytax) واقتراض الأموال عن طريق إصدار السندات ، على الرغم من أن هذا التمويل يتطلب موافقة الناخبين من قبل المواطنين في المنطقة .

تتلقى احتياجات النقل الأخرى مثل الخدمة الجوية التمويل من خلال سندات النقل الصادرة عن المناطق المحلية أو الحكومية أو الخاصة التي تم تشكيلها لهذا الغرض. تقوم هيئة الموانئ في نيويورك ونيوجيرسي ، على سبيل المثال ، بتشغيل العديد من المطارات بالإضافة إلى إدارة مرافق الموانئ البحرية والجسور والأنفاق ومحطات الحافلات .

## آليات سندات النقل

يتم تمويل سندات النقل بعدة طرق:

- [سندات الالتزام العام](/generalobligationbond) (GO) من حكومات الولايات والحكومات المحلية مدعومة بضريبة الدخل الحكومية وضريبة المبيعات والضرائب الأخرى المفروضة.

- يتم تنظيم [سندات الإيرادات](/revenuebond) بحيث يتم استخدام مصادر الإيرادات المحددة لدفع الفوائد والأصل. نظرًا لأن الرسوم والأجور المحددة غالبًا ما يتم تحصيلها مقابل استخدام الطرق السريعة والجسور ومرافق النقل الأخرى ، فقد تكون هذه السندات مناسبة لتمويل النقل. بشكل عام ، تتطلب سندات الإيرادات معدل فائدة أعلى بسبب المخاطر التي يواجهها المستثمرون إذا كانت الإيرادات أقل من التوقعات.

- [الشراكات بين القطاعين العام والخاص](/public-private-partnerships) هي كيانات تعمل فيها السلطات الحكومية والشركات الخاصة معًا لإنشاء هيئة جديدة لتمويل مبادرات محددة.

على سبيل المثال ، تتم إدارة مشروع إليزابيث ريفر أنفاق من قبل شركة خاصة ، إليزابيث ريفر كروسينغز أو بي سي أو ، إل إل سي ، ووزارة النقل بفيرجينيا. وقد تم إصدار سندات الإيرادات للمساعدة في تمويل هذا المشروع ، الذي يمول الطرق و الأنفاق بالقرب من بورتسموث ، فيرجينيا .

شراكة أخرى بين القطاعين العام والخاص هي مشروع Eagle P3 FasTracks لبناء أو توسيع خطوط السكك الحديدية للركاب في منطقة دنفر ، كولورادو. دنفر ترانزيت بارتنرز ، وهو كونسورتيوم من عدة شركات خاصة ، ومنطقة النقل الإقليمية (RTD) قد اشتركوا في هذا المشروع ، بتمويل جزئي من سندات النقل .

على الرغم من أن السندات البلدية التقليدية كانت جذابة منذ فترة طويلة للمستثمرين بسبب الفوائد المكتسبة معفاة من الضرائب ، فقد لا تتمتع سندات النقل بهذا الإعفاء. في بعض الحالات ، قد تُعفى الفائدة من ضرائب الولاية ، ولكن ليس من الضرائب الفيدرالية. في حالات أخرى ، حتى السندات الصادرة عن كيانات خاصة بالتعاون مع الهيئات العامة قد تعرض حالة الإعفاء الضريبي من الضرائب الفيدرالية.

## يسلط الضوء

- على عكس السندات البلدية التقليدية ، قد لا تتمتع سندات النقل بالإعفاء الضريبي على الفائدة المكتسبة والذي يكون جذابًا للغاية للمستثمرين.

- يتم إصدار سندات النقل من قبل الحكومات البلدية أو الحكومية أو الإقليمية أو الفيدرالية لتمويل البنية التحتية للنقل العام.

- يمكن أن تكون سندات النقل سندات التزام عام (GO) أو سندات إيرادات.

