---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: الشرائح
description: الشرائح هي أجزاء من المنتجات المالية المؤمنة المهيكلة لتقسيم المخاطر أو خصائص المجموعة بطرق يمكن تسويقها لمختلف المستثمرين.
---

# الشرائح
## ما هي الشرائح؟

الشرائح عبارة عن شرائح يتم إنشاؤها من مجموعة من الأوراق المالية - عادةً أدوات الدين مثل السندات أو الرهون العقارية - والتي يتم تقسيمها حسب المخاطر أو الوقت حتى الاستحقاق أو أي خصائص أخرى لتكون قابلة للتسويق لمستثمرين مختلفين. كل جزء أو شريحة من المنتج المورق أو المهيكل هو واحد من عدة أوراق مالية ذات صلة معروضة في نفس الوقت ، ولكن مع مخاطر ومكافآت وآجال استحقاق متنوعة لجذب مجموعة متنوعة من المستثمرين.

Tranche هي كلمة فرنسية تعني ** شريحة ** أو ** جزء **. توجد عادة في [الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري (MBS)](/mbs) أو [الأوراق المالية المدعومة بالأصول (ABS)](/asset-backedsecurity).

## أساسيات الشرائح

الشرائح في [التمويل المهيكل](/structuredfinance) تطورًا حديثًا إلى حد ما ، مدفوعًا بزيادة استخدام [التوريق](/securitization) لتقسيم المنتجات المالية التي تنطوي على مخاطر في بعض الأحيان بتدفقات نقدية ثابتة لبيع هذه الأقسام بعد ذلك إلى مستثمرين آخرين. تأتي كلمة ** شريحة ** من الكلمة الفرنسية التي تعني شريحة. وعادة ما يتم تحديد الشرائح المنفصلة لتجمع أصول أكبر في وثائق المعاملات ويتم تعيين فئات مختلفة من الملاحظات ، لكل منها تصنيف ائتماني مختلف للسندات.

تحتوي الشرائح الكبيرة عادةً على أصول ذات تصنيفات ائتمانية أعلى من الشرائح الصغيرة. تتمتع الشرائح الكبرى أولاً بامتياز على الأصول - حيث يتم سدادها أولاً في حالة التخلف عن السداد. الشرائح الصغيرة لها امتياز ثان أو لا يوجد امتياز على الإطلاق.

تشمل الأمثلة على المنتجات المالية التي يمكن تقسيمها إلى شرائح السندات والقروض وبوالص التأمين والرهون العقارية والديون الأخرى.

## شرائح في الأوراق المالية المدعومة برهن

الشريحة عبارة عن هيكل مالي مشترك لمنتجات الديون المورقة ، مثل [التزام الديون المضمونة (CDO)](/cdo) ، والتي تجمع معًا مجموعة من الأصول المولدة للتدفقات النقدية - مثل الرهون العقارية والسندات والقروض - أو الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري. يتكون MBS من مجمعات رهن عقاري متعددة تحتوي على مجموعة متنوعة من القروض ، من القروض الآمنة ذات معدلات الفائدة المنخفضة إلى القروض عالية المخاطر بمعدلات أعلى. كل مجمع رهن عقاري محدد له وقته الخاص حتى الاستحقاق ، مما يؤثر في فوائد المخاطر والمكافآت. لذلك ، يتم عمل شرائح لتقسيم ملفات تعريف الرهن العقاري المختلفة إلى شرائح ذات شروط مالية مناسبة لمستثمرين محددين.

على سبيل المثال ، قد يكون [لالتزام الرهن العقاري (CMO)](/cmo) الذي يقدم محفظة أوراق مالية مدعومة برهن عقاري مقسم شرائح رهن عقاري بآجال استحقاق مدتها عام واحد ، وسنتين ، وخمس سنوات ، و 20 عامًا ، وكلها ذات عوائد متفاوتة. إذا أراد المستثمر شراء MBS ، فيمكنه اختيار نوع الشريحة الأكثر ملاءمة لرغبتهم في العودة ونفورهم من المخاطرة. [الشريحة Z هي الشريحة](/ztranche) الأقل تصنيفًا من منظمة CMO من حيث الأقدمية. لا يحق لأصحابها الحصول على أي مدفوعات [قسيمة ، ولا يتلقون أي](/coupon) [تدفق نقدي](/cashflow) من [الأساس](/underlying) [الرهون العقارية](/mortgage) حتى يتم سحب الشرائح الأعلى أو سدادها.

يتلقى المستثمرون تدفقات نقدية شهرية بناءً على شريحة MBS التي استثمروا فيها. يمكنهم إما محاولة بيعه وتحقيق ربح سريع أو التمسك به وتحقيق مكاسب صغيرة ولكن طويلة الأجل في شكل مدفوعات فائدة. هذه المدفوعات الشهرية هي أجزاء وأجزاء من جميع مدفوعات الفائدة التي يدفعها أصحاب المنازل الذين يتم تضمين رهنهم العقاري في MBS محدد.

## استراتيجية الاستثمار في اختيار الشرائح

سوف يستثمر المستثمرون الذين يرغبون في الحصول على تدفق نقدي ثابت طويل الأجل في شرائح ذات وقت أطول حتى تاريخ الاستحقاق. سوف يستثمر المستثمرون الذين يحتاجون إلى تدفق دخل أكثر إلحاحًا ولكن أكثر ربحًا في شرائح مع وقت أقل للاستحقاق.

جميع الشرائح ، بغض النظر عن الفائدة والنضج ، تسمح للمستثمرين بتخصيص [استراتيجيات الاستثمار](/investmentstrategy) لاحتياجاتهم الخاصة. على العكس من ذلك ، تساعد الشرائح البنوك [والمؤسسات المالية الأخرى](/financialinstitution) في جذب المستثمرين عبر العديد من أنواع الملفات الشخصية المختلفة.

تزيد الشرائح من تعقيد الاستثمار في الديون وتشكل أحيانًا مشكلة للمستثمرين غير المطلعين ، الذين يخاطرون باختيار شرائح غير مناسبة لأهدافهم الاستثمارية.

يمكن أيضًا تصنيف الشرائح بشكل خاطئ من قبل وكالات التصنيف الائتماني. إذا تم منحهم تصنيفًا أعلى مما يستحق ، فقد يتسبب ذلك في تعرض المستثمرين لأصول أكثر خطورة مما كانوا يعتزمون أن يكونوا. لعبت مثل هذه التسمية الخاطئة دورًا في انهيار الرهن العقاري عام 2007 والأزمة المالية اللاحقة. تم تصنيف الشرائح التي تحتوي على السندات غير المرغوب فيها أو الرهون العقارية الثانوية (أصول أقل من درجة الاستثمار) على أنها AAA أو ما يعادلها ، إما من خلال عدم الكفاءة أو الإهمال أو ، كما اتهم البعض ، الفساد الصريح من جانب الوكالات.

## مثال من العالم الحقيقي للشرائح

بعد الأزمة المالية في 2007-2009 ، حدث انفجار في الدعاوى القضائية ضد مصدري CMOs و CDOs وغيرها من سندات الدين - وبين المستثمرين في المنتجات نفسها ، والتي أطلق عليها جميعًا "حرب الشرائح" في الصحافة. أشارت قصة في أبريل 2008 في ** Financial Times ** إلى أن المستثمرين في الشرائح العليا من التزامات الديون المضمونة الفاشلة كانوا يستفيدون من وضع الأولوية لديهم للاستيلاء على السيطرة على الأصول ووقف المدفوعات عن حاملي الديون الآخرين. قام أمناء CDO ، مثل دويتشه بنك وويلز فارجو ، برفع دعاوى لضمان استمرار جميع مستثمري الشريحة في تلقي الأموال.

وفي عام 2009 ، رفع مدير صندوق التحوط كارينجتون إنفستمنت بارتنرز في غرينتش ، كونفستمنت بارتنرز ، دعوى قضائية ضد شركة خدمات الرهن العقاري American Home Mortgage Service. كان صندوق التحوط يحتفظ بشرائح صغيرة من الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري التي تحتوي على قروض تم منحها على ممتلكات ممنوعة كانت شركة أمريكان هوم تبيعها بأسعار منخفضة (يُزعم أنها) - مما أدى إلى شل عائدات الشريحة. جادلت كارينجتون في الشكوى بأن مصالحها بصفتها حاملًا صغيرًا للشريحة تتماشى مع مصالح كبار حاملي الشرائح .

## يسلط الضوء

- الشرائح شائعة في المنتجات المورقة مثل التزامات الدين المضمونة (CDOs) وكيانات الإدارة الجماعية (CMOs).

- الشرائح عبارة عن قطع من مجموعة مجمعة من الأوراق المالية ، عادة ما تكون أدوات دين ، والتي يتم تقسيمها حسب المخاطر أو غيرها من الخصائص من أجل أن تكون قابلة للتسويق لمستثمرين مختلفين.

- تحمل الشرائح آجال استحقاق وعوائد ودرجات مخاطرة مختلفة - وامتيازات في السداد في حالة التخلف عن السداد.

