---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: المحول
description: المحيل هو طرف في اتفاقية قانونية تقوم بنقل أصل إلى طرف آخر.
---

# المحول
## ما هو المحول؟

عندما يتفق طرفان على النقل ، طرف واحد إذا كان معروفًا لدى المحول ، والآخر يُعرف باسم المحول إليه. المحول هو الطرف الذي يقوم بالتحويل إلى طرف آخر كجزء من ترتيب قانوني. [الشروط والأحكام](/fineprint) مرافقة لعملية النقل للتأكد من وفاء كلا الجانبين بالتزاماتهما الخاصة بالنقل.

## فهم المحول

يتدخل المحول عادةً في اتفاقيات ملزمة قانونًا مثل بيع الأراضي وتحويل [سندات](/investment-securities) [الأوراق المالية](/investment-securities) وتحويل الأموال من الحسابات المصرفية. يتتبع المحول التفاصيل المطلوبة بموجب شروط التحويل ، بما في ذلك دفع الرسوم.

تتطلب الاقتصادات السليمة نقل الأصول ، وعادة ما تصاحب المستويات العالية من السيولة في السوق ودوران النقد أوقاتًا اقتصادية جيدة. في أوقات الركود ، يتباطأ النشاط الاقتصادي بسبب قلة عمليات نقل الأصول.

من الأمثلة الشائعة على عملية نقل مهمة في اقتصاد نموذجي ، نقل المنزل والأرض المرتبطة به من المالك الحالي إلى مالك جديد. تتضمن هذه المعاملة في كثير من الأحيان البنك بصفته طرفًا ثالثًا مُنشئ الرهن العقاري. في المثال أعلاه ، يتضمن التحويل أكثر من مجرد تبادل بسيط بين طرفين ، نظرًا للحق القانوني للبنك في امتلاك الأصل حتى يدفع المقترض الرهن العقاري بالكامل.

تشمل الأمثلة الأخرى للتحويلات بيع سيارة حيث يحمل المحول شهادة الملكية كدليل على الملكية. يتم إجراء العديد من هذه المبيعات بين شخصين لا يضعان شروطًا وأحكامًا معقدة للبيع ويستخدمان بدلاً من ذلك اتفاقية شراء وبيع بسيطة. بشكل عام ، فإن التحويل الذي يتم بين الأفراد الذي يتم إجراؤه خارج مؤسسة مالية أو هيئة قانونية أخرى يعرض الأطراف لمخاطر أعلى ونزاعات لاحقة ، والتي قد يكون من الصعب أو المستحيل حلها.

### الناقل في العصر الحديث

تجعل التكنولوجيا الآن نقل الأصول أسهل بكثير مما كانت عليه في العقود الماضية. أصبح من الممكن الآن للفرد تحويل الأموال من حسابه المصرفي إلى حساب صديق باستخدام خدمات التحويل التي تقدمها البنوك والشركات الأخرى مثل Venmo. تعمل تطبيقات الخدمات المصرفية عبر الهاتف المحمول على تسهيل تحويل الأموال من حساب إلى آخر باستخدام هاتف ذكي أو كمبيوتر مكتبي. تقدم خدمات الاستثمار أيضًا إمكانات تحويل سهلة للأموال بين الحسابات ، وكذلك بين المؤسسات المالية. يعد ظهور تقنيات التعرف على بصمات الأصابع والوجه بجعل عمليات نقل الأصول أسهل وأكثر أمانًا في السنوات القادمة. أنواع جديدة من الأموال تسمى العملات [المشفرة](/cryptocurrency) ، لديها أيضًا القدرة على تعطيل دور المحولين في المستقبل.

## يسلط الضوء

- المحول هو طرف واحد في نقل الممتلكات أو الخدمات.

- يجب أن يشمل النقل القانوني طرفين على الأقل ، ولكل منهما مسؤوليات مختلفة.

- مثال على نقل يتعلق بمنزل والأرض المرتبطة به تنتقل من المالك الحالي إلى مالك جديد. تتضمن هذه المعاملة عادةً بنكًا باعتباره جهة منشأ رهن عقاري تابع لطرف ثالث. في هذا المثال ، يشمل النقل ثلاثة أطراف.

- ينقل المحول الملكية إلى طرف آخر ، يُعرف باسم المحول إليه ، لإتمام معاملة قانونية.

