---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: خطأ في التحويل
description: خطأ التحويل هو خطأ بسيط في إدخال البيانات يحدث عندما يتم عكس رقمين إما فرديين أو جزءًا من سلسلة أكبر من الأرقام (يتم نقلهما) عند ترحيل معاملة.
---

# خطأ في التحويل
## ما هو خطأ التحويل؟

يصف خطأ التحويل حدثًا يعكس فيه كاتب الحسابات عن طريق الخطأ رقمين متجاورين ، عند تسجيل بيانات المعاملات. على الرغم من أن هذا الخطأ قد يبدو صغير الحجم ، إلا أنه غالبًا ما يؤدي إلى تناقضات مالية كبيرة يمكن أن يكون لها تأثير كبير في مجالات أخرى. تندرج أخطاء التحويل ، التي تميل إلى الحدوث في شركات المحاسبة [والسمسرة](/brokerage-company) ومقدمي الخدمات المالية الآخرين ، ضمن الفئة الأوسع لأخطاء النسخ.

## فهم أخطاء التحويل

تحدث أخطاء التحويل بشكل عام نتيجة خطأ بشري. على سبيل المثال ، في المحاسبة ، عندما يقوم كاتب الحسابات بإدخال البيانات يدويًا في دفتر الأستاذ ، قد يقوم ، عن طريق الخطأ ، بنقل المعلومات بشكل غير صحيح من الفاتورة إلى [الميزانية العمومية](/balancesheet). قد تحدث أخطاء التحويل أيضًا عند ملء الشيكات بشكل غير صحيح ، مما يؤدي إلى دفع مبالغ غير صحيحة يمكن أن تسبب السحب على المكشوف ومشكلات مصرفية أخرى. علاوة على ذلك ، يمكن أن تؤدي أخطاء النقل إلى تسجيل أرقام الهواتف أو عناوين الشوارع أو الرموز البريدية بشكل غير صحيح في ملفات تعريف العملاء. وعلى الرغم من أن الأخطاء المذكورة أعلاه يمكن علاجها بسهولة ، إلا أنه في بعض الحالات ، قد تؤدي أخطاء التحويل المتعلقة بمعلومات الجرعات الطبية إلى عواقب مأساوية.

## أمثلة على أخطاء التحويل

إذا فشلت الشركة في اكتشاف أخطاء التحويل وتصحيحها ، فقد يتم إدامة القيمة غير الصحيحة للأصول لوكالات وأفراد خارجيين ، مثل مساهمي الشركات وخدمة [الإيرادات الداخلية](/irs). هذا يمكن أن يسبب سلسلة من عدم الدقة. على سبيل المثال ، قد تكون الشركة مثقلة [بالالتزام الضريبي المتزايد](/taxliability) إذا كان خطأ النقل كبيرًا بما يكفي لتصنيف تلك الشركة إلى شريحة ضريبية أعلى. بالطبع ، هذا يعتمد إلى حد كبير على درجة الخطأ في السؤال. إذا كتب كاتب الحسابات عن طريق الخطأ 24.74 دولارًا بدلاً من 24.47 دولارًا ، فلن يكون التناقض الناتج 0.27 دولارًا تبعيًا. من ناحية أخرى ، إذا تم تسجيل 1،823،000 دولار عن طريق الخطأ على أنه 1،283،000 دولار ، فمن المؤكد أن يكون للخطأ الناتج البالغ 540،000 دولار تأثير مالي عميق.

> أخطاء التحويل التي تحدث في عالم التداول تسمى أحيانًا "تجارة الأصابع الكبيرة". في أحد الأمثلة الشهيرة ، طلب تاجر ياباني بالصدفة 1.9 مليار سهم في تويوتا. لحسن الحظ ، لم يتم تنفيذ هذا الأمر.

>

### تحديد أخطاء التحويل

ومن المثير للاهتمام ، أن أخطاء التحويل قد يتم الكشف عنها من خلال ظاهرة رياضية غريبة نوعًا ما. بالإشارة إلى أن الفرق بين المبلغ المسجل بشكل غير صحيح والمبلغ الصحيح سيكون دائمًا قابلاً للقسمة بالتساوي على 9. على سبيل المثال ، إذا كتب كاتب الحسابات بالخطأ 72 بدلاً من 27 ، فسيؤدي ذلك إلى خطأ 45 ، والذي يمكن تقسيمه بالتساوي على 9 ، ليعطينا 5. وبالمثل ، إذا سجل محاسب عن طريق الخطأ 63 بدلاً من 36 ، فإن الفرق بين هذين الرقمين (27) يمكن تقسيمه بالتساوي على 9 لإعطائنا 3. يمكن لصرافي البنوك استخدام هذه القاعدة لاكتشاف الأخطاء.

> تصف أخطاء التحويل أيضًا السيناريوهات التي يقوم فيها موظفو الدفاتر بإدخال بيانات جدول البيانات في الخلايا الخطأ.

>

## يسلط الضوء

- خطأ التحويل هو خطأ إدخال بيانات يحدث عندما يتم عكس رقمين عن طريق الخطأ.

- إذا أظهرت السجلات المحاسبية للنشاط التجاري وجود تباين ، فسيكون الفرق بين المبلغ الصحيح والمبلغ الذي تم إدخاله بشكل غير صحيح قابلاً للقسمة بالتساوي على 9.

- على الرغم من أن أخطاء التحويل تبدو صغيرة في النطاق ، إلا أنها قد تؤدي إلى عواقب مالية كبيرة.

- هذه الأخطاء ناتجة عن خطأ بشري.

