---
keywords: Personal Finance,Banking
title: تاريخ الصفقة
description: تاريخ المعاملة هو التاريخ الذي يتم فيه تداول ورقة مالية أو أداة مالية أخرى.
---

# تاريخ الصفقة
## ما هو تاريخ المعاملة؟

تاريخ المعاملة هو التاريخ الذي يتم فيه تداول ورقة [مالية](/security) أو أداة مالية أخرى. يمثل تاريخ المعاملة الوقت الذي تنتقل فيه الملكية رسميًا. في البنوك ، يُشار أيضًا إلى تاريخ ظهور المعاملة في الحساب باسم تاريخ المعاملة ، على الرغم من أنه ليس بالضرورة التاريخ الذي يقوم فيه البنك بمسح المعاملة وإيداع الأموال أو سحبها.

## فهم تاريخ المعاملة

في العالم المالي ، هناك العديد من التواريخ المختلفة التي يجب أن تكون على دراية بها لأنها تلعب دورًا مختلفًا في عملية الملكية. يُعرف التاريخ الذي تحدث فيه التجارة دائمًا باسم تاريخ المعاملة. إنه التاريخ الذي تنتقل فيه الملكية. ومع ذلك ، فإن تاريخ المعاملة ليس بالضرورة هو التاريخ الذي يتلقى فيه البائع الدفعة. يُعرف هذا التاريخ باسم [تاريخ التسوية](/settlementdate) ويحدث عادةً بعد أيام قليلة من تاريخ الحركة.

تاريخ المعاملة هو تاريخ سائد في الأمثلة اليومية. تتضمن الأمثلة التي تتضمن تاريخ معاملة في عالم البنوك ما يلي:

- الإيداعات أو السحوبات من حساب شخصي (عبر ماكينة الصرف الآلي أو [أجهزة الصراف الآلي](/atm) )

- سحب الأموال بشيك ورقي

- تسجيل عملية شراء على بطاقة ائتمان أو بطاقة خصم

- تسجيل [نقطة](/point-of-sale) [البيع](/point-of-sale) (POS)

- إيداع أو سحب أو تحويل الأموال بين الحسابات في [الخدمات المصرفية عبر الإنترنت](/onlinebanking)

يشمل عالم الاستثمار أيضًا تواريخ المعاملات على مجموعة متنوعة من المنتجات والإجراءات المالية. تتضمن أمثلة المعاملات ، التي تتضمن تاريخ معاملة في [الاستثمار](/investing) ، ما يلي:

- شراء (شراء أسهم في ورقة مالية)

- الشراء لفتحه (على غرار الشراء التقليدي ويمكن أن يشمل عقود [الخيارات](/option) ، إلى جانب فتح مركز طويل أكثر شيوعًا)

- الشراء حتى الإغلاق (عملية إغلاق مركز [قصير](/short) عن طريق سحب نقود لإعادة شراء أسهم الأوراق المالية و / أو عقود الخيارات)

- استلام مدفوعات [أرباح نقدية](/dividend) و / أو إعادة استثمار التوزيعات

- إيداع النقد المقبوض كعائد في [توزيع رأس المال](/distribution)

- إيداع الأموال النقدية المستلمة كأرباح رأسمالية (غالبًا من بيع الأسهم طويلة الأجل أو قصيرة الأجل للأوراق المالية عبر [صندوق تحوط](/hedgefund) أو شراكة أو في حساب صندوق مشترك)

- إيداع دخل الفوائد من الأسهم الممتازة أو أدوات الدين مثل السندات

- نقل الأسهم بين الحسابات

- مخزون الهدايا

- بيع الأسهم

- البيع حتى الإغلاق (الخروج من مركز طويل)

- تسجيل [تجزئة الأسهم](/stocksplit)

## تاريخ المعاملة مقابل تاريخ التسوية

نظرًا لأن المعاملات المالية لها خطوات متعددة ، فإن لها تواريخ متعددة تحدد العملية. [المقاصة](/clearing) هي العملية الكاملة للمعاملة ، من لحظة التزام الأطراف بالمعاملة وحتى [التسوية](/settlement_period). تاريخ المعاملة ليس بالضرورة هو نفس تاريخ تاريخ التسوية ، والذي يمكن أن يحدث بعد عدة أيام من حدوث المعاملة. يُدفع للبائع عند التسوية ، لأن جميع التفاصيل المتعلقة بالمعاملة قد اكتملت ، ولأن المشتري متأكد من أن ما تم التعهد به قد تم تسليمه بالفعل.

يتم تسوية معاملات الطريقة المعتادة في يوم العمل الثاني بعد تاريخ التداول ، والذي يشار إليه باسم T + 2. يتم تسوية معظم الأوراق المالية ، بما في ذلك الأسهم وسندات الشركات ، بهذه الطريقة. ومع ذلك ، فإن الأوراق المالية للحكومة الأمريكية لديها تسوية بطريقة منتظمة لـ T + 1. مع بعض المعاملات ، من الممكن تحديد الرغبة في التسوية في نفس يوم التداول. يشار إلى هذه باسم الصفقات النقدية.

## يسلط الضوء

- تاريخ المعاملة هو التاريخ الذي يحدث فيه أي تعامل مالي.

- التاريخ الذي يحدث فيه التغيير في الملكية في أي تعامل مالي في تاريخ المعاملة.

- يختلف تاريخ المعاملة عن تاريخ التسوية ، وهو التاريخ الذي يتلقى فيه البائع الدفعة بعد حدوث المعاملة.

- اعتمادًا على نوع الأصل ، يكون للمعاملات بالطريقة العادية تاريخ تسوية إما يوم أو يومين بعد تاريخ المعاملة.

