---
keywords: Economy,Government and Policy
title: الشراكة عبر المحيط الهادئ (TPP)
description: الشراكة عبر المحيط الهادئ (TPP) هي اتفاقية تجارة حرة مقترحة بين 11 اقتصادا في المحيط الهادئ.
---

# الشراكة عبر المحيط الهادئ (TPP)
## ما هي الشراكة عبر المحيط الهادئ؟

كانت الشراكة عبر المحيط الهادئ (TPP) اتفاقية [تجارة حرة مقترحة](/free-trade) بين 12 اقتصادا في [المحيط الهادئ .](/pacific-rim) تم تضمين الولايات المتحدة في البداية. في عام 2015 ، أعطى الكونجرس الرئيس باراك أوباما سلطة المسار السريع [للتفاوض](/negotiation) على الصفقة وطرحها للتصويت لأعلى أو لأسفل دون تعديلات ؛ وقعت الدول الـ 12 على الاتفاقية في فبراير 2016. في أغسطس 2016 ، قال زعيم الأغلبية في مجلس الشيوخ ميتش ماكونيل إنه لن يكون هناك تصويت على الصفقة قبل مغادرة الرئيس أوباما لمنصبه.

نظرًا لأن مرشحي الحزب الرئيسي ، دونالد ترامب وهيلاري كلينتون ، عارضوا الصفقة ، فقد اعتُبر أنها ميتة عند الوصول. عزز انتصار ترامب الرئاسي هذا الرأي ، وفي 23 كانون الثاني (يناير) 2017 ، وقع مذكرة تطالب الممثل التجاري الأمريكي بسحب الولايات المتحدة بصفتها أحد الموقعين على الصفقة ومتابعة المفاوضات الثنائية بدلاً من ذلك.

## فهم الشراكة عبر المحيط الهادئ (TPP)

كان من شأن الاتفاقية أن تخفض من [القيود الجمركية](/tariff) [وغيرها](/tariff) من الحواجز التجارية بين أستراليا وبروناي وكندا وتشيلي واليابان وماليزيا والمكسيك ونيوزيلندا وبيرو وسنغافورة والولايات المتحدة وفيتنام. في الولايات المتحدة ، تم النظر إلى الصفقة في السياق الأوسع لمحور إدارة أوباما العسكري والدبلوماسي تجاه شرق آسيا ، والذي أوضحته وزيرة الخارجية آنذاك هيلاري كلينتون في مقال في مجلة فورين بوليسي في أكتوبر 2011.

في عام 2012 ، قالت كلينتون إن الصفقة حددت "المعيار الذهبي في الاتفاقيات التجارية". كان تعليقها على الأرجح ردًا على تحدٍ أولي شرس بشكل غير متوقع من السناتور بيرني ساندرز. ومع ذلك ، قالت كلينتون في وقت لاحق إنها عارضت الصفقة. كما عارض دونالد ترامب ، خصم كلينتون في الحملة الانتخابية الرئاسية لعام 2016 ، اتفاقية الشراكة عبر المحيط الهادئ والصفقات المماثلة. وشملت الصفقات التجارية الأخرى التي عارضها ترامب [اتفاقية التجارة الحرة لأميركا الشمالية](/nafta) ، التي وقعها بيل كلينتون لتصبح قانونًا كرئيس في 1993. وكانت نافتا محورًا رئيسيًا لحملة ترامب في عام 2016.

## مناقشة حول صفقة التجارة

تركزت معارضة صفقة الشراكة عبر المحيط الهادئ حول عدد من الموضوعات. واعتبرت السرية التي أحاطت بالمفاوضات مناهضة للديمقراطية. بالإضافة إلى ذلك ، قال المعارضون إنه يعتقد أن الصفقات التجارية هي مصدر المنافسة الأجنبية التي تساهم في فقدان وظائف التصنيع الأمريكية. علاوة على ذلك ، انزعج البعض المعارضين من بند "تسوية المنازعات بين المستثمرين والدول" (ISDS) ، والذي من شأنه أن يسمح للشركات بمقاضاة الحكومات الوطنية التي تنتهك الاتفاقيات التجارية .

أكد مؤيدو الصفقة أن الاتفاقيات التجارية تفتح أسواقًا جديدة للصناعات المحلية. ادعى هؤلاء المؤيدون أن اتفاقية الشراكة عبر المحيط الهادئ والصفقات التجارية الأخرى تخلق وظائف جديدة وتساهم في النمو الاقتصادي. وأكدوا كذلك أن معارضة الصفقات لها أساس في السياسة الحزبية .

## بدائل TPP

عقب أمر الرئيس السابق ترامب بسحب الولايات المتحدة من اتفاقية الشراكة عبر المحيط الهادئ ، ناقشت الدول الموقعة الأخرى - التي تفاوضت لمدة سبع سنوات لوضع اللمسات الأخيرة على الصفقة - البدائل.

الأول هو تنفيذ الصفقة بدون الولايات المتحدة. وبحسب ما ورد ناقش رئيس الوزراء الأسترالي مالكولم تورنبول هذا الخيار مع قادة اليابان ونيوزيلندا وسنغافورة بعد انسحاب الولايات المتحدة. ومع ذلك ، قال مسؤول بالحكومة اليابانية للصحفيين إن بلاده لن تواصل متابعة الصفقة.

كانت الولايات المتحدة إلى حد بعيد أكبر اقتصاد شارك في مفاوضات الشراكة عبر المحيط الهادئ ، ومن المحتمل أن الدول الأخرى اعتبرت المقايضات المعنية غير جذابة دون الوصول إلى السوق الأمريكية. في النهاية ، وافقت الدول الإحدى عشرة المتبقية على صفقة معدلة إلى حد ما ، والتي صادقت عليها بعض الدول منذ ذلك الحين.

كما دفعت الصين من أجل صفقة تجارية متعددة الأطراف مطلة على المحيط الهادئ تسمى [الشراكة الاقتصادية الإقليمية الشاملة](/regional-comprehensive-economic-partnership-rcep) (RCEP). ستربط الصفقة الصين ببروناي وكمبوديا وإندونيسيا ولاوس وماليزيا وميانمار والفلبين وسنغافورة وتايلاند وفيتنام وأستراليا والهند واليابان وكوريا الجنوبية ونيوزيلندا. في 15 نوفمبر 2020 ، وقع قادة 15 دولة في منطقة آسيا والمحيط الهادئ على الاتفاقية.

أثناء توليه منصبه ، شدد الرئيس أوباما مرارًا وتكرارًا على الحاجة إلى وضع اللمسات الأخيرة على اتفاقية الشراكة عبر المحيط الهادئ ، قائلاً: "لا يمكننا السماح لدول مثل الصين بكتابة قواعد الاقتصاد العالمي. يجب أن نكتب تلك القواعد".

## يسلط الضوء

- وقع الرئيس السابق دونالد ترامب مذكرة في 23 كانون الثاني (يناير) 2017 ، يطلب فيها من الممثل التجاري الأمريكي سحب الولايات المتحدة بصفتها أحد الموقعين على الصفقة.

- في النهاية ، وافقت الدول الإحدى عشرة المتبقية على صفقة معدلة إلى حد ما ، وصادقت عليها بعض الدول منذ ذلك الحين.

- الشراكة عبر المحيط الهادئ (TPP) هي اتفاقية تجارة حرة مقترحة بين 12 اقتصادا في المحيط الهادئ.

- كان من شأن الاتفاقية أن تخفض التعريفات الجمركية والحواجز التجارية الأخرى بين أستراليا وبروناي وكندا وتشيلي واليابان وماليزيا والمكسيك ونيوزيلندا وبيرو وسنغافورة والولايات المتحدة وفيتنام.

- في عام 2015 ، منح الكونجرس الرئيس باراك أوباما سلطة المسار السريع للتفاوض على الصفقة وطرحها للتصويت لأعلى أو لأسفل دون تعديلات. وقعت جميع الدول الـ 12 على الاتفاقية في فبراير 2016.

