---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: إعادة التأمين بموجب المعاهدة
description: يمثل إعادة التأمين بموجب المعاهدة عقدًا بين شركة التأمين المتنازل عنها ومعيد التأمين ، الذي يوافق على قبول المخاطر على مدى فترة زمنية.
---

# إعادة التأمين بموجب المعاهدة
## ما هي معاهدة إعادة التأمين؟

إعادة التأمين بموجب المعاهدة هو تأمين تشتريه شركة تأمين من شركة تأمين أخرى. تسمى الشركة التي تصدر التأمين باسم شركة إعادة التأمين [،](/cedent) والتي تنقل جميع مخاطر فئة معينة من السياسات إلى الشركة المشترية ، وهي معيد التأمين.

إعادة التأمين بموجب المعاهدة هو أحد الأنواع الثلاثة الرئيسية لعقود [إعادة التأمين .](/reinsurance) والاثنان الآخران هما إعادة التأمين الاختيارية وفائض إعادة التأمين على الخسارة.

## فهم إعادة التأمين بموجب المعاهدة

يمثل إعادة التأمين بموجب المعاهدة عقدًا بين شركة التأمين المتنازل عنها ومعيد التأمين الذي يوافق على قبول مخاطر فئة محددة مسبقًا من بوالص التأمين على مدى فترة زمنية.

عندما تتعهد شركات التأمين [بوثيقة](/underwriting) جديدة ، فإنها توافق على تحمل مخاطر إضافية مقابل [قسط](/insurance-premium). كلما زاد عدد السياسات التي تكتتبها شركة التأمين ، زادت المخاطر التي تتحملها. إحدى الطرق التي يمكن لشركة التأمين من خلالها تقليل تعرضها هي التنازل عن بعض المخاطر لشركة إعادة التأمين مقابل رسوم. تسمح إعادة التأمين لشركة التأمين بتحرير القدرة على تحمل المخاطر وحماية نفسها من المطالبات عالية الخطورة.

على الرغم من أن معيد التأمين قد لا يضمن على الفور كل بوليصة فردية ، فإنه لا يزال يوافق على تغطية جميع المخاطر في عقد إعادة التأمين بموجب المعاهدة.

من خلال توقيع عقد إعادة التأمين على المعاهدة ، يشير كل من معيد التأمين وشركة التأمين المتنازل عنها إلى أن علاقة العمل من المرجح أن تكون طويلة الأجل. تسمح الطبيعة طويلة الأجل للاتفاقية لشركة إعادة التأمين بالتخطيط لكيفية تحقيق الربح لأنها تعرف نوع المخاطر التي تتعرض لها ، وهي على دراية [بالشركة المتنازلة](/ceding-company).

يمكن أن تكون عقود إعادة التأمين بموجب المعاهدة متناسبة وغير متناسبة. مع العقود المتناسبة ، يوافق معيد التأمين على أخذ نسبة مئوية محددة من بوالص التأمين ، والتي سوف تتلقى تلك النسبة من الأقساط. إذا تم رفع دعوى ، فسوف تدفع النسبة المئوية المذكورة أيضًا. مع وجود عقد غير متناسب ، توافق شركة إعادة التأمين على دفع المطالبات إذا تجاوزت مبلغًا محددًا خلال فترة زمنية معينة.

## مزايا إعادة التأمين بموجب المعاهدة

من خلال تغطية نفسها ضد فئة من المخاطر المحددة مسبقًا ، تمنح إعادة التأمين بموجب المعاهدة شركة التأمين المتنازل عنها مزيدًا من الأمان لرصيدها ومزيدًا من الاستقرار عند وقوع أحداث غير عادية أو كبيرة.

تسمح إعادة التأمين أيضًا لشركة التأمين بالتأمين على السياسات التي تغطي حجمًا أكبر من المخاطر دون زيادة تكاليف تغطية هوامش الملاءة بشكل مفرط. في الواقع ، تتيح إعادة التأمين أصولًا سائلة كبيرة لشركات التأمين في حالة الخسائر الاستثنائية.

## المعاهدة مقابل الاختيارية مقابل الزيادة في إعادة التأمين على الخسائر

إعادة التأمين بموجب المعاهدة يختلف عن [إعادة التأمين الاختيارية](/facultative-reinsurance). يشمل إعادة التأمين بموجب المعاهدة عقدًا واحدًا يغطي نوعًا من المخاطر ولا يتطلب من شركة إعادة التأمين تقديم شهادة اختيارية في كل مرة يتم فيها نقل المخاطر من شركة التأمين إلى شركة إعادة التأمين.

من ناحية أخرى ، تسمح المخاطر الاختيارية لشركة إعادة التأمين بقبول أو رفض المخاطر الفردية. علاوة على ذلك ، فهو نوع من إعادة التأمين لمجموعة واحدة أو حزمة محددة من المخاطر. وهذا يعني أن كلاً من معيد التأمين والشركة المتعاقد عليها يتفقان على المخاطر التي سيتم تغطيتها في الاتفاقية. يتم التفاوض بشكل عام على هذه الاتفاقيات بشكل منفصل لكل سياسة.

وبالتالي فإن المصاريف التي ينطوي عليها الاكتتاب في العقود الاختيارية هي أكثر تكلفة بكثير من اتفاقية إعادة التأمين. إعادة التأمين بموجب المعاهدة أقل تعاملاً وأقل احتمالاً لتشمل مخاطر كانت ستُرفض بخلاف ذلك من معاهدات إعادة التأمين.

[فائض الخسارة](/excess-loss-reinsurance) هو شكل غير نسبي من إعادة التأمين. في حالة زيادة عقد الخسارة ، يوافق معيد التأمين على دفع المبلغ الإجمالي للخسائر أو نسبة معينة من الخسائر أعلى من حد معين للتنازل. إن فائض إعادة التأمين على الخسارة أقل تشابهًا مع التأمين القياسي ، مثل إعادة التأمين التعاهدي والاختياري ، في كثير من الأحيان يتطلب كل من المتنازل ومعيد التأمين المشاركة في الخسائر.

## يسلط الضوء

- تمنح اتفاقية إعادة التأمين لشركة التأمين المتنازل عنها مزيدًا من الأمان لرصيدها ومزيدًا من الاستقرار عند وقوع أحداث غير عادية أو كبيرة.

- إعادة التأمين بموجب المعاهدة هو تأمين تشتريه شركة تأمين من شركة تأمين أخرى.

- الشركة المصدرة تسمى المتنازل ، بينما معيد التأمين هو الشركة المشترية ، التي تتحمل المخاطر المحددة في العقد مقابل قسط.

- نوعا عقود إعادة التأمين بموجب المعاهدات هما عقدان متناسبان وغير متناسبان.

- إعادة التأمين بموجب المعاهدة أقل تعاملاً وأقل احتمالاً لتشمل مخاطر يمكن رفضها.

- إعادة التأمين بموجب المعاهدة هو أحد أنواع إعادة التأمين ، أما الأنواع الأخرى فهي إعادة التأمين الاختيارية وفائض إعادة التأمين على الخسائر.

