---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: سندات الخزانة
description: ما هي سندات الخزانة؟ يعد إصدار السندات إحدى الطرق التي يمكن للشركات أو الحكومة الفيدرالية من خلالها جمع الأموال. تُعرف السندات بالأوراق المالية ذات الدخل الثابت بسبب
---

# سندات الخزانة
## ما هي سندات الخزينة؟

إصدار [السندات](/bond) إحدى الطرق التي يمكن للشركات أو الحكومة الفيدرالية من خلالها جمع الأموال. تُعرف السندات باسم الأوراق المالية ذات الدخل الثابت [لأنها](/security) [تدفع](/security) لحامل السند مبلغًا ثابتًا في فترة زمنية منتظمة. تصدر وزارة الخزانة الأمريكية عدة فئات من السندات للمستثمرين ، بأطر زمنية تتراوح من بضعة أشهر فقط إلى 30 عامًا. في مقابل استثمارها ، تدفع الخزانة للمستثمر المبلغ الأصلي ، أو ** القيمة الاسمية ** ، للسند مع الفائدة ، والمعروفة باسم ** العائد **.

سندات الخزانة هي ** سندات متوسطة الأجل **. لا تقدم سندات الاستحقاق الأقصر ، مثل سندات الخزانة ، مدفوعات عائد وتبيع بخصم بدلاً من ذلك. عادةً ما تحقق السندات طويلة الأجل ، مثل سندات الخزانة ، أعلى عوائد ، على الرغم من أنها أيضًا أكثر عرضة لمخاطر أسعار الفائدة ، وهو ما يتضح من ارتفاع [مدة السندات](/duration).

## كيف تقارن سندات الخزانة بأوراق الخزانة الأخرى؟

هناك أربع فئات من [سندات الخزينة:](/treasury-securities)

1. ** أذون الخزانة: ** أذون الخزانة (أذون الخزانة) تستحق في سنة واحدة أو أقل ولا تقدم عائدًا. لهذا السبب ، تُعرف أيضًا باسم [سندات القسيمة الصفرية.](/zero-couponbond) على عكس سندات الخزانة الأخرى ، يتم تداول هذه السندات بخصم ، مما يعني أن دخلها يتم إنشاؤه عن طريق إصدار السند بسعر مخفض مقارنة بقيمته الاسمية.

1. ** سندات الخزانة: ** سندات الخزانة (سندات الخزانة) تستحق خلال 2 أو 3 أو 5 أو 7 أو 10 سنوات. إنهم يقومون بسداد مدفوعات الفائدة مرتين في السنة ، بمعدل ثابت لا يتغير.

1. ** سندات الخزانة: ** [سندات الخزانة (سندات الخزانة)](/treasurybond) تستحق خلال 20 أو 30 عامًا. هذه هي السندات الأطول أجلاً وعادةً ما تحقق أعلى عوائد. كما أنها تعرض معظم [التقلبات](/volatility).

1. ** نصائح: ** يتم فهرسة مبدأ [الأوراق المالية المحمية من التضخم في الخزينة ،](/tips) [أو TIPS ،](/tips) بمعدل [التضخم](/inflation) على أساس يومي كما يقاس بمؤشر أسعار المستهلك (CPI). في البيئات ذات التضخم المرتفع ، تكون قيمة هذه السندات أكثر ؛ عندما يكون هناك انكماش ، تكون قيمتها أقل.[](/tips) تقدم TIPS أيضًا عائدًا.

## ما هو سعر سندات الخزانة؟ متى يتم دفع الفائدة؟

تسدد سندات الخزانة مدفوعات الفائدة مرتين في السنة. يتم تحديد عائداتها في ** مزادات الخزانة ** ، وهي مفتوحة للجمهور. تنشر وزارة الخزانة الأمريكية مواعيد المزادات وتفاصيل إصدارات الخزانة ، بما في ذلك المبلغ المتاح للشراء بالإضافة إلى تاريخ استحقاقها.

خلال هذه المزادات ، يمكن للمشترين تقديم نوعين من العطاءات:

1. ** العطاءات التنافسية ** ، والتي تتيح للمشتري تحديد العائد الذي سيقبله و

1. ** العطاءات غير التنافسية ** ، حيث يقبل المشترون العوائد التي تحددها أسعار المزاد.

يتم بيع جميع سندات الخزانة شهريًا باستثناء سندات الخزانة ذات العشر سنوات. يتم طرح سندات الخزانة ذات العشر سنوات في المزاد كل ثلاثة أشهر: في فبراير ومايو وأغسطس ونوفمبر. ** تتم إعادة الفتح ** خلال الفترة المتبقية من العام ، على الرغم من أن تاريخ الإصدار وسعر الشراء قد يختلفان.

يتم نشر معدلات العائد الناتجة عن المزادات على موقع TreasuryDirect الإلكتروني. يمكن للمستثمرين أيضًا عرض تفاصيل حول المزادات القادمة على موقع TreasuryDirect الإلكتروني.

بعد المزاد ، يحصل جميع المزايدين على نفس العائد.

## كيف يمكنني شراء سندات الخزينة؟

الخبر السار حول سندات الخزانة هو أنك لست بحاجة إلى الانتظار حتى مزاد الخزانة لشرائها.

- تُباع العطاءات غير التنافسية طوال الوقت على موقع TreasuryDirect الإلكتروني أو من خلال بنك أو وسيط.

- يمكن للمستثمرين أيضًا إعداد عطاء تنافسي من خلال موقع TreasuryDirect الإلكتروني. وهي متوفرة من خلال الوسطاء والبنوك أيضًا ، ولكن من المهم أن تتذكر أنه بناءً على العائد المحدد في المزاد ، قد لا تحصل على مذكرة الخزانة التي تختارها بالسعر الذي تريده.

يمكن شراء سندات الخزانة بمضاعفات 100 دولار.

تتوفر ملاحظات T أيضًا كجزء من [صناديق الاستثمار المتداولة في السندات](/indexfund) أو من خلال حسابات سوق المال. يمكن للمستثمرين أيضًا شراء سندات الخزانة من خلال وسيط في السوق الثانوية ، والذين يشترونها بهذه الطريقة يمكنهم الاحتفاظ بها في حساب تقاعد ، مثل حساب الجيش الجمهوري الإيرلندي.

## كيف أبيع سندات الخزينة؟

إذا كان المستثمر يحتفظ بسندات الخزانة حتى تاريخ الاستحقاق ، فيمكنه استردادها نقدًا بالقيمة الاسمية. يمكن لأصحاب حسابات TreasuryDirect إيداع الأموال تلقائيًا في حساباتهم المصرفية أو إعادة استثمارها في ضمان خزانة آخر.

يمكن للمستثمرين الذين يرغبون في بيع سندات T الخاصة بهم قبل الاستحقاق القيام بذلك من خلال البنك أو الوسيط ، لكنهم قد لا يتمكنون من بيعها بالقيمة الاسمية. بالإضافة إلى ذلك ، يجب عليهم الاحتفاظ بالأمن لمدة 45 يومًا على الأقل.

## متى تنضج سندات الخزانة؟

بناءً على فترة استحقاقها ، تستحق سندات الخزينة ما بين سنة واحدة و 10 سنوات من تاريخ إصدارها.

## ما هي سندات الخزانة لمدة 10 سنوات؟ لماذا هو مهم؟

تعتبر سندات الخزانة لأجل 10 سنوات أكثر سندات الخزانة تداولاً على نطاق واسع. تستخدمه البنوك كمعيار لحساب معدلات الرهن العقاري.

يتم استخدام الخزانة ذات العشر سنوات ، جنبًا إلى جنب مع الخزانة ذات العائد 2 ، عند حساب منحدر [منحنى العائد](/yieldcurve) ، وهو مؤشر اقتصادي مهم. عادة ، السندات طويلة الأجل لها عوائد أعلى من السندات قصيرة الأجل ؛ عندما ينقلبون ، والعوائد على الخزانة قصيرة الأجل تفوق الخزانة طويلة الأجل ، يعتبر المستثمرون أن هذا علامة على عدم الاستقرار الاقتصادي ، والتي من المحتمل أن تؤدي إلى [الركود](/recession).

## ما هي بعض الميزات الهامة لسندات الخزينة؟

يجد المستثمرون أن أوراق الخزانة استثمارات جذابة لأنها تساعد في تقليل المخاطر في محفظتك الإجمالية ، خاصة في أوقات تقلبات السوق. إنهم مدعومون "بالإيمان والائتمان الكاملين" من حكومة الولايات المتحدة ، لذا فهم مضمونون فعليًا بعدم التخلف عن السداد أبدًا. كما أنها توفر مدفوعات فائدة آمنة ومنتظمة وتعتبر استثمارات [سائلة](/liquidity) ، مما يعني أنها يمكن أن تتحول بسهولة إلى نقد.

## هل سندات الخزانة الأمريكية خاضعة للضريبة؟

نعم ، تخضع الفائدة المكتسبة على سندات الخزانة للضريبة على المستوى الفيدرالي ، ولكن ليس على مستوى الولاية أو المستوى المحلي. املأ النموذج 1099-INT وأرسله.

## هل تعتبر سندات الخزينة استثمارًا جيدًا؟ هل الوقت مناسب الآن لشراء سندات الخزانة؟

يعتقد دان ويل من TheStreet أن القفزة الهائلة في عوائد السندات لعام 2022 قد تقترب من نهايتها. هذا ما يقوله للقيام به بعد ذلك.

## يسلط الضوء

- تتوفر سندات الخزانة إما عن طريق العطاءات التنافسية ، التي يحدد فيها المستثمر العائد ، أو العطاءات غير التنافسية ، التي يقبل فيها المستثمر أي عائد يتم تحديده.

- سندات الخزانة هي سندات دين للحكومة الأمريكية بسعر فائدة ثابت وتستحق ما بين سنتين و 10 سنوات.

- تشبه سندات الخزانة تمامًا سندات الخزانة ، باستثناء أن لها آجال استحقاق مختلفة - تتراوح أعمار سندات الخزانة من 20 إلى 30 عامًا.

