---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: الحساب العام للخزينة
description: الحساب العام للخزينة هو الحساب الجاري العام الذي تستخدمه وزارة الخزانة.
---

# الحساب العام للخزينة
## ما هو الحساب العام للخزينة؟

الحساب العام للخزانة هو الحساب الجاري العام الذي تستخدمه وزارة الخزانة والذي من خلاله تقوم حكومة الولايات المتحدة بتسديد جميع مدفوعاتها الرسمية. يحتفظ [بنك الاحتياطي الفيدرالي في نيويورك](/federal-reserve-bank-of-new-york) بالحساب العام للخزانة.

## فهم الحساب العام للخزينة

[وزارة الخزانة الأمريكية](/ustreasury) في عام 1789 ، وهي وزارة حكومية مسؤولة عن إصدار جميع سندات الخزانة وأوراقها وسنداتها. تشمل الوظائف الرئيسية لوزارة الخزانة الأمريكية طباعة الفواتير ، والطوابع البريدية ، [وأوراق الاحتياطي الفيدرالي](/federal-reserve-note) ، وسك العملات المعدنية ، وتحصيل الضرائب ، وإنفاذ قوانين الضرائب ، وإدارة قضايا الديون ، وأكثر من ذلك. يحتفظ الحساب العام للخزانة أيضًا بالأموال التي يتم إيداعها للحكومة في شكل ذهب يتم تحويله إلى نقود.

تشرف وزارة الخزانة الأمريكية على البنوك الأمريكية التي تتعاون مع [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank). في كل مرة تسدد الخزانة دفعة من حسابها العام ، تتدفق الأموال مباشرة إلى حساب مؤسسة الإيداع. وبهذه الطريقة ، فإن إيصالات ونفقات الخزينة لديها القدرة على التأثير على أرصدة حسابات مؤسسات الإيداع في البنوك الاحتياطية.

يتكون برنامج الحساب العام للخزانة (TGA) من ثلاث خدمات تتحقق من الودائع وتتلقى النقد. هذه الخدمات الثلاث هي شبكة TGA ، وشبكة تجميع العملات المضبوطة (SCCN) ، و Mail-In TGA (MITGA).

شبكة TGA عبارة عن مجموعة من المؤسسات المالية التجارية التي تتلقى وتسوية [الودائع النقدية والشيكات للوكالات الحكومية خارج البورصة (OTC)](/deposit). تعمل الشبكة على مستوى العالم. شبكة جمع العملات المضبوطة (SCCN) ، التي تتكون من مؤسسات مالية تجارية أيضًا ، متخصصة في تلقي الأموال التي استولت عليها وكالات إنفاذ القانون. إن Mail-In TGA (MITGA) هو جهة إيداع تستقبل الودائع فقط ، والتي ترسلها الوكالات عبر البريد.

## الحساب العام للخزانة والسياسة النقدية الأمريكية

ينصب تركيز وزارة الخزانة الأمريكية على تعزيز [النمو الاقتصادي](/economicgrowth) والأمن. أسسها الكونجرس الأول للولايات المتحدة في نيويورك في 4 مارس 1789 ، ولعبت المؤسسة دورًا رئيسيًا في [السياسة النقدية الأمريكية](/monetarypolicy) منذ ذلك الحين.

بشكل عام ، هناك نوعان من السياسة النقدية ، التوسعية والانكماشية. تعمل السياسة النقدية التوسعية على زيادة المعروض من [النقود](/moneysupply) لتقليل البطالة وتعزيز اقتراض القطاع الخاص وإنفاق المستهلكين. تعمل السياسة النقدية الانكماشية على إبطاء معدل النمو في المعروض النقدي للسيطرة على [التضخم](/inflation).

يشتري البنك الاحتياطي الفيدرالي ويبيع سندات وسندات الخزانة الأمريكية للتحكم في المعروض النقدي للبلاد وإدارة أسعار الفائدة ، والتي تذهب أموالها من وإلى الحساب العام للخزانة. في الولايات المتحدة ، تساعد هذه السياسة النقدية في تحديد حجم ومعدل نمو المعروض النقدي ، والذي بدوره يؤثر على [أسعار الفائدة](/interestrate).

## يسلط الضوء

- جميع البرامج الثلاثة مسؤولة عن مجالات مختلفة لتلقي النقد والتحقق من الودائع في الحساب العام للخزانة.

- الحساب العام للخزانة هو الحساب الجاري الذي تستخدمه وزارة الخزانة الأمريكية ، والذي من خلاله تقوم حكومة الولايات المتحدة بتسديد جميع مدفوعاتها.

- البنك الاحتياطي الفيدرالي في نيويورك هو صاحب الحساب العام للخزانة.

- تؤثر التغييرات في الحساب العام للخزانة على الودائع في الاحتياطي الفيدرالي.

- يتكون برنامج الحساب العام للخزانة من ثلاث كيانات: شبكة TGA ، وشبكة تحصيل العملات المضبوطة (SCCN) ، و Mail-In TGA (MITGA).

- يستخدم الحساب العام للخزانة للمدفوعات الحكومية الأمريكية ، حيث يتم إيداع مدفوعات الضرائب ، وحيث يتم جمع الأموال من بيع ديون الخزانة.

