---
keywords: Economy,Government and Policy
title: اللجنة الثلاثية
description: اللجنة الثلاثية هي مجموعة مناقشة سياسة غير حكومية تضم حوالي 415 من القادة البارزين من أمريكا الشمالية وأوروبا وآسيا والمحيط الهادئ.
---

# اللجنة الثلاثية
## ما هي اللجنة الثلاثية؟

يشير مصطلح اللجنة الثلاثية إلى منتدى غير حكومي يجمع مواطنين بارزين من أمريكا الشمالية وأوروبا وآسيا والمحيط الهادئ. تم تشكيلها في عام 1973 من قبل المصرفي الأمريكي ديفيد روكفلر وتضم أعضاء - جميعهم مواطنين عاديين - من أمريكا الشمالية وأوروبا واليابان.

هدف المفوضية هو توفير منصة مفتوحة وعالمية لمناقشة قضايا السياسة التي تؤثر على الدول في المناطق الثلاث. ويضم الأعضاء قادة بارزين في الأعمال التجارية ، والتمويل ، والمصارف ، والأوساط الأكاديمية ، [والنقابات العمالية](/labor-union) ، والمؤسسات غير الربحية ، ومختلف المنظمات غير الربحية. المنظمات الحكومية. تسعى اللجنة إلى تعزيز الحوار المفتوح بين أعضائها بهدف إيجاد حلول للتحديات الاجتماعية والاقتصادية والجيوسياسية [والعولمة](/globalization).

## كيف تعمل اللجنة الثلاثية

يقود اللجنة الثلاثية ثلاثة رؤساء إقليميين لأوروبا وأمريكا الشمالية وآسيا والمحيط الهادئ. للكراسي الإقليمية عدة نواب ولجنة تنفيذية. يجتمع الأعضاء بالكامل سنويًا في مواقع متناوبة للنظر في استراتيجياتهم [ومنصتهم التنظيمية](/organizational-structure). تعقد الاجتماعات الإقليمية والوطنية على مدار العام. يقع المقر الإقليمي للجنة في واشنطن العاصمة وباريس وطوكيو.

العضوية بالدعوة فقط. كل مجموعة إقليمية مسؤولة عن اختيار أعضائها باستخدام المعايير التي وضعها رؤساء المنطقة ونوابهم. بالنسبة للمجموعة الأمريكية ، يجب أن يتم ترشيح المتقدمين من قبل عضو حالي وموافقةهم من قبل [المشرفين](/trustee) [واللجنة](/trustee) التنفيذية. يخدم الأعضاء المقبولون لمدة ست سنوات. يختلف طول العضوية بين المجموعات ، لكن سياسة التناوب تضمن وجود فرص للأعضاء الجدد كل عام.

جاء الأعضاء في الأصل من أوروبا الغربية وأمريكا الشمالية واليابان. وقد توسعت الآن لتشمل أشخاصًا من دول خارج المواقع الثلاثة الأصلية. وتضم اللجنة أيضًا أعضاء من [اقتصادات الأسواق الناشئة](/emergingmarketeconomy). من بين الأعضاء البالغ عددهم 415 تقريبًا ، 175 من أوروبا ، و 120 من أمريكا الشمالية ، و 120 من آسيا والمحيط الهادئ.

## تاريخ اللجنة الثلاثية

كان المؤسس الرئيسي للجنة الثلاثية هو المصرفي الأمريكي والمحسن ديفيد روكفلر ، الذي بدأ اللجنة في منتصف عام 1973 لمواجهة التحديات التي يمثلها الترابط المتزايد بين الولايات المتحدة وكندا واليابان وأوروبا الغربية .

من عام 1973 إلى عام 1976 ، كان أول مدير للجنة هو الباحث الأمريكي في العلاقات الدولية زبيغنيو بريجنسكي ، الذي عمل مستشارًا للشؤون الخارجية للرئيسين جون إف كينيدي وليندون جونسون ، ثم أصبح فيما بعد مستشارًا للأمن القومي للرئيس جيمي كارتر .

تتبنى اللجنة دعم المشاريع الخاصة ، والحرية الاقتصادية ، وإدارة جماعية أقوى للمشاكل العالمية. تتوافق أجندات اللجنة الثلاثية مع تلك الخاصة بقمم مجموعة [السبعة](/g7) (G7) بين قادة أكبر [اقتصادات العالم](/economy). شغل الأعضاء مناصب رئيسية في الإدارات الأمريكية وفي حكومات الدول الأعضاء الأخرى.

> من بين أعضاء اللجنة الثلاثية الرئيس السابق [لمجلس الاحتياطي الفيدرالي](/frb) بول فولكر ، الرئيس السابق لمجلس النواب الأمريكي توماس فولي ، وهنري كيسنجر.

>

## نقد اللجنة الثلاثية

اللجنة أثارت الجدل حول وجودها. يستشهد المنتقدون بمستويات التأثير التي يمارسها بعض أعضاء اللجنة في السياسة وارتباطهم بالهيئات الحكومية كأسباب للتشكيك في أنشطة الهيئة. يقول النقاد إن هذا التأثير يساعد اللجنة في دعم النخبة المالية والسياسية في العالم بدلاً من المصالح الفضلى لعامة الناس .

ترد اللجنة على هذا الانتقاد بالقول إنها منظمة مستقلة وليست جزءًا من أي وكالة حكومية أو [الأمم المتحدة](/united-nations-un). قد يكون لأعضائها جمعيات مع منظمات مثل مجلس العلاقات الخارجية ، ومجموعة بيلدربيرغ ، ومعهد بروكينغز ، لكن المفوضية نفسها ليس لها علاقات رسمية مع هذه المنظمات .

## عضوية اللجنة الثلاثية

في عام 2001 ، بدأت اللجنة الثلاثية في دمج البلدان الأصغر اقتصاديًا ولكن الناشئة ضمن هيكلها الإقليمي. على سبيل المثال ، تم منح المكسيك حفنة من الأعضاء ، وكذلك دول آسيا والمحيط الهادئ مثل أستراليا وإندونيسيا وماليزيا ونيوزيلندا والفلبين وسنغافورة وكوريا الجنوبية وتايلاند. تم قبول الأعضاء من الصين والهند لأول مرة في عام 2011 .

يمثل أمريكا الشمالية 120 عضوًا (20 كنديًا و 13 مكسيكيًا و 87 عضوًا أمريكيًا). وصلت المجموعة الأوروبية إلى الحد الأقصى البالغ 170 عضوًا من كل دولة في القارة تقريبًا. حصص البلدان الفردية هي 20 لألمانيا ، و 18 لفرنسا وإيطاليا والمملكة المتحدة ، و 12 لإسبانيا. وتتراوح الدول المتبقية من عضو إلى ستة أعضاء .

في البداية ، كانت آسيا وأوقيانوسيا ممثلة فقط من قبل اليابان. ومع ذلك ، في عام 2000 ، توسعت المجموعة اليابانية المكونة من 85 عضوًا ، لتصبح مجموعة آسيا والمحيط الهادئ (غيرت اسمها مرة أخرى في عام 2012 إلى مجموعة آسيا والمحيط الهادئ). تضم المجموعة أكثر من 100 عضو من اليابان وكوريا وأستراليا ونيوزيلندا ودول [الآسيان](/asean) (إندونيسيا وماليزيا والفلبين وسنغافورة وتايلاند) والهند وجمهورية الصين الشعبية .

## يسلط الضوء

- شمل الأعضاء قادة في الأعمال التجارية ، والتمويل ، والمصارف ، والأوساط الأكاديمية ، والنقابات العمالية ، والمنظمات غير الربحية ، والعديد من المنظمات غير الحكومية.

- تأسست اللجنة الثلاثية في عام 1973 من قبل ديفيد روكفلر كمنتدى غير حكومي يجمع بين المواطنين البارزين من أوروبا الغربية وأمريكا الشمالية واليابان ،

- تضم اللجنة الآن أشخاصًا من دول أخرى ، بما في ذلك اقتصادات الأسواق الناشئة ، مثل الهند والصين.

- تهدف اللجنة إلى تشجيع الحوار المفتوح بين أعضائها لإيجاد حلول للمشاكل الاجتماعية والاقتصادية والجيوسياسية.

