---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: قلص يعني
description: المتوسط المقطوع هو طريقة لحساب المتوسط تزيل نسبة صغيرة من أكبر وأصغر القيم قبل حساب المتوسط.
---

# قلص يعني
## ما المقصود بالمقصد؟

[المتوسط](/mean) المقتطع (مشابه [للمتوسط المعدل](/adjusted-mean) ) هو طريقة لحساب المتوسط تزيل نسبة مئوية صغيرة معينة من أكبر وأصغر القيم قبل حساب المتوسط. بعد إزالة الملاحظات الخارجية المحددة ، تم العثور على المتوسط المقتطع باستخدام صيغة حساب متوسط حسابي قياسي. يساعد استخدام الوسط المقتطع في القضاء على تأثير القيم المتطرفة أو نقاط البيانات على الذيول التي قد تؤثر بشكل غير عادل على الوسيلة التقليدية أو [الحسابية](/arithmeticmean).

تُستخدم الوسائل المقتطعة في الإبلاغ عن البيانات الاقتصادية من أجل تسهيل النتائج ورسم صورة أكثر واقعية.

## فهم المتوسط المقتطع

المتوسط هو متوسط حسابي لرقمين أو أكثر بينما المتوسط المقتطع يساعد في تقليل تأثيرات القيم المتطرفة على المتوسط المحسوب. يعتبر المتوسط المقتطع هو الأنسب للبيانات ذات الانحرافات الكبيرة غير المنتظمة أو التوزيعات شديدة [الانحراف](/distribution).

يتم ذكر المتوسط المشذب كمتوسط تم اقتطاعه بواسطة x٪ ، حيث x هو مجموع النسبة المئوية للمشاهدات التي تمت إزالتها من كل من الحدود العليا والسفلى. غالبًا ما تكون نقاط التشذيب تعسفية من حيث أنها تتبع قواعد التجربة بدلاً من بعض الطرق المثلى لتحديد تلك العتبات. على سبيل المثال ، سيؤدي المتوسط المقتطع بنسبة 3٪ إلى إزالة أدنى وأعلى 3٪ من القيم ، تاركًا المتوسط ليتم حسابه من 94٪ من البيانات المتبقية.

يُنظر إلى المتوسط المقتطع على أنه تمثيل أكثر واقعية لمجموعة البيانات حيث تمت إزالة القيم المتطرفة القليلة التي قد تؤدي إلى تحريف المعلومات. يُعرف المتوسط المقطوع أيضًا بمتوسط مبتور.

## الوسائل المقتطعة ومعدلات التضخم

يمكن استخدام المتوسط المقتطع بدلاً من المتوسط التقليدي عند تحديد معدلات التضخم من [مؤشر](/consumerpriceindex) أسعار المستهلك (CPI) أو [نفقات الاستهلاك](/pce) الشخصي (PCE). يقيس مؤشر أسعار المستهلك ومؤشر أسعار نفقات الاستهلاك الشخصي أسعار سلال السلع في الاقتصاد للمساعدة في تحديد التضخم: اتجاهات الأسعار المتزايدة.

قد لا تكون المستويات التي يتم قطعها من كل ذيل عادلة ، حيث تستند هذه القيم بدلاً من ذلك إلى البيانات التاريخية للوصول إلى أفضل ملاءمة بين متوسط معدل التضخم المقطوع ونواة معدل التضخم [.](/inflation)

يشير جوهر مؤشر أسعار المستهلك أو نفقات الاستهلاك الشخصي إلى المنتجات المختارة مطروحًا منها الأسعار المرتبطة بالغذاء أو الطاقة. تعتبر تكاليف الغذاء والطاقة بشكل عام العناصر الأكثر تقلبًا ، ويشار إليها أيضًا باسم العناصر الصاخبة داخل البيانات. التحولات في المجال غير الأساسي ليست بالضرورة مؤشرا على الأنشطة التضخمية الشاملة.

عندما يتم تنظيم نقاط البيانات ، يتم وضعها بترتيب تصاعدي بناءً على تلك الأسعار التي انخفضت أكثر من غيرها ، إلى الأسعار التي ارتفعت أكثر من غيرها. تتم إزالة النسب المئوية المحددة من الذيول للمساعدة في تقليل تأثير التقلب على التغييرات الإجمالية لمؤشر أسعار المستهلك.

> تُستخدم الوسائل المقتطعة في الألعاب الأولمبية لإزالة التهديف الشديد من الحكام المتحيزين الذين قد يؤثرون على متوسط درجات اللاعب.

>

يوفر توفير معدل تضخم متوسط مقتطع جنبًا إلى جنب مع التدابير الأخرى أساسًا للمقارنة ، مما يسمح بتحليل أكثر شمولاً لمعدلات التضخم التي يتم تجربتها. قد تشمل هذه المقارنة مؤشر أسعار المستهلك التقليدي ، ومؤشر أسعار المستهلك الأساسي ، ومؤشر أسعار المستهلك متوسط القطع ، ومؤشر أسعار المستهلك المتوسط.

## مثال على المتوسط المقتطع

لنفترض ، على سبيل المثال ، أن مسابقة التزلج على الجليد تنتج الدرجات التالية: 6.0 و 8.1 و 8.3 و 9.1 و 9.9.

متوسط الدرجات يساوي:

- ((6.0 + 8.1 + 8.3 + 9.1 + 9.9) / 5) = 8.28

لتقليص المتوسط بإجمالي 40٪ ، نزيل أدنى 20٪ وأعلى 20٪ من القيم ، ونزيل الدرجات 6.0 و 9.9.

بعد ذلك ، نحسب المتوسط بناءً على الحساب:

- (8.1 + 8.3 + 9.1) / 3 = 8.50

بعبارة أخرى ، فإن المتوسط المشذب بنسبة 40٪ يساوي 8.5 مقابل 8.28 ، مما يقلل من التحيز الشاذ وكان له تأثير على زيادة المتوسط المبلغ عنه بمقدار 0.22 نقطة.

## يسلط الضوء

- يساعد استخدام الوسط المقتطع في القضاء على تأثير القيم المتطرفة أو نقاط البيانات على الذيول التي قد تؤثر بشكل غير عادل على المتوسط التقليدي.

- يوفر توفير معدل تضخم متوسط مخفض ، إلى جانب تدابير أخرى ، أساسًا للمقارنة.

- يتم استخدام الوسائل المقتطعة في الإبلاغ عن البيانات الاقتصادية من أجل تسهيل النتائج ورسم صورة أكثر واقعية.

- يزيل المتوسط المقتطع نسبة مئوية صغيرة معينة من أكبر وأصغر القيم قبل حساب المتوسط.

