---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Metals Trading,Futures and Commodities Trading
title: أونصة
description: أونصة تروي هي وحدة قياس لوزن المعادن الثمينة التي تعود إلى العصور الوسطى. أونصة واحدة تساوي 31.10 جرامًا.
---

# أونصة
## ما هي أوقية تروي؟

أونصة تروي هي وحدة قياس تستخدم لوزن [المعادن الثمينة](/preciousmetal) التي يعود تاريخها إلى العصور الوسطى. تستخدم أوقية واحدة في الأصل في تروا ، فرنسا ، وتساوي 31.1034768 جرامًا ، وفقًا لدار سك العملة الملكية في المملكة المتحدة. أونصة واحدة قياسية ، تستخدم لوزن عناصر أخرى مثل السكر والحبوب ، تكون أقل قليلاً عند 28.35 جرامًا. يتم الاحتفاظ بالأوقية حتى اليوم كوحدة قياس قياسية في سوق المعادن الثمينة لضمان بقاء معايير النقاء وغيرها من المقاييس المشتركة متسقة مع مرور الوقت. غالبًا ما يتم اختصار أوقية تروي ليصبح "t oz" أو "oz t".

## فهم تروي أونس

يعتقد بعض المؤرخين أن الأوقية تروي أصولها في العصر الروماني. قام الرومان بتوحيد نظامهم النقدي باستخدام قضبان برونزية يمكن تقسيمها إلى 12 قطعة تسمى "uncia" أو أونصة ، حيث تزن كل قطعة حوالي 31.1 جرامًا. مع نمو الأهمية الاقتصادية لأوروبا منذ القرن العاشر وما بعده ، جاء التجار من جميع أنحاء العالم لشراء وبيع البضائع هناك. لذلك ، كان من الضروري تطوير نظام وزن نقدي موحد جديد لجعل ممارسة الأعمال التجارية أسهل بكثير. يعتقد البعض أن تجار تروا صاغوا هذا النظام النقدي الجديد باستخدام نفس أوزان أسلافهم الرومان.

أونصة تروي هي المقياس الوحيد لنظام الوزن التروي الذي لا يزال مستخدمًا في العصر الحديث. يتم استخدامه في تسعير المعادن مثل الذهب [والبلاتين](/platinum) والفضة.

يقول JM Bullion أنه قبل اعتماد النظام المتري في أوروبا ، قام الملك الفرنسي المولد هنري الثاني ملك إنجلترا بتعديل نظام العملات البريطاني ليكون أكثر انعكاسًا لنظام تروي الفرنسي. تم تعديل النظام بشكل دوري ، ولكن تم استخدام الأوزان التروي ، كما نعرفها اليوم ، لأول مرة في إنجلترا في القرن الخامس عشر. قبل اعتماد نظام تروي ، استخدم البريطانيون نظامًا فرنسيًا أنجلو نورمانًا يسمى نظام أفوردوبوا ، والذي يعني "البضائع ذات الوزن" وكان يستخدم أيضًا لوزن كل من المعادن الثمينة والمواد المعدنية غير الثمينة. بحلول عام 1527 ، أصبحت أونصة تروي المقياس القياسي الرسمي للذهب والفضة في بريطانيا ، وحذت الولايات المتحدة حذوها في عام 1828.

## تروي أونس مقابل أونصة

أوقية أفوردوبوا ، يشار إليها ببساطة بالأوقية (أوقية) ، هي مقياس شائع الاستخدام في الولايات المتحدة لقياس الأطعمة والعناصر الأخرى ، باستثناء المعادن الثمينة. وهو ما يعادل 28.349 جرام أو 437.5 حبة. أونصة تروي أثقل قليلاً ، حيث يساوي جرامًا 31.1. قد يكون الفرق (2.751) دقيقًا لكمية صغيرة ، ولكنه قد يكون كبيرًا للكميات الكبيرة.

عندما يقال إن سعر الذهب هو 653 دولارًا أمريكيًا / أونصة ، فإن الأوقية المشار إليها هي أونصة تروي ، وليست أونصة قياسية. نظرًا لأن أوقية تروي أثقل من أونصة قياسية ، فهناك 14.6 أونصة تروي - مقارنة بـ 16 أونصة قياسية - في رطل واحد. لا ينبغي الخلط بين هذا الجنيه وبين الجنيه التروي ، وهو أخف وزنًا ويتكون من 12 أونصة تروي.

## يسلط الضوء

- الأوقية تساوي 31.1034768 جرامًا ، بينما الأوقية ما يعادل 28.349 جرامًا.

- الجنيه التروي (12 أوقية) أخف من الجنيه القياسي (14.6 أوقية تروي).

- أونصة تروي هي مقياس يستخدم في وزن المعادن الثمينة.

- أونصة تروي هي آخر مقياس متبقي لا يزال مستخدمًا في نظام الترجيح التروي.

