---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: نظام تقاعد المعلمين (TRS)
description: TRS أو نظام تقاعد المعلمين عبارة عن شبكة من المنظمات على مستوى الدولة التي تدير بشكل جماعي المعاشات التقاعدية وخطط التقاعد الأخرى لموظفي التعليم.
---

# نظام تقاعد المعلمين (TRS)
## ما هو نظام تقاعد المعلمين (TRS)؟

نظام تقاعد المعلمين (TRS) عبارة عن شبكة من المنظمات على مستوى الولاية والمدينة التي تدير بشكل جماعي معاشات التقاعد وحسابات التقاعد لموظفي التعليم العام داخل ولاياتهم. كما أنها توفر للمعلمين المساعدة والمشورة فيما يتعلق [بالتخطيط للتقاعد](/retirement-planning).

تقدم كل مؤسسة تابعة للولاية مجموعة مختلفة من الخطط والفوائد للمستفيدين منها ، والتي قد لا تشمل المعلمين فقط ولكن موظفي التعليم العام الآخرين مثل عمال الصيانة ، عمال النظافة ، والإداريين.

أكبر هذه الأنظمة - نظام تقاعد المعلمين في ولاية كاليفورنيا ، ونظام تقاعد المعلمين في تكساس ، ونظام تقاعد المعلمين في ولاية نيويورك - من بين أكبر 10 خطط تقاعد في الولايات المتحدة

## كيف يعمل نظام تقاعد المعلمين (TRS)

تقدم TRS عادةً [خطة معاشات محددة المزايا](/definedbenefitpensionplan) ، والتي تضمن ميزة شهرية بناءً على ميزات خاصة بالخطة. معظم المعاشات التي تستخدم اسم TRS هي [خطط تقاعد مؤهلة](/qrp) بموجب [قانون تأمين دخل الموظف](/erisa) (ERISA) قسم 401 (أ).

كما هو الحال مع العديد من المعاشات التقاعدية ، عادةً ما تمنح خطط TRS مزايا بناءً على عامل معاش تقاعدي يتضاعف في عمرك أو سنوات خدمتك في الخطة ، والتي تُضرب بعد ذلك في متوسط راتبك النهائي أو متوسط سنوات التوظيف الأعلى دخلاً.

بالإضافة إلى خطة المعاشات التقاعدية TRS ، فإن العديد من المعلمين مؤهلون للحصول على برنامج المعاش الضريبي المؤجل بموجب قسم الكود [403 (ب](/403bplan) ) من قانون الإيرادات الداخلية. تعمل الخطة 403 (ب) بشكل أشبه بخطة تخفيض الراتب 401 (ك) ، والتي تسمح للمشاركين بتأجيل بعض رواتبهم في الخطة ، مما يوفر طريقة فعالة للمدرسين للادخار بالإضافة إلى خطة تقاعد TRS الخاصة بهم.

قد تقدم TRS أيضًا مزايا الإعاقة والوفاة لأعضائها.

## إعتبارات خاصة

تتلقى غالبية TRSs تصنيفات منخفضة وتظهر الإحصاءات أن واحدًا فقط من كل خمسة مدرسين يحصل على [معاشات تقاعدية كاملة](/pensionplan). تشير التقارير أيضًا إلى أن 50٪ فقط من المعلمين يبقون في TRS لفترة كافية لتلقي الحد الأدنى من المزايا.

توصي الدراسات بألا ينتقل المعلمون إلى وظائفهم ، لا سيما الإشارة إلى أن المعلمين لا يتخطون حدود الولاية للحصول على وظائف جديدة لأنها إحدى الطرق المؤكدة لخسارة معاشاتهم التقاعدية.

يُنظر إلى الحالة السيئة لـ TRSs من خلال تصنيفاتها ؛ حصلت 20 ولاية على درجة F بينما لم يحصل أي منها على درجة A تشير الدراسات نفسها إلى أن وضع خطط تقاعد المعلمين لا يتحسن بل يزداد سوءًا.

وتفاقمت المشكلة أيضًا لأن المدرسين الجدد قاموا بتخفيض المزايا لتعويض النقص في العمال الأكبر سنًا ؛ مما يعني أن الموظفين الجدد يجب أن يعملوا سنوات أكثر قبل تلقي المزايا. الخطط في حاجة ماسة للإصلاح.

## يسلط الضوء

- تختلف المزايا المحددة لخطط TRS على نطاق واسع حسب الولاية وحتى حسب المنطقة التعليمية.

- تشير الدراسات إلى أن معظم المعلمين لا يتلقون معاشاتهم التقاعدية كاملة.

- تشمل المزايا التي تقدمها TRS المعاشات التقاعدية التقليدية المحددة المزايا جنبًا إلى جنب مع خطط المساهمات المحددة بما في ذلك خطط 403 (ب) ، والتي تشبه 401 (ك) ق.

- نظام تقاعد المعلمين (TRS) عبارة عن شبكة من المنظمات على مستوى الولاية تدير بشكل أساسي معاشات التقاعد وخطط التقاعد الأخرى للمعلمين.

## التعليمات

### في أي عمر يتقاعد معظم المعلمين؟

يتقاعد معظم المدرسين في سن 58. ويعتمد السن الذي يمكن للمدرسين فيه البدء في تلقي استحقاقات التقاعد على الدولة. تطلب العديد من الولايات من المعلمين العمل لعدد معين من السنوات قبل أن يكونوا مؤهلين ، بغض النظر عن أعمارهم.

### ما هي خطة التقاعد للمعلمين؟

سيتمكن المعلمون ، سواء للمدارس العامة أو الخاصة ، من الوصول إلى خطط المعاشات التقاعدية ذات المزايا المحددة. من خلال نظام تقاعد المعلمين بالولاية ، يمكن للمدرسين الوصول إلى خطط التقاعد المقدمة لهم. يمكن للمعلمين ويجب عليهم أيضًا المساهمة في خطط المساهمة المحددة ، مثل خطط 403 (ب) و 457 (ب) خطط. من غير المحتمل أن يتأهل معظم المعلمين للحصول على الضمان الاجتماعي لأنهم لا يدفعون في النظام.

### ما الدولة التي لديها أفضل خطة تقاعد للمعلمين؟

الولاية التي لديها أفضل خطة لتقاعد المعلمين هي ولاية ساوث داكوتا. هذه الحالة هي الأكثر قربًا لكسب 100٪ من النقاط المحتملة من خلال كسب 88.4٪ من جميع النقاط الممكنة. ومن الولايات الأخرى التي احتلت مرتبة عالية أيضًا تينيسي (82.5٪) وواشنطن (81.9٪). حصلت ولاية كنتاكي على أسوأ الدرجات (39.7٪) ونيوجيرسي (36.2٪) وإلينوي (34.9٪).

