---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: عقد إيجار حقيقي
description: عقد الإيجار الحقيقي هو نوع من الإيجار متعدد السنوات حيث يتحمل المؤجر كل من مخاطر ومزايا ملكية العقار.
---

# عقد إيجار حقيقي
## ما هو عقد الإيجار الحقيقي؟

عقد الإيجار الحقيقي هو نوع من الإيجار متعدد السنوات يمنح فيه [المؤجر](/lessor) [المستأجر](/lessee) حقوقًا حصرية لاستخدام وامتلاك ممتلكات أو معدات مقابل رسوم شهرية على مدى فترة محددة. لا تنتقل حقوق ملكية الأصل إلى المستأجر.

## كيف تعمل عقود الإيجار الحقيقية

يُعرف عقد الإيجار الحقيقي أيضًا باسم الإيجار الضريبي أو عقد الإيجار الضريبي. يشار إليه على أنه صحيح لأن هذا النوع من العقود يجتاز متطلبات المحاسبة للمؤجر للمطالبة بأي وجميع [المزايا الضريبية المرتبطة](/tax-benefit) ، بما في ذلك استقطاعات الاستهلاك ، على الممتلكات أو المعدات المؤجرة. وعلى العكس من ذلك ، فإن المستأجر يطالب بدفعات الإيجار كمصروفات رأسمالية.

في نهاية مدة الإيجار ، وعندما لا يتم التوقيع على تمديد ، يكون المستأجر مسؤولاً عن إخلاء العقار في الحالة التي تم تأجيره فيها ، أو على مقربة منه. في حالة المعدات المستأجرة ، يكون المستأجر مسؤولاً عن إعادة أي معدات مستخدمة في وضع جيد. قد يكون المستأجر قادرًا على شراء المعدات مباشرة في مواقف معينة.

يختلف عقد الإيجار الحقيقي عن عقد الإيجار التمويلي. في الأساس ، الإيجار التمويلي هو عقد يشتري فيه المؤجر الأصل للمستأجر ويؤجره لهم خلال فترة محددة. يقوم المستأجر بسداد دفعات تغطي التكلفة الأصلية للأصل خلال الفترة الأولية أو الأولية لعقد الإيجار. في حالات معينة ، سيكون هناك دفعة أكبر في نهاية العقد ، تُعرف أيضًا باسم [السداد البالوني](/balloon-payment). يتلقى المستأجر الاستخدام الحصري للأصل بشرط أن يلتزم بالشروط الموضحة في الاتفاقية.

## مثال: عقود الإيجار التشغيلي

على عكس عقد الإيجار التمويلي ، لا تنتقل مخاطر ومزايا الملكية إلى حد كبير إلى المستأجر بموجب ما يعرف باسم [عقد الإيجار التشغيلي](/operatinglease). عادة ما تكون مدة هذا النوع من الإيجار أقل من [القيمة الاقتصادية](/economic-value) للأصل المؤجر. في نهاية عقد الإيجار ، يتوقع المؤجر أن يكون قادرًا على استخراج قيمة اقتصادية إضافية من الأصل ؛ هذا ما سيشار إليه بالقيمة المتبقية.

في بداية أي عقد إيجار ، سوف يأخذ المؤجر بعين الاعتبار [القيمة المتبقية](/residual-value) المتوقعة للأصل في نهاية عقد الإيجار في محاولة لتحديد التوقعات لأي قيمة إضافية يمكن أن يحققها الأصل. تتضمن معظم عقود الإيجار التشغيلية أصولًا سيكون لها نوع من القيمة في نهاية عقد الإيجار ، بما في ذلك المركبات أو المعدات والآلات الثقيلة.

