---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: Trust Preferred Securities (TruPS)
description: يتم إصدار الأوراق المالية الممتازة للائتمان (TuPS) من قبل البنوك ولها ميزات مماثلة للأسهم المفضلة ولكن يتم التعامل معها كدين للأغراض الضريبية.
---

# Trust Preferred Securities (TruPS)
## ما كانت الثقة في الأوراق المالية المفضلة (TruPS)؟

كانت الأوراق المالية المفضلة للثقة (TruPS) عبارة عن أوراق مالية مختلطة صادرة عن بنوك كبيرة وشركات [مصرفية قابضة](/one-bank-holding-company) (BHCs) مدرجة في رأس المال التنظيمي [من المستوى الأول](/tier1capital) والتي كانت مدفوعات أرباحها معفاة من الضرائب للمُصدر.

سيقوم البنك بفتح صندوق ائتماني ممول بالديون ؛ ثم يقوم البنك بتقسيم أسهم الأمانة وبيعها للمستثمرين في شكل [أسهم ممتازة](/preferredstock). كان يُطلق على المخزون الناتج اسم أمان مفضل للثقة أو TruPS.

تم إصدار TruPS لأول مرة في عام 1996 ، وأصبح موضوع تدقيق تنظيمي متزايد في أعقاب الأزمة المالية 2008-2009. نتيجة لإصلاحات دود-فرانك وقاعدة فولكر ، تم إلغاء معظم هذه الإصلاحات في نهاية العام 2015.

## فهم الثقة في الأوراق المالية المفضلة (TruPS)

الضمان المفضل للثقة له خصائص كل من الأسهم والديون. بينما يتم تمويل [الثقة](/trust) بالديون ، تعتبر الأسهم المصدرة أسهمًا مفضلة وحتى تدفع أرباحًا مثل الأسهم الممتازة. ومع ذلك ، نظرًا لأن الصندوق الاستئماني يحمل ديون البنك كأداة تمويل ، فإن المدفوعات التي يتلقاها المستثمرون هي في الواقع مدفوعات فائدة ويتم فرض ضرائب عليها من قبل [مصلحة الضرائب الأمريكية](/irs).

عادةً ما يقدم الضمان المفضل للائتمان دفعة دورية أعلى من حصة الأسهم الممتازة ويمكن أن يكون لها أجل استحقاق يصل إلى 30 عامًا بسبب الجدول الزمني الطويل للاستحقاق للديون المستخدمة في تمويل الصندوق الاستئماني. يمكن أن تكون المدفوعات للمساهمين على جدول زمني ثابت أو متغير. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن لبعض أحكام الأوراق المالية الممتازة الاستئمانية أن تسمح بتأجيل مدفوعات الفائدة لمدة تصل إلى خمس سنوات. تنضج TruPS [بالقيمة الاسمية](/facevalue) في نهاية المدة ، ولكن هناك إمكانية [للاسترداد المبكر](/redemption) إذا اختار المصدر ذلك.

تم إنشاء الأوراق المالية المفضلة للثقة من قبل الشركات لمعاملاتها المحاسبية المواتية ومرونتها. على وجه التحديد ، تخضع هذه الأوراق المالية للضريبة مثل [التزامات الديون](/obligation) من قبل دائرة الإيرادات الداخلية مع الحفاظ على مظهر الأسهم في البيانات المحاسبية للشركة ، وفقًا لإجراءات [GAAP .](/gaap) يدفع البنك المُصدر مدفوعات الفائدة المخصومة من الضرائب إلى الصندوق الاستئماني ، والتي يتم توزيعها بعد ذلك على مساهمي الصندوق.

> من الفارق المهم أنه عند شراء سند مفضل للائتمان ، يقوم المستثمر بشراء جزء من الصندوق وممتلكاته الأساسية ، وليس قطعة ملكية في البنك نفسه.

>

## إعتبارات خاصة

تضمن [قانون دود-فرانك](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) للإصلاح المالي ، الذي تم تمريره في عام 2010 ، قسمًا دعا إلى التخلص التدريجي من معالجة رأس المال من المستوى 1 للأوراق المالية المفضلة التي تصدرها المؤسسات التي تزيد أصولها عن 15 مليار دولار بحلول عام 2013. وتعني معالجة [رأس المال من المستوى الأول أن البنوك](/tier1capital) يمكنهم استخدام الأموال المستثمرة في أوراقهم المالية المفضلة للثقة لحساب نسبة رأس المال من المستوى 1 ، وهي الأموال التي تحتفظ بها البنوك في متناول اليد لتغطية الخسائر التي تكبدتها بسبب الديون المعدومة.

يؤدي التخلص التدريجي من الأوراق المالية المفضلة للثقة أو استبعادها في نسبة رأس المال من المستوى الأول إلى زيادة متطلبات التمويل للبنوك ، وفي بعض الحالات ، تقليل عدد الحوافز للبنوك لإصدار أوراق مالية موثوقة مفضلة. تم اقتراح ما يسمى بـ "تعديل كولينز" في مجلس الشيوخ الأمريكي للقضاء على الأوراق المالية المفضلة للثقة كرأس مال تنظيمي من المستوى 1 تمامًا.

أخيرًا ، تعد التكاليف من بين عيوب الشركات التي تصدر أوراقًا مالية مفضلة للثقة لأن الصناديق الاستئمانية لها أحيانًا ميزات مثل تأجيل مدفوعات الفائدة والاسترداد المبكر للأسهم. هذه الفروق الدقيقة تجعلها أقل جاذبية للمستثمرين ، وبالتالي ، فإن معدلات الأوراق المالية المفضلة للثقة تكون عادةً أعلى من تلك المعروضة على أنواع أخرى من الديون ، ويطالب المستثمرون ببساطة بمعدل عائد أكبر. تكاليف رسوم الاستثمار المصرفي [للاكتتاب](/underwriting)[](/underwriting) يمكن أن تكون الأوراق المالية ضخمة أيضًا.

## يسلط الضوء

- الأوراق المالية الممتازة للائتمان هي نوع من الأوراق المالية الصادرة عن البنوك مع خصائص كل من الدين والأسهم.

- عادة ما يقدم الضمان المفضل للثقة دفعة دورية أعلى من الأسهم الممتازة ويمكن أن يكون لها أجل استحقاق يصل إلى 30 عامًا.

- لقد تم إلغاؤها إلى حد كبير من خلال إجراءات قانونية وتنظيمية في أعقاب الأزمة المالية 2008-2009.

- عيب TruPS بالنسبة للمُصدر هو التكلفة ، حيث يطالب المستثمرون بعائدات أعلى للاستثمارات مع أحكام مثل تأجيل مدفوعات الفائدة أو الاسترداد المبكر.

- صادرة عن البنوك أو الشركات القابضة للبنوك عن طريق إصدار الديون ، TruPS هي أسهم من الأسهم الممتازة للائتمان.

