---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: الثقة الملكية
description: تشمل الممتلكات الاستئمانية أصولًا مثل الأوراق المالية والنقدية والممتلكات التي يديرها وصي لصالح الأفراد المحددين.
---

# الثقة الملكية
## ما هي ملكية الثقة؟

تشير الممتلكات الاستئمانية إلى الأصول التي تم وضعها في علاقة [ائتمانية](/fiduciary) بين [المؤتمن والوصي](/trustee) [لمستفيد](/beneficiary-of-trust) معين . قد تتضمن الممتلكات الاستئمانية أي نوع من الأصول ، بما في ذلك النقد أو الأوراق المالية أو العقارات أو بوالص التأمين على الحياة. يشار إلى الممتلكات الاستئمانية أيضًا باسم "أصول الثقة" أو "مجموعة الثقة".

## فهم ملكية الثقة

عادة ما يتم ربط ممتلكات الثقة في استراتيجية [تخطيط العقارات](/estateplanning) المستخدمة لتسهيل نقل الأصول عند الوفاة وتقليل [المسؤولية الضريبية](/taxliability). يمكن لبعض [الصناديق الاستئمانية](/trust) أيضًا حماية الأصول في حالة الإفلاس أو الدعوى القضائية.

يُطلب من الوصي إدارة الممتلكات الاستئمانية وفقًا لرغبات الوصي ولصالح المستفيد الفضلى. يمكن أن يكون الوصي فردًا أو مؤسسة مالية مثل البنك. يمكن للوصي الذي يُطلق عليه أحيانًا اسم "المستوطن" أو "المانح" أن يعمل أيضًا بصفته وصيًا يدير الأصول لصالح فرد آخر مثل الابن أو الابنة.

بغض النظر عن الدور الذي يلعبه الوصي ، يجب على الفرد أو المنظمة الالتزام بقواعد وقوانين محددة تحكم عمل أي نوع من الثقة يتم إنشاؤه. بمجرد نقل الملكية إلى ائتمان ، يصبح الصندوق الاستئماني نفسه المالك الشرعي للأصول. في ائتمان غير قابل للإلغاء ، لم يعد من الممكن التحكم في الأصول أو المطالبة بها من قبل المالك السابق.

## أنواع الصناديق

هناك عدة أنواع مختلفة من الصناديق الاستئمانية التي يمكن للأفراد تأسيسها. لكنها تندرج عادة تحت فئتين ، وهما الصناديق الاستئمانية القابلة [للإلغاء والثقة](/revocabletrust) غير [القابلة للنقض](/irrevocabletrust).

### الثقة القابلة للإلغاء

في ترتيب قابل للإلغاء ، يحتفظ المؤتمن بالملكية القانونية والتحكم في أصول الأمانة. لهذا السبب ، سيكون المؤتمن مسؤولاً عن دفع الضرائب على الدخل الذي تولده تلك الأصول ، وقد يخضع الصندوق أيضًا للضرائب العقارية في حالة انتهاك قيمته لعتبة الإعفاء الضريبي في وقت وفاة المانح.

### ثقة لا رجوع عنها

مع ائتمان غير قابل للإلغاء ، يمرر المؤتمن الملكية القانونية لأصول الثقة إلى الوصي. ومع ذلك ، فإن هذا يعني أن تلك الأصول تترك ممتلكات الشخص بشكل فعال في خفض الجزء الخاضع للضريبة من ممتلكات الفرد. يتخلى المؤتمن أيضًا عن حقوق معينة لإصلاح اتفاقية الثقة. على سبيل المثال ، لا يمكن للوثيقة عادة تغيير المستفيدين من الثقة غير القابلة للنقض بعد إنشائها. ليس هذا هو الحال مع الثقة القابلة للإلغاء.

> قد تتم الإشارة إلى المؤتمن على أنه مانح أو مانح في حالات معينة.

>

### الدفع عند الوفاة الثقة

يمكن إنشاء الصناديق خلال حياة الفرد ، أو يمكن إنشاؤها بعد وفاة المانح. ينطبق هذا الموقف على صناديق [الدفع عند الوفاة (POD)](/payableondeath) ، والتي تنقل الأصول إلى المستفيد بعد وفاة المؤتمن. بشكل عام ، يُطلق على هذا النوع من الثقة وما شابهها الصناديق الاستئمانية الوصية لأن الملكية يتم نقلها فعليًا بعد وفاة المؤتمن. تتدفق الأصول في هذه الصناديق مباشرة إلى المستفيدين المقصودين بعد وفاة المؤتمن ، مما يعني أنهم يتجنبون عملية [إثبات الوصايا الطويلة والمكلفة في كثير من الأحيان](/probate). الوصايا هي العملية القانونية للتحقق من الأصول وتوزيعها المحددة في الوصية. يمكن أيضًا تحديد هذه الثقة في إرادة الشخص.

### العيش بثقة

يمكن نقل الأصول الموجودة في [الصناديق الاستئمانية الحية خلال فترة حياة الوكيل.](/living-trust) على سبيل المثال ، يفتح العديد من الأفراد [حسابات ائتمانية](/account-in-trust) مع البنوك لصالح أطفالهم أو للمساعدة في تمويل نفقات جامعتهم. يقوم الوصي بإدارة الأصول الموجودة في الحساب بعناية لتحقيق هذا الهدف ، لكن الأطفال لا يتمتعون بإمكانية الوصول الكامل إلى الأموال أو حرية إنفاق الدخل من الصندوق كما يحلو لهم. مثال على هذا النوع من الترتيب هو [هدية موحدة لحساب تمثيل القاصرين (UGMA)](/ugma). في بعض الحالات ، لن يتمكن المستفيدون مثل الأطفال من الوصول إلى أصول الصندوق والدخل الذي يدرونه إلا بعد بلوغ سن معينة.

## يسلط الضوء

- الممتلكات الاستئمانية تشير إلى الأصول الموضوعة في صندوق ائتمان ، والتي يتحكم فيها الوصي نيابة عن المستفيدين من الوصي.

- يزيل العقار الاستئماني المسؤولية الضريبية على الأصول من المؤتمن إلى الصندوق نفسه ، في بعض الحالات.

- يسمح التخطيط العقاري للممتلكات الاستئمانية بالانتقال مباشرة إلى المستفيدين المعينين عند وفاة الوصي بدون وصية.

