---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Bankruptcy Trustee,Trustee
title: وصي
description: الوصي هو شخص أو شركة تمتلك أو تدير الممتلكات أو الأصول لصالح طرف ثالث.
---

# وصي
## ما هو الوصي؟

يسمى الشخص أو الشركة التي تدير الأصول نيابة عن طرف ثالث الوصي. يشرف الأمناء على عدة أنواع مختلفة من المواقف المالية ، بما في ذلك الصناديق الاستئمانية والإفلاس وأنواع معينة من المعاشات التقاعدية أو خطط [التقاعد](/investing). إن مهمة الوصي هي اتخاذ أفضل القرارات الممكنة للمستفيدين ، أولئك الذين يستفيدون من الممتلكات أو الأصول التي يكون الوصي مسؤولاً عنها.

## تعريف أعمق

من أجل فهم وظيفة الوصي ، من المفيد مراجعة ماهية الثقة. الثقة هي وثيقة قانونية تعمل ككيان خاص بها. يمكن أن يحتفظ بالممتلكات والأصول ، ويتضمن تعليمات بشأن من تريد أن يشرف على شؤونك وأين تريد أن تذهب أصولك عندما تموت.

الوصي هو الشخص أو الشركة التي تدير الموارد في الصندوق. يتصرف العديد من الأشخاص كوصي على أنفسهم طالما أنهم قادرون عقليًا ، وإذا كانوا متزوجين ، فعادةً ما يسلمون الوظيفة إلى زوجاتهم عندما لا يعودون قادرين على إدارتها. إذا لم يكن هناك زوج أو كان الزوج غير قادر على التصرف كوصي ، فسيتم تسمية الوصي الخلف لإدارة الثقة.

الوصي ملزم باتباع قواعد معينة. يجب على الوصي:

- استثمار أصول الثقة بطريقة متحفظة تؤدي إلى النمو.

- الاحتفاظ بسجلات دقيقة وملف الضرائب وإعداد التقارير للمستفيدين.

- عدم تفضيل أي مستفيد على غيره إلا إذا طلبت الأمانة ذلك.

- عدم استخدام الأصول لأغراضه الخاصة ، ما لم يصرح بذلك من قبل الثقة.

- عدم خلط أصول الثقة مع أصوله.

يوجد وصي للإفلاس اسمه في كل حالة إفلاس فردية تقريبًا. تختلف واجبات الوصي اعتمادًا على ما إذا كانت قضية الإفلاس تندرج تحت الفصل 7 أو الفصل 13 ، وهما النوعان الأكثر شيوعًا من الإفلاس الشخصي.

هناك عقار إفلاس يتم إنشاؤه كلما قدم شخص ما طلبًا للإفلاس. مثل الصندوق الاستئماني ، تعمل الحوزة ككيان قانوني خاص بها وتتألف من ممتلكات المدين. يقوم الوصي بالإشراف على التركة ، ويقوم بالواجبات المنصوص عليها في قانون الإفلاس ، ويعمل في مصلحة الدائنين.

## مثال الوصي

يعتبر إفلاس الفصل السابع "تصفية" بسبب حقيقة أنه يمكن بيع ممتلكات المدين للمساعدة في تعويض خسائر الدائنين. لهذا السبب ، يجب على الوصي في قضية الفصل 7:

- جمع الأموال الداخلة في حوزة الإفلاس.

- بيع أملاك التركة.

- مراجعة المطالبات المقدمة من الدائنين والطعن فيها.

- تخصيص حصيلة البيع للدائنين.

- معارضة إبراء الذمة في حالة عدم التزام المدينين بالشكل المناسب.

غالبًا ما يشار إليه باسم "إعادة التنظيم" ، يتطلب الفصل 13 من الإفلاس أن يتوصل المدينون إلى خطة لسداد السداد لدائنيهم في غضون ثلاث إلى خمس سنوات. الوصي وفقًا للفصل 13 سوف:

- تقييم خطة السداد كما اقترحها المدين.

- عارض الخطة حسب الضرورة.

- تحصيل المدفوعات من المدين.

- تخصيص المدفوعات للدائنين.

أثناء الإشراف على خطة تقاعد مؤهلة ، يجب على الوصي:

- إدارة الخطة وفقا للوثائق النظامية.

- العمل حصريًا نيابة عن المشاركين في الخطة.

- التصرف بحكمة.

- تنويع الخطة لتقليل الخسارة.

- اتبع جميع القواعد المنصوص عليها في قانون ضمان دخل تقاعد الموظف لعام 1974 (ERISA).

- قيمة الأصول المؤهلة بأقل من القيمة السوقية العادلة.

بغض النظر عن نوع التركة التي يشرف عليها ، فإن واجب الوصي الأساسي هو تجاه المستفيدين من الثقة. قد يؤدي عدم الالتزام بهذا الواجب الأساسي إلى عزل الوصي واستبداله بسوء الإدارة.

## يسلط الضوء

- الوصي هو شخص أو شركة تمتلك وتدير الممتلكات أو الأصول لصالح طرف ثالث.

- قد يتم تعيين وصي لمجموعة متنوعة من الأغراض ، كما هو الحال في حالة الإفلاس ، أو مؤسسة خيرية ، أو صندوق ائتمان.

- الأمناء موثوق بهم لاتخاذ القرارات في مصلحة المستفيد ولديهم مسؤولية ائتمانية تجاه المستفيدين من الثقة.

