---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: استلام الثقة
description: إيصال الثقة هو إشعار بالإفراج عن البضائع إلى المشتري من البنك ، مع احتفاظ البنك بحق ملكية الأصول المفرج عنها.
---

# استلام الثقة
## ما هو إيصال الأمانة؟

إيصال الثقة هو إشعار بالإفراج عن البضائع إلى المشتري من البنك ، مع احتفاظ البنك بحق ملكية الأصول المفرج عنها. في الترتيب الذي يتضمن إيصال ائتمان ، يظل البنك هو مالك البضائع ، ولكن يُسمح للمشتري بالاحتفاظ بالسلع كأمانة للبنك ، لأغراض التصنيع أو البيع.

## كيف تعمل إيصالات الثقة

إيصال الثقة هو مستند مالي يحضره بنك وشركة استلمت البضائع ولكن لا يمكنها دفع ثمن الشراء إلا بعد بيع [المخزون](/inventory). في معظم الحالات ، قد يتم تقييد التدفق النقدي للشركة ورأس المال العامل في مشاريع وعمليات تجارية أخرى.

في السياق العادي لإدارة الأعمال التجارية ، تشتري الشركات البضائع لمخزونها من البائعين أو تجار الجملة لإعادة بيعها إلى المستهلكين أو لتصنيع البضائع. يمكن شراء هذه البضائع محليًا أو استيرادها من شركات أخرى. عندما تتلقى هذه الشركات البضائع ، يتم إصدار فاتورة لها أيضًا من قبل البائع أو المصدر مقابل البضائع المشتراة. في حالة عدم وجود النقد المطلوب لدى الشركة لتسوية الفاتورة ، يجوز لها الحصول على تمويل من أحد البنوك عن طريق إيصال ائتمان.

يعتبر إيصال الثقة بمثابة [سند إذني](/promissorynote) للبنك بأن مبلغ القرض سيتم سداده عند بيع البضائع. يدفع البنك للمصدر في نهايته أو يصدر للبائع (أو بنك البائع) خطاب اعتماد يضمن الدفع مقابل البضائع. المقرض ، ومع ذلك ، يحتفظ بحق ملكية البضائع كضمان. يُطلب من العميل أو المقترض الاحتفاظ بالبضائع منفصلة عن مخزونها الآخر ، وفي الواقع ، يحتفظ بالبضائع ويبيعها بصفته وصيًا للبنك.

على الرغم من أن البنك لديه [مصلحة ضمانية](/security-interest) في البضائع بموجب الشروط القياسية لإيصال الثقة ، فإن العميل يأخذ حيازة البضائع ويمكن أن يفعل ما يريد معهم طالما أنهم لا ينتهكون شروط عقدهم مع البنك. إذا قرر العميل إنهاء مصلحة الضمان الخاصة بالبنك وربطها بالمخزون ، فيجوز له تقديم المبلغ المقدم على البضائع ، والحصول على ملكية كاملة للبضائع.

## مثال على إيصال الأمانة

بموجب معاملة إيصال أمانة نموذجية ، فإن الشركة ليس لديها سوى القليل من أصولها الخاصة المستثمرة في السلع المعينة الممولة. يتحمل البنك غالبية [مخاطر الائتمان](/creditrisk) السائدة في المعاملة. يحتفظ العمل بأي أرباح محققة من إعادة بيع البضائع ولكنه يتحمل أيضًا مخاطر العمل.

إذا تعرضت البضائع للتلف أو الضياع أو تدهور الجودة أو القيمة ، فإن الخسارة هي عبء العمل فقط وتظل مسؤولة عن سداد مبلغ القرض بالكامل للبنك. بالإضافة إلى ذلك ، فإن أي مصروفات تجارية (مثل تكاليف التصنيع ، والشحن ، والمستحقات الجمركية ، والتخزين ، وما إلى ذلك) هي مسؤولية الشركة ، وليس مؤسسة الإقراض.

## إعتبارات خاصة

يتطلب تمديد التمويل قصير الأجل من خلال إيصال أمانة أن يكون العميل أو المقترض في وضع جيد مع البنك. يجب أن يوافق البنك والعميل أيضًا على شروط إيصال الثقة ، بما في ذلك شروط مثل تاريخ الاستحقاق ورسوم الفائدة ومبلغ التمويل.

تواريخ الاستحقاق بموجب إيصالات الثقة قصيرة الأجل وتتراوح من 30 إلى 180 يومًا. في وقت الاستحقاق ، يجب على العميل سداد القرض للمقرض مع الفائدة المنصوص عليها في شروط إيصال الثقة. يجب أن يتم السداد للبنك في وقت الاستحقاق أو بعد بيع البضاعة ، أيهما يأتي قبل ذلك. إذا لم يتلق البنك أي مدفوعات بعد تاريخ الاستحقاق أو إذا تخلفت الشركة عن سداد سلفه ، فيمكن للبنك إعادة حيازة البضائع والتخلص منها.

## يسلط الضوء

- يظل البنك مالكًا للبضائع ، ولكن يُسمح للمشتري بالاحتفاظ بالسلع كأمانة للبنك ، لأغراض التصنيع أو البيع.

- غالبًا ما يندرج هذا الترتيب في إطار خطاب الاعتماد الممول. يعتبر إيصال الثقة بمثابة سند إذني للبنك بأن مبلغ القرض سيتم سداده عند بيع البضائع.

- إيصال الثقة هو إشعار بالإفراج عن البضائع للمشتري من البنك ، لكن البنك يحتفظ بحق ملكية هذه البضائع.

- عادة ما تكون الشركات المشاركة في هذه الترتيبات تجار المعدات أو تجار السيارات أو الشركات العاملة في السلع المعمرة باهظة الثمن.

## التعليمات

### ماذا يحدث إذا تم انتهاك إيصال الأمانة؟

ينتهك إيصال الثقة عندما يفشل المقترض في إعادة البضائع التي تم إقراضها له ، أو إذا فشل في إعادة بيع عائدات البضائع على النحو المنصوص عليه في شروط الاتفاقية.

### ما هي معاملة استلام الأمانة؟

عندما لا يكون لدى الشركة رأس مال كافٍ لشراء البضائع ، يجوز للبنك إقراض الشركة الموارد للشركة ، ولكن يحتفظ بحقوق الملكية ، من خلال معاملة إيصال أمانة. بموجب شروط اتفاقية إيصال الثقة ، توافق الشركة على السداد للبنك بمجرد بيع البضائع.

### ما هو الفرق بين خطاب الاعتماد وإيصال الأمانة؟

يشيع استخدامه في صناعة التجارة ، يتم إصدار خطاب اعتماد من أحد البنوك لضمان أن يتم الوفاء بالدفع ودفعه للبائع من قبل المشتري. على النقيض من ذلك ، فإن إيصال الثقة هو عندما يقرض البنك البضائع أو البضائع إلى شركة ، لكنه يحتفظ بملكية البضائع. عندما يتم بيع البضائع ، والدفع للبنك ، تصبح الشركة بعد ذلك مالكًا للبضائع.

