---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: ثقة
description: الثقة هي علاقة ائتمانية يمنح فيها المؤتمن الوصي الحق في الاحتفاظ بملكية الممتلكات أو الأصول للمستفيد.
---

# ثقة
## ما هي الثقة؟

الثقة هي علاقة [ائتمانية](/fiduciary) يمنح فيها أحد الأطراف ، المعروف باسم الوصي ، طرفًا آخر ، الوصي ، الحق في الاحتفاظ بملكية [الممتلكات أو الأصول](/trust-property) لصالح طرف ثالث ، المستفيد.

يتم إنشاء الصناديق لتوفير الحماية القانونية لأصول أمين الصندوق ، والتأكد من توزيع تلك الأصول وفقًا لرغبات المؤتمن ، ولتوفير الوقت وتقليل الأعمال الورقية ، وفي بعض الحالات ، تجنب أو تقليل ضرائب الميراث أو التركات. في مجال التمويل ، يمكن أن يكون الصندوق الاستئماني أيضًا نوعًا من [الصناديق المغلقة التي](/closed-endinvestment) تم إنشاؤها كشركة عامة محدودة.

## فهم الثقة

يتم إنشاء الصناديق من قبل المستوطنين (فرد مع محاميه) الذين يقررون كيفية نقل أجزاء أو كل أصولهم إلى [الأمناء](/trustee). يحتفظ هؤلاء الأمناء بالأصول الخاصة بالمستفيدين من الصندوق. تعتمد قواعد الثقة على الشروط التي بنيت عليها. في بعض المناطق ، من الممكن أن يصبح المستفيدون الأكبر سنًا أمناء. على سبيل المثال ، في بعض الولايات القضائية ، يمكن أن يكون المانح [مستفيدًا مدى الحياة](/beneficiary) ووصيًا في نفس الوقت.

يمكن استخدام الثقة لتحديد كيفية إدارة أموال الشخص وتوزيعها أثناء وجود هذا الشخص على قيد الحياة ، أو بعد وفاته. الثقة تساعد على تجنب الضرائب ووصايا الوصايا. يمكن أن تحمي الأصول من الدائنين ، ويمكن أن تملي شروط الميراث للمستفيدين. عيوب الثقة هي أنها تتطلب الوقت والمال لإنشائها ، ولا يمكن إلغاؤها بسهولة.

الثقة هي إحدى طرق توفير الرعاية للمستفيد دون السن القانونية أو لديه إعاقة عقلية قد تضعف قدرته على إدارة الشؤون المالية. بمجرد اعتبار المستفيد قادرًا على إدارة أصوله ، سيحصل على حيازة الثقة.

## فئات الثقة

على الرغم من وجود العديد من أنواع الثقة المختلفة ، إلا أن كل منها يتناسب مع فئة واحدة أو أكثر من الفئات التالية:

### المعيشة أو الوصية

[الائتمان الحي ، الذي](/living-trust) يُطلق عليه أيضًا اسم [الثقة بين الأحياء](/intervivostrust) ، هو مستند مكتوب يتم فيه توفير أصول الفرد كضمان لاستخدام الفرد ومنفعته خلال حياته. يتم تحويل هذه الأصول إلى المستفيدين منها وقت وفاة الفرد. لدى الفرد وصي يخلفه يكون مسؤولاً عن نقل الأصول.

[الثقة الوصية ، والتي](/testamentarytrust) تسمى أيضًا صندوق الإرادة ، كيف يتم تحديد أصول الفرد بعد وفاة الفرد.

### قابل للنقض أو غير قابل للنقض

يمكن للوثيقة تغيير [الثقة القابلة للإلغاء](/revocabletrust) أو إنهاؤها خلال فترة حياتهم. الثقة غير [القابلة للنقض](/irrevocabletrust) ، كما يوحي الاسم ، هي الثقة التي لا يمكن للموثق تغييرها بمجرد إنشائها ، أو الثقة التي تصبح غير قابلة للنقض عند وفاته.

يمكن أن تكون الثقة الحية قابلة للإلغاء أو غير قابلة للنقض. يمكن فقط أن تكون الثقة الوصية غير قابلة للنقض. عادة ما تكون الثقة غير القابلة للنقض مرغوبة أكثر. حقيقة أنها غير قابلة للتغيير ، وتحتوي على الأصول التي تم نقلها بشكل دائم من حيازة [الوصي](/trustor) ، هو ما يسمح بتقليل الضرائب العقارية أو تجنبها تمامًا.

<! - 1A0D58C54BE6D7621485DE303B6EFD43->

### ممولة أو غير ممولة

الصندوق الاستئماني الممول له أصول وضعه فيه المؤتمن خلال حياتهم. الثقة غير الممولة تتكون فقط من اتفاقية الثقة بدون تمويل. يمكن تمويل الصناديق غير الممولة عند وفاة الوصي أو تظل غير ممولة. نظرًا لأن الصندوق الاستئماني غير الممول يعرض الأصول للعديد من المخاطر التي تم تصميم الصندوق الاستئماني لتجنبها ، فإن ضمان التمويل المناسب أمر مهم.

## الأغراض المشتركة للصناديق الاستئمانية

الصندوق الاستئماني هو أداة قديمة (يعود تاريخها إلى العصور الإقطاعية ، في الواقع) يتم الترحيب بها أحيانًا بالازدراء ، بسبب ارتباطها بالأثرياء العاطلين (كما هو الحال في "الصندوق الاستئماني الطفل"). لكن الصناديق هي أدوات متعددة الاستخدامات للغاية يمكنها حماية الأصول وتوجيهها إلى اليد اليمنى في الحاضر والمستقبل ، بعد فترة طويلة من وفاة المالك الأصلي للأصول.

الائتمان هو كيان قانوني يتم توظيفه لحيازة الممتلكات ، وبالتالي فإن الأصول بشكل عام أكثر أمانًا مما ستكون عليه مع أحد أفراد الأسرة. حتى قريب لديه نوايا حسنة يمكن أن يواجه دعوى قضائية أو طلاق أو مصيبة أخرى ، مما يعرض هذه الأصول للخطر.

على الرغم من أنها تبدو موجهة في المقام الأول نحو الأفراد والأسر ذوي الملاءة المالية العالية ، نظرًا لأن تأسيسها وصيانتها قد يكون مكلفًا ، إلا أن أولئك الذين ينتمون إلى الطبقة الوسطى قد يجدونها مفيدة أيضًا - في ضمان رعاية المعالين جسديًا أو عقليًا ، على سبيل المثال.

يستخدم بعض الأفراد الثقة لمجرد الخصوصية. قد تكون شروط الوصية عامة في بعض الولايات القضائية. قد تنطبق نفس شروط الوصية من خلال الثقة ، والأفراد الذين لا يريدون نشر وصاياهم علنًا يختارون الثقة بدلاً من ذلك.

يمكن أيضًا استخدام الصناديق الاستئمانية [للتخطيط العقاري](/estateplanning). عادة ، يتم تمرير أصول الفرد المتوفى إلى الزوج ثم يتم تقسيمها بالتساوي بين الأطفال الباقين على قيد الحياة. ومع ذلك ، فإن الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 18 عامًا يحتاجون إلى أوصياء. لا يتحكم الأمناء في الأصول إلا حتى يبلغ الأطفال سن الرشد.

يمكن أيضًا استخدام الصناديق الاستئمانية للتخطيط الضريبي. في بعض الحالات ، تكون العواقب الضريبية التي يوفرها استخدام الصناديق أقل مقارنة بالبدائل الأخرى. على هذا النحو ، أصبح استخدام الصناديق الاستئمانية عنصرًا أساسيًا في التخطيط الضريبي للأفراد والشركات.

تستفيد الأصول المودعة في الصندوق من [زيادة الأساس](/stepupinbasis) ، والتي يمكن أن تعني وفورات ضريبية كبيرة للورثة الذين يرثون في النهاية من الصندوق. على النقيض من ذلك ، فإن الأصول التي يتم التخلي عنها ببساطة خلال فترة حياة المالك تحمل [أساس التكلفة الأصلي](/costbasis).

إليك كيفية عمل الحساب: الأسهم التي تكلف 5000 دولار عند شرائها في الأصل ، والتي تبلغ قيمتها 10000 دولار عندما يرثها المستفيد من الثقة ، سيكون أساسها 10000 دولار. لو كان المستفيد نفسه قد استلمها كهدية عندما كان المالك الأصلي لا يزال على قيد الحياة ، فسيكون أساسها 5000 دولار. في وقت لاحق ، إذا تم بيع الأسهم بمبلغ 12000 دولار ، فإن الشخص الذي ورثها من صندوق ائتماني سيدين بضريبة على ربح قدره 2000 دولار ، في حين أن الشخص الذي حصل على الأسهم سيدين بضريبة على مكسب قدره 7000 دولار. (لاحظ أن الزيادة في الأساس تنطبق على الأصول الموروثة بشكل عام ، وليس فقط تلك التي تنطوي على ائتمان.)

أخيرًا ، قد ينشئ الشخص صندوقًا للتأهل للحصول على [Medi](/medicare) [caid](/medicare) مع الاحتفاظ بجزء من ثروته على الأقل.

## أنواع الصناديق الاستئمانية

فيما يلي قائمة ببعض الأنواع الأكثر شيوعًا من الصناديق الاستئمانية:

- ** ائتمان مأوى الائتمان: ** يُطلق عليه أحيانًا اسم الثقة الالتفافية أو ثقة الأسرة ، ويسمح هذا الثقة للشخص بتوريث مبلغ يصل (ولكن ليس أكثر) إلى الإعفاء من ضريبة التركة. تنتقل بقية التركة للزوج ، معفاة من الضرائب. الأموال الموضوعة في صندوق ائتمان مأوى الائتمان خالية إلى الأبد من ضرائب العقارات ، حتى لو كانت تنمو.

- ** Generation-Skipping Trust: ** تسمح هذه الثقة لأي شخص بنقل الأصول المعفاة من الضرائب إلى المستفيدين على الأقل جيلين من صغارهم ، عادةً أحفادهم.

- ** صندوق الإقامة الشخصي المؤهل: ** تقوم هذه الثقة بإزالة منزل الشخص (أو منزل العطلة) من ممتلكاته. قد يكون هذا مفيدًا إذا كان من المحتمل أن تقدر الخصائص بشكل كبير.

- ** صندوق التأمين: ** يؤوي هذا الصندوق غير القابل للإلغاء بوليصة تأمين على الحياة ضمن صندوق استئماني ، وبالتالي يحذفه من ملكية خاضعة للضريبة. بينما لم يعد بإمكان الشخص الاقتراض مقابل السياسة أو تغيير المستفيدين ، يمكن استخدام العائدات لدفع تكاليف العقارات بعد وفاة الشخص.

- ** صندوق ممتلكات الفائدة المؤهلة القابلة للإنهاء: ** تسمح هذه الثقة للشخص بتوجيه الأصول إلى مستفيدين محددين (الناجين منهم) في أوقات مختلفة. في السيناريو النموذجي ، سيحصل الزوج على دخل مدى الحياة من الصندوق وسيحصل الأطفال على ما تبقى بعد وفاة الزوج.

- ** صندوق الثقة المنفصل: ** تتيح هذه الثقة للوالد إنشاء ثقة بميزات مختلفة لكل مستفيد (أي الطفل).

- ** A Spendthrift Trust: ** تحمي هذه الثقة الأصول التي يضعها الشخص في الصندوق الاستئماني من أن يطالب بها الدائنون. تسمح هذه الثقة أيضًا بإدارة الأصول من قبل وصي مستقل وتمنع المستفيد من بيع مصلحته في الصندوق.

- ** Charitable Trust: ** تستفيد هذه الثقة من مؤسسة خيرية معينة أو منظمة غير ربحية. عادة ، يتم إنشاء صندوق خيري كجزء من خطة العقارات ويساعد في خفض أو تجنب ضرائب العقارات والهدايا. [صندوق الائتمان المتبقي الخيري ، الممول خلال](/charitableremaindertrust) حياة الشخص ، يوزع الدخل على المستفيدين المعينين (مثل الأطفال أو الزوج) لفترة زمنية محددة ، ثم يتبرع بالأصول المتبقية للمؤسسة الخيرية.

- ** صندوق ذوي الاحتياجات الخاصة: ** هذه الثقة مخصصة للمُعال الذي يتلقى مزايا حكومية ، مثل استحقاقات الإعاقة من الضمان الاجتماعي. يتيح إنشاء الصندوق للمعاقين الحصول على دخل دون التأثير على المدفوعات الحكومية أو مصادرتها.

- ** Blind Trust: ** توفر هذه الثقة للأمناء التعامل مع أصول الصندوق دون علم المستفيدين. قد يكون هذا مفيدًا إذا احتاج المستفيد إلى تجنب تضارب المصالح.

- ** Totten Trust: ** يُعرف أيضًا باسم حساب [الدفع عند الوفاة](/payableondeath) ، يتم إنشاء هذه الثقة خلال عمر المؤتمن ، الذي يعمل أيضًا كوصي. يتم استخدامه بشكل عام للحسابات المصرفية (لا يمكن وضع الممتلكات المادية فيه). الميزة الكبيرة هي أن الأصول في الثقة تتجنب الوصايا عند وفاة المؤتمن. غالبًا ما يُطلق عليه "ثقة الرجل الفقير" ، لا يتطلب هذا التنوع مستندًا مكتوبًا وغالبًا ما لا يكلف أي شيء لإعداده. ويمكن إنشاؤه ببساطة من خلال تضمين العنوان في الحساب لتعريف اللغة مثل "In Trust For" و "Payable على الموت "أو" بصفته وصيًا على ".

باستثناء صندوق Totten Trust ، فإن الصناديق الاستئمانية هي مركبات معقدة. يتطلب إنشاء صندوق ائتماني بشكل صحيح عادةً مشورة الخبراء من محامي ائتمان أو [شركة](/trustcompany) [استئمانية](/trustcompany) ، والتي تنشئ صناديق استئمانية كجزء من مجموعة واسعة من خدمات إدارة العقارات والأصول.

## يسلط الضوء

- الثقة هي علاقة ائتمانية يمنح فيها المؤتمن طرفًا آخر ، يُعرف باسم الوصي ، الحق في الاحتفاظ بملكية الممتلكات أو الأصول لصالح طرف ثالث.

- على الرغم من أنها مرتبطة عمومًا بالأثرياء العاطلين ، إلا أن التروستات هي أدوات متعددة الاستخدامات يمكن استخدامها لمجموعة متنوعة من الأغراض لتحقيق أهداف محددة.

- تنقسم كل أمانة إلى ست فئات عريضة - حية أو وصية ، ممولة أو غير ممولة ، قابلة للإلغاء أو غير قابلة للإلغاء.

## التعليمات

### ما فائدة الثقة غير القابلة للنقض؟

من خلال وضع الأصول في ائتمان غير قابل للنقض ، فإنك تتخلى عن السيطرة والملكية عليها. هذا يعني أنه لن يتم اعتبارهم جزءًا من حالتك الشخصية ، مما يساعدك على تقليل [ضريبة العقارات](/estatetax) بعد وفاتك وكذلك تجنب عملية إثبات الوصية.

### ما هي تكلفة إنشاء الثقة؟

الثقة هي كيان قانوني ومالي معقد يجب إنشاؤه بمساعدة محامٍ مؤهل. تزداد التكاليف اعتمادًا على مدى تعقيد الثقة. يمكن أن يتراوح سعر إنشاء الثقة من 1000 دولار إلى 1500 دولار للائتمانات القابلة للإلغاء و 3000 دولار إلى أكثر من 5000 دولار للائتمانات القابلة للإلغاء.

### من يتحكم في الثقة؟

الشخص الذي يؤسس الثقة يسمى المؤتمن أو [المانح](/grantor). الشخص الذي يشرف على الثقة ويديرها يسمى [الوصي](/trustee). في صندوق ثقة قابل للإلغاء ، قد يتحكم المؤتمن في الثقة أيضًا ، ولكن في الثقة غير القابلة للنقض ، يجب أن يكون الوصي شخصًا آخر. المستفيدون من الصندوق هم المنتفعون من الأمانة ، والأمين هو الذي يضمن صرف الأموال للمستفيدين.

