---
keywords: Investing,Bonds
title: قانون Trust Indenture لعام 1939
description: قانون Trust Indenture (TIA) لعام 1939 هو قانون فيدرالي يحظر إصدار السندات ، دون اتفاق رسمي مكتوب ، ويكشف بالكامل عن تفاصيل السند.
---

# قانون Trust Indenture لعام 1939
## ما هو قانون Trust Indenture (TIA) لعام 1939؟

[Indenture](/indenture) (TIA) لعام 1939 هو قانون يحظر إصدارات السندات التي تزيد قيمتها عن 10 ملايين دولار للبيع دون اتفاق رسمي مكتوب (عقد ). يجب على كل من مُصدر السندات وحامل السند التوقيع على العقد ، ويجب أن يكشف بالكامل عن تفاصيل إصدار السند. كما يتطلب تعيين وصي لجميع إصدارات السندات حتى لا يتم المساس بحقوق حملة السندات.

في عام 2015 ، أنهت لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) تغيير القاعدة الذي أدى إلى زيادة حد الإبلاغ إلى أكثر من 50 مليون دولار.

## فهم قانون Trust Indenture (TIA) لعام 1939

أقر الكونجرس قانون Trust Indenture لعام 1939 لحماية مستثمري السندات. يحظر بيع أي سندات دين في طرح عام ما لم يتم إصدارها بموجب عقد مؤهل. تدير لجنة الأوراق [المالية والبورصات](/sec) (SEC) TIA.

تم تقديم قانون Trust Indenture كتعديل لقانون [الأوراق المالية لعام 1933](/securitiesact1933) لجعل أمناء المشاريع أكثر نشاطًا في أدوارهم. يضع بعض الالتزامات عليهم مباشرة ، مثل متطلبات الإبلاغ.

كان الهدف من TIA هو معالجة العيوب في نظام الوصي. على سبيل المثال ، أدت الإجراءات السلبية التي قام بها الأمناء إلى منع إجراء حملة السندات الجماعية أمام TIA. يمكن لحملة السندات الأفراد فرض إجراء نظريًا ولكن في كثير من الأحيان فقط إذا تمكنوا من تحديد حاملي السندات الآخرين الذين سيتعاملون معهم. كثيرا ما كان العمل الجماعي غير عملي نظرا للتوزيع الجغرافي الواسع لجميع حاملي السندات لإحدى الإصدارات. مع هذا القانون ، يُطلب من الأمناء إعداد قائمة بالمستثمرين المتاحين حتى يتمكنوا من التواصل مع بعضهم البعض.

أعطى TIA لعام 1939 للمستثمرين حقوقًا أكثر جوهرية ، بما في ذلك حق حامل السندات الفردي في متابعة الإجراءات القانونية بشكل مستقل لتلقي الدفع. تتطلب TIA أن يكون الوصي المعين خاليًا من تضارب المصالح الذي يشمل المُصدر.

يجب على الوصي أيضًا إجراء إفصاحات نصف سنوية عن المعلومات ذات الصلة لمالكي الأوراق المالية. إذا أصبح مُصدر السندات [معسراً](/insolvency) ، فقد يكون للوصي المعين الحق في الاستيلاء على أصول مُصدر السندات. يمكن للوصي بعد ذلك بيع الأصول لاسترداد استثمارات حاملي السندات.

## متطلبات مصدري السندات

يُتوقع من مصدري الديون الكشف عن الشروط التي يتم بموجبها إصدار ورقة مالية باتفاقية رسمية مكتوبة تُعرف باسم عقد [الثقة](/trust_indenture). عقد الائتمان هو عقد يبرمه مُصدر السندات ووصي مستقل لحماية مصالح حاملي السندات. يجب أن توافق لجنة الأوراق المالية والبورصات على هذه الوثيقة.

يسلط عقد الثقة الضوء على الشروط والأحكام التي يجب على المُصدر والمقرض والوصي الالتزام بها خلال حياة السند. يجب تضمين أي تعهدات وقائية أو تقييدية ، مثل [أحكام الاتصال ، في العقد.](/callprovision)

الأوراق المالية التي لا تخضع للتنظيم بموجب قانون الأوراق المالية لعام 1933 معفاة من قانون Trust Indenture لعام 1939. على سبيل المثال ، [سندات البلدية](/municipalbond) معفاة من TIA. لا تنطبق متطلبات تسجيل الأوراق المالية على السندات الصادرة أثناء إعادة تنظيم الشركة أو إعادة الرسملة.

وفقًا للجنة الأوراق المالية والبورصات ، فإن رفع سعر الفائدة على السندات القابلة للتحويل القائمة لتثبيط عمليات التحويل لا يتطلب أيضًا تسجيل الأوراق المالية مرة أخرى. ومع ذلك ، لا تزال سندات الشركات المعاد تنظيمها والسندات القابلة للتحويل ذات معدلات الفائدة المتزايدة تندرج تحت أحكام قانون Trust Indenture.

## يسلط الضوء

- تدير لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) TIA.

- يهدف قانون Trust Indenture إلى معالجة العيوب في نظام الوصي.

- عقد الائتمان هو عقد يبرمه مُصدر السندات ووصي مستقل لحماية مصالح حاملي السندات.

- قانون Trust Indenture (TIA) لعام 1939 هو قانون يحظر إصدارات السندات التي تزيد قيمتها عن 10 ملايين دولار (تم تحديثها الآن إلى 50 مليون دولار) من العرض للبيع دون اتفاق رسمي مكتوب (عقد).

