---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: شركة موثوقة
description: الشركة الاستئمانية هي كيان قانوني يعمل كوكيل أو وكيل أو وصي نيابة عن شخص أو شركة.
---

# شركة موثوقة
## ما هي الشركة الاستئمانية؟

الشركة الاستئمانية هي كيان قانوني يعمل [كوكيل](/fiduciary) أو وكيل أو [وصي](/trustee) نيابة عن شخص أو شركة لغرض الإدارة والإدارة والتحويل النهائي [للأصول](/trust-property) إلى طرف مستفيد. تعمل الشركة الاستئمانية كوصي على الصناديق الاستئمانية ، والعقارات ، وترتيبات الحراسة ، وإدارة الأصول ، ونقل الأسهم ، وتسجيل ملكية المنتفعين ، والترتيبات الأخرى ذات الصلة.

## كيف تعمل شركات الثقة

على الرغم من أن الصناديق الاستئمانية غالبًا ما يكون لها فرد معين بصفته وصيًا ، إلا أن الشركة الائتمانية يمكنها أيضًا التصرف بنفس الصفة. لا تمتلك شركة استئمانية الأصول التي يتنازل عنها عملاؤها لإدارتها ، ولكنها قد تتحمل بعض الالتزامات القانونية لرعاية الأصول نيابة عن أطراف أخرى.

عادة ما تكون الشركة الاستئمانية أو إدارة الثقة قسمًا أو شركة مرتبطة بمصرف تجاري. تدار الصناديق الاستئمانية والترتيبات المماثلة التي يتم إدارتها للتحويل النهائي لتحقيق الربح ، والتي قد يتم إخراجها من الأصول سنويًا أو عند التحويل إلى الطرف الثالث المستفيد.

هناك العديد من الشركات الاستئمانية للاختيار من بينها ، تتراوح في الحجم والرسوم. تقدم الشركات الاستئمانية الأكبر المزيد من المنتجات والخدمات ولكنها قد تفتقر إلى اللمسة الشخصية للمؤسسات الصغيرة. بعض أكبر الشركات الاستئمانية هي Northern Trust و Bessemer Trust و US Trust ، والتي تعد الآن جزءًا من Bank of America Corporation. تتقاضى هذه الصناديق عمومًا أتعابها بناءً على نسبة من الأصول ، تتراوح من 0.25٪ إلى 2.0٪ ، اعتمادًا على حجم الثقة.

## ما تقدمه الشركات الاستئمانية

تقدم شركات الثقة مجموعة متنوعة من الخدمات ، بما في ذلك المهام التشغيلية اليومية لإدارة الثقة. أيضًا ، هناك العديد من أنواع الصناديق الاستئمانية التي يمكن أن تستخدم الشركات الاستئمانية كوصي ، مثل الصناديق الخيرية.

- تعد خدمات إدارة الثروات أحد الاستخدامات الأكثر شيوعًا للشركات الاستئمانية ، والتي تشمل إدارة الاستثمار والحفاظ على الثروة حتى تحصل الأجيال القادمة من العميل على الأموال عند الحاجة.

- تقدم الشركات الاستئمانية خدمات إدارة الأصول ، مثل دفع الفواتير وكتابة الشيكات وميزات أخرى.

- تقدم شركات الثقة أيضًا خدمات الوساطة مع مجموعة واسعة من الاستثمارات المتاحة لعملائها.

- يمكن لبعض الشركات الاستئمانية بناء خطط مالية لعملائها مقابل رسوم إضافية ، حسب مستوى الخدمة المطلوبة.

تستخدم الشركات الاستئمانية أيضًا في مسائل التخطيط العقاري. يمكن ترك الشركة الاستئمانية بصفتها وصيًا خلفًا للائتمان عندما لا يكون هناك أفراد أسرة مسؤولون ماليًا. عند وفاة المانح ، ستصبح الشركة الاستئمانية الوصي الجديد وتدير الأصول وفقًا لشروط الثقة.

> تقدم الشركات الاستئمانية أيضًا مجموعة متنوعة من الخدمات الموجهة نحو العقارات ، مثل الوصاية ، وتسوية العقارات ، وإدارة الأصول غير المالية.

>

## فوائد الشركة الاستئمانية

يتم التعاقد مع شركة استئمانية لتقوم بدور الوكيل ، مما يعني أنها تتصرف نيابة عنك ولن تستفيد منك. نتيجة لذلك ، يمكن للشركة الاستئمانية اتخاذ جميع قرارات [الاستثمار](/investment) والتصرف في مصلحة العميل. يمكن أن تكون خدمات إدارة الاستثمار التي تقدمها الشركات الاستئمانية مفيدة لأولئك الذين ليسوا من ذوي الخبرة أو على دراية بالأسواق المالية.

أيضًا ، يمكن للعملاء الذين لا يريدون أو يهتمون بإدارة شؤونهم المالية اليومية الاستفادة أيضًا من استخدام شركة ائتمان.

غالبًا ما تكون الشركات الاستئمانية بدائل جيدة لمنع النزاعات العائلية في المستقبل عند التعامل مع الميراث والتخطيط العقاري. إذا كان تقسيم أصول [عقار ما](/estate) سيؤدي إلى اضطراب عائلي ، فيمكن لشركة ائتمان أن تعمل كطرف ثالث محايد.

## يسلط الضوء

- الشركة الاستئمانية هي كيان قانوني يعمل كوكيل أو وكيل أو وصي نيابة عن شخص أو شركة لحساب ائتمان.

- تعمل الشركة الاستئمانية كحافظ للأموال ، والعقارات ، وترتيبات الحفظ ، وإدارة الأصول ، ونقل الأسهم ، وتسجيل الملكية المنتفعة.

- تدار الصناديق من أجل الربح ، والتي يجوز لها إخراجها من الأصول سنويًا أو عند تحويلها إلى الطرف الثالث المستفيد.

- عادة ما يتم تكليف شركة استئمانية بالإدارة والتنظيم ونقل الأصول في نهاية المطاف إلى المستفيدين.

