---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: المؤشر المرجح لبورصة تايوان للأوراق المالية (TSEC)
description: مؤشر بورصة تايوان للأوراق المالية (TSEC) هو مؤشر سوق الأسهم يتكون من الشركات المتداولة في بورصة تايوان للأوراق المالية (TWSE).
---

# المؤشر المرجح لبورصة تايوان للأوراق المالية (TSEC)
## ما هو المؤشر المرجح لمؤسسة بورصة تايوان للأوراق المالية (TSEC)

مؤشر سوق الأسهم يتكون من الشركات المتداولة في [بورصة تايوان (TWSE)](/twse). يتكون مؤشر TSEC الوزني من جميع الأسهم في بورصة تايوان للأوراق المالية ويتم إعطاء وزن لكل منها بناءً على [رأس](/marketcapitalization) [مالها السوقي](/marketcapitalization). يتم استبعاد الأسهم الممتازة والأسهم "كاملة التسليم" والأسهم المدرجة لمدة تقل عن شهر من المؤشر.

يُعرف أيضًا باسم تايكس.

## كسر المؤشر الوزني لمؤسسة بورصة تايوان للأوراق المالية (TSEC)

مؤشر TSEC الموزون هو [متوسط مرجح](/weightedaverage) ، مما يعني أن الأسهم ذات القيمة السوقية الأعلى لها تأثير أكبر على المؤشر العام. لمؤشر TSEC الموزون قيمة أساسية تبلغ 100 بناءً على مستواه لعام 1966 ، وعلى غرار المؤشرات الأخرى حول العالم ، يتم إعادة تكوينه أحيانًا بأسهم مختلفة. مثل [مؤشر NYSE المركب](/nysecompositeindex) ، يوفر مؤشر TSEC الموزون مقياساً لأداء السوق الإجمالي.

## مقتنيات الفهرس

اعتبارًا من عام 2016 ، كانت هذه هي أهم مقتنيات المؤشر وصناعاتها:

تصنيع أشباه الموصلات التايوانية ، [أشباه الموصلات](/semiconductor) ؛ هون هاي الدقة الصناعية ، الإلكترونية الأخرى ؛ فورموزا للبتروكيماويات والنفط والغاز والكهرباء ؛ Chunghwa Telecom والاتصالات والإنترنت ؛ لارجان الدقة الإلكترونية الضوئية. كاثي المالية القابضة والتمويل والتأمين ؛ فورموزا للبلاستيك والبلاستيك فورموزا كيماويات وألياف وبلاستيك؛ نان يا للبلاستيك والبلاستيك. فوبون المالية القابضة والتمويل والتأمين.

تُعرف تايوان باقتصاد [السوق الناشئ .](/emergingmarketeconomy) وفقًا لبيان مناخ الاستثمار لعام 2015 الصادر عن وزارة الخارجية الأمريكية ، هناك العديد من الفرص في الدولة الجزيرة للمستثمرين.

"تعد تايوان مركزًا مهمًا للتجارة والاستثمار على الصعيدين الإقليمي والعالمي ، لا سيما في صناعة التكنولوجيا المتقدمة. ودلالة على بيئة الاستثمار المتقدمة والمفتوحة ، تحتل تايوان المرتبة المئوية العاشرة الأعلى من المؤشرات العالمية الرئيسية التي تقيس سهولة ممارسة الأعمال التجارية ، والحرية الاقتصادية والتنافسية ".

"تحسن مناخ الاستثمار في تايوان في السنوات الأخيرة مع توسيع التجارة عبر المضيق مع الصين القارية وتوسيع الروابط التجارية مع الشركاء الآخرين في منطقة آسيا والمحيط الهادئ ، وكذلك الإصلاحات لتعزيز حماية [حقوق الملكية الفكرية](/intellectualproperty) وترشيد اللوائح الأخرى المتعلقة بالاستثمار . بصفتها اقتصادًا مفتوحًا ومتحررًا نسبيًا ، استفادت تايوان تاريخيًا من [الاستثمار الأجنبي المباشر الكبير](/fdi) ، بإجمالي رصيد قدره 126 مليار دولار أمريكي في الاستثمار المعتمد اعتبارًا من 2014. "

اقتصاد السوق الناشئ هو اقتصاد الدولة الذي يتقدم نحو التقدم ، كما يتضح من بعض [السيولة](/liquidity) في الديون المحلية [وأسواق الأسهم](/equitymarket) ، ووجود شكل من أشكال التبادل السوقي والهيئة التنظيمية. الأسواق الناشئة ليست متقدمة مثل البلدان المتقدمة ولكنها تحافظ على الاقتصادات والبنى التحتية الأكثر تقدمًا من البلدان ذات [الأسواق الحدودية](/frontier-market).

