---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: حجم الوقت المقسم
description: الحجم المقسم بالوقت (TSV) هو أحد مؤشرات التحليل الفني التي طورتها شركة Worden Brothers Inc. والتي تقسم سعر السهم وحجمه على فترات.
---

# حجم الوقت المقسم
## ما هو الوقت الحجم المقسم؟

الحجم المقسم بالوقت (TSV) هو أحد مؤشرات التحليل الفني التي طورتها شركة Worden Brothers Inc. والتي تقسم سعر السهم وحجمه وفقًا لفترات زمنية محددة. ثم تتم مقارنة بيانات السعر والحجم بالكشف عن فترات التراكم (الشراء) والتوزيع (البيع).

## فهم الحجم المقسم للوقت

TSV هو مؤشر رائد لأن حركته تعتمد على كل من تقلب سعر السهم وحجمه. توجد نقاط الدخول والخروج المثالية بشكل عام عندما يتحرك السهم عبر مستوى خط الأساس. يشبه هذا المؤشر [الحجم على الرصيد](/onbalancevolume) (OBV) لأنه يقيس كمية الأموال المتدفقة داخل أو خارج مخزون معين.

TSV هو مؤشر تقني خاص طورته شركة Worden Brothers Inc. ، مصنف كمؤشر [تذبذب](/oscillator). يتم حسابه من خلال مقارنة شرائح زمنية مختلفة لكل من السعر والحجم. يقيس TSV بشكل أساسي مقدار الأموال المتدفقة داخل أو خارج مخزون معين. يمثل خط الأساس خط الصفر.

عندما يعبر TSV عبر خط الصفر ، فإنه يشير إلى تراكم إيجابي أو ضغط شراء. يعتبر هذا الإجراء صعوديًا. على العكس من ذلك ، عندما يعبر TSV أسفل خط الصفر ، فإنه يشير إلى التوزيع أو ضغط البيع ، والذي يسبق عادةً انخفاض السعر.

وفقًا لـ Worden ، فإن الشيء المهم الذي يجب البحث عنه عند تفسير TSV هو تناقض الاتجاهات بين السعر و TSV. ابحث عن الاختلافات الإيجابية أو السلبية بين السعر و TSV من أجل تحديد القمم والقيعان المحتملة.

تزيد العديد من الاختلافات المتتالية من عامل الموثوقية في محاولة تحديد انعكاسات الأسعار. على سبيل المثال ، إذا كان السعر يسجل ارتفاعات أعلى متتالية بينما كان مؤشر TSV يصنع ارتفاعات متدنية متتالية ، فإن هذا سيشكل سلسلة من الاختلافات السلبية. سيكون هذا مؤشرا على قمة محتملة.

يمكنك حساب TSV على مجموعة متنوعة من المتوسطات المتحركة. كلما زادت قيمة المتوسط المتحرك ، تكون النتيجة تأثيرًا ناعمًا. ومع ذلك ، هناك مقايضة. كلما قمت بزيادة طول المتوسط المتحرك ، يصبح المؤشر أقل حساسية للتقلبات اليومية. نتيجة لذلك ، سوف يميل المؤشر بشكل أكبر إلى تأخر السعر.

تتمثل إحدى ميزات هذا المؤشر في القدرة على حساب متوسط متحرك ** آخر ** متوسط متحرك. جعلت هذه الإضافة TSV أكثر فعالية وأسهل في الاستخدام. يمكنك الآن حساب المتوسط المتحرك لـ TSV المتجانس بالفعل واستخدامه كثيرًا بنفس الطريقة التي يتم بها استخدام [مؤشر MACD](/macd) (تباعد تقارب المتوسط المتحرك). تعتبر عمليات الانتقال الإيجابية والسلبية لـ TSV من الأشياء الأخرى التي يجب مراعاتها عند محاولة تكوين رأي حول مؤشر سوق أو سهم معين.

## الوقت على سبيل المثال الحجم المقسم للوقت

لنفترض أن شركة تجارية فنية تتداول سلعة مثل [العقود الآجلة للنفط](/futurescontract). تمتلك الشركة نسبة مئوية مستهدفة يتعين عليها تحقيقها لتحقيق أرباحها ، ولكن لا يهم بالضرورة نقطة السعر التي يفتحون فيها مركزهم.

باستخدام مؤشر TSV ، تحدد الشركة أمر شراء يتم تشغيله عندما يتجاوز المؤشر خط الأساس ، مما يشير إلى أن مستقبل النفط قد يكون في ذروة البيع. يقوم برنامج الشركة بشراء المركز ، وسيتم بيعه عند الوصول إلى عكس مؤشر ذروة البيع ، أو تحقيق نسبة الربح المستهدفة.

## يسلط الضوء

- الحجم المقسم بالوقت (TSV) هو مؤشر للتحليل الفني يقسم سعر السهم وحجمه بفواصل زمنية.

- في حين أن TSV هو مؤشر على انتقال الأموال إلى الأسهم والخروج منها ، إلا أنها ليست أداة قائمة بذاتها لقياس الأسعار.

- قد يقوم المستثمرون بجمع المزيد من البيانات على مدى فترة زمنية أطول للحصول على صورة أكثر اكتمالاً ، ولكن قد يؤثر الفاصل الزمني الطويل على أنماط التداول اليومية.

- وفقًا للمطور ، يعد اكتشاف التناقضات بين TSV وسعر السهم طريقة جيدة لتحديد نقاط الدخول والخروج المحتملة.

