---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: آخر 12 شهرًا (TTM)
description: آخر 12 شهرًا (TTM) هو مصطلح البيانات من الأشهر الـ 12 المتتالية الماضية المستخدمة للإبلاغ عن الأرقام المالية. تمثل الشركة المتأخرة لمدة 12 شهرًا أدائها المالي لمدة 12 شهرًا.
---

# آخر 12 شهرًا (TTM)
## ما هو آخر 12 شهرًا (TTM)

آخر 12 شهرًا (TTM) هو مصطلح يستخدم لوصف آخر 12 شهرًا متتاليًا من بيانات أداء الشركة ، ويستخدم للإبلاغ عن الأرقام المالية. ال 12 شهرًا التي تمت دراستها لا تتزامن بالضرورة مع [فترة نهاية السنة المالية](/fiscalyearend).

## أساسيات TTM

يستخدم المحللون والمستثمرون TTM لتشريح مجموعة واسعة من البيانات المالية ، مثل أرقام الميزانية العمومية وبيانات الدخل والتدفقات النقدية. قد تختلف منهجية حساب بيانات TTM من بيان مالي إلى آخر.

في مجال أبحاث الأسهم ، يبلغ بعض المحللين عن أرباح ربع سنوية ، بينما يقوم البعض الآخر بذلك سنويًا. لكن المستثمرين الذين يسعون للحصول على معلومات يومية حول أسعار الأسهم والبيانات الحالية الأخرى قد ينظرون إلى TTMs على أنها تدابير أكثر صلة ، لأنها أكثر حداثة ، ويتم تعديلها موسمياً.

يمكن أيضًا استخدام أرقام TTM لحساب النسب المالية. غالبًا ما يشار إلى نسبة السعر / الأرباح على أنها P / E (TTM) ويتم حسابها على أنها السعر الحالي للسهم ، مقسومًا على أرباح الشركة المتأخرة لمدة 12 شهرًا [لكل](/eps) [أرنب (EPS)](/eps).

يتضمن الكثير من التحليل الأساسي مقارنة قياس مقابل قياس مماثل من مصطلح سابق ، لفك مقدار النمو الذي تم تحقيقه. على سبيل المثال ، على الرغم من أن الشركة التي تبلغ إيراداتها مليار دولار أمر مثير للإعجاب بلا شك ، فإن هذا الإنجاز يكون أكثر وضوحًا إذا زادت إيرادات تلك الشركة نفسها من 500 مليون دولار إلى مليار دولار ، خلال الـ 12 شهرًا الماضية. يوفر هذا التحسن الملحوظ لقطة واضحة لمسار نمو الشركة.

## أين تجد TTM

عادةً ما يتم الإبلاغ عن مقياس 12 شهرًا في الميزانية العمومية للشركة ، والتي يتم تحديثها عادةً على أساس ربع سنوي ، من أجل الامتثال لمبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP) ، على الرغم من أن بعض المحللين يأخذون متوسط الربع الأول والربع الأخير .

يجب معالجة البنود الموجودة في بيان التدفق النقدي (على سبيل المثال ، رأس المال العامل والنفقات الرأسمالية ومدفوعات الأرباح) بناءً على البيان المالي المغذي. على سبيل المثال ، يتم تجميع رأس المال العامل من بنود الميزانية العمومية ، والتي يتم حساب متوسطها. ومع ذلك ، يتم خصم [الاستهلاك](/depreciation) من الدخل على أساس ربع سنوي ؛ لذلك ينظر المحللون إلى الأرباع الأربعة الأخيرة كما ورد في بيان الدخل.

## عائدات TTM

يصف TTM Revenue الإيرادات التي تكسبها الشركة على مدار 12 شهرًا (TTM) من العمل. هذه البيانات مفيدة في تحديد ما إذا كانت الشركة قد شهدت نموًا ذا مغزى في الخط الأعلى أم لا ، ويمكن أن تحدد بدقة من أين يأتي هذا النمو. ومع ذلك ، غالبًا ما تطغى على هذا الرقم ربحية الشركة وقدرتها على تحقيق الأرباح قبل الفوائد والضرائب والاستهلاك والإطفاء (EBITDA).

## TTM العائد

يستخدم لتحليل أداء الصناديق المشتركة أو الصناديق المتداولة في البورصة (ETF) ، يشير عائد TTM إلى النسبة المئوية للدخل الذي عادت به المحفظة إلى المستثمرين خلال الـ 12 شهرًا الماضية. يتم حساب هذا الرقم بأخذ المتوسط المرجح لعوائد جميع الممتلكات الموجودة داخل الصندوق ، سواء كانت أسهم أو سندات أو صناديق أخرى.

## يسلط الضوء

- توفر آخر 12 شهرًا متتالية للمستثمرين حلاً وسطًا يتم تعديله موسمياً وحالياً.

- تمثل 12 شهرًا المتأخرة للشركة أدائها المالي لمدة 12 شهرًا ؛ لا تمثل عادةً فترة نهاية السنة المالية.

- الـ 12 شهرًا اللاحقة (TTM) هو مصطلح البيانات من الـ 12 شهرًا المتتالية الماضية المستخدمة للإبلاغ عن الأرقام المالية.

