---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: اقتناء الثنية
description: ينطوي الاستحواذ على شركة أكبر على استيعاب شركة أصغر تمامًا ودمجها في منصة المستحوذ.
---

# اقتناء الثنية
## ما هو اكتساب الثنية؟

ينطوي الاستحواذ على شركة أكبر على استيعاب شركة أخرى بالكامل ، وعادة ما تكون أصغر ، ودمجها في نظامها الأساسي الخاص. تتكون منصة المشتري من الهيكل التكنولوجي وأنظمة المخزون والتوزيع وجميع الجوانب التشغيلية الأخرى للأعمال. في عملية الاستحواذ ، لا تحتفظ الشركة الأصغر بأي من أنظمتها أو هيكلها الأصلي بعد الاستحواذ.

عادة ما يتم تنفيذ عمليات الاستحواذ الثنية من أجل زيادة حصة الشركة المستحوذة في السوق أو قاعدة الموارد. يُشار أحيانًا إلى الاستحواذ الثني على أنه "استحواذ على الترباس".

## فهم اكتساب الثنية

تُستخدم إستراتيجية الشركة التي تتضمن عمليات الاستحواذ الضمنية بشكل عام لاكتساب الشركات ذات الموارد التي قد تكون ذات قيمة للكيان المستحوذ. يمكن أن تكون هذه الموارد أشياء مثل خطوط الإنتاج التكميلية أو التكنولوجيا أو [الملكية الفكرية](/intellectualproperty) أو الحصة السوقية. الهدف المثالي للاستحواذ هو شركة أصغر ذات آفاق نمو محدودة وموارد ذات قيمة للشركة المستحوذة.

في عملية الاستحواذ ، عادة ما يوجد كلا الكيانين في نفس الصناعة أو يشغلان مساحات مماثلة في السوق ، لكن الشركة المستحوذة لديها موارد تشغيلية أكثر. هذا يعني أن الشركة المستحوذة قد تم إنشاؤها بالفعل لإدارة عمل تجاري ناجح ؛ لديهم ما يلزم من التوزيع والمخزون والتسويق والتكنولوجيا ورأس المال لتكون قادرة على المنافسة في الصناعة.

عندما تكون قادرة على تحمل تكاليفها ، تختار بعض الشركات الكبيرة جدًا إجراء عدد من عمليات الاستحواذ في فترة زمنية قصيرة بدلاً من قضاء سنوات في مرحلة [البحث والتطوير](/randd).

> أخبر الرئيس التنفيذي لشركة Apple ، تيم كوك ، المستثمرين في اجتماع المساهمين في فبراير 2021 أن الشركة قد استحوذت على أكثر من 100 شركة في السنوات الست الماضية. هذا يعني أن آبل تشتري شركة كل ثلاثة إلى أربعة أسابيع.

>

## مثال على اقتناء الثنية

على سبيل المثال ، شركة XYZ هي شركة كبيرة تصنع مكابس عنصر واجهة المستخدم. شركة ABC هي شركة أصغر تقوم أيضًا بتصنيع مكابس الأدوات. في الواقع ، شركة ABC ماهرة جدًا في عمل مكابس الأدوات ، لقد أحدثت ثورة في عملية صنع أجزاء ضغط الأدوات بطريقة تجعلها أكثر متانة بسعر أرخص. تمتلك شركة ABC أيضًا التكنولوجيا التي تصنع أجزاء مكبس الأدوات الذكية هذه. في عملية استحواذ ، تأتي شركة XYZ وتشتري شركة ABC وتقوم بدمج تقنية شركة ABC بالكامل في أنظمتها الخاصة. تبدأ شركة ABC في تشغيل جميع أنظمتها على منصات شركة XYZ ويتم استيعابها بالكامل في XYZ.

## الثني مقابل الاستحواذ الترباس

على الرغم من أن كل من عمليات الاستحواذ والتثبيت تشير إلى عملية استحواذ شركة أكبر على شركة أصغر تقدم بعض القيمة الإستراتيجية ، إلا أن هناك اختلافات بين المصطلحين. في حين أن الاستحواذ المطلق يعني الاستيعاب الكامل للشركة الأصغر - فهي لا تحتفظ بأي من أنظمتها أو هيكلها الأصلي بعد الاستحواذ - قد يسمح الاستحواذ المُثبَّت للشركة المُكتسبة بالعمل بشكل مستقل داخل إدارتها الخاصة في شركة أكبر.

في حالة الاستحواذ المُثبَّت ، تسمح الشركات المقتناة للكيان الأصغر بالاحتفاظ باسم علامته التجارية أو العمل بشكل مستقل لأنه قد يكون من المفيد القيام بذلك ، لا سيما إذا كان الكيان الأصغر قد بنى شهرة أو التعرف على الاسم لعلامته التجارية. أحد الأمثلة الواقعية على عملية الاستحواذ السريعة هو شراء أمازون لشركة هول فودز.

## يسلط الضوء

- الاستحواذ على الترباس مشابه لعملية الاستحواذ ولكنه يسمح للشركة المستحوذ عليها بالحفاظ على بعض استقلاليتها.

- عادة ما تستخدم شركة أكبر عملية استحواذ لدمج مورد معين من قبل الشركة الأصغر ، مثل التكنولوجيا أو الملكية الفكرية ، أو لزيادة حصتها في السوق.

- في عملية الاستحواذ ، لا تحتفظ الشركة الأصغر بأي من أنظمتها أو هيكلها الأصلي بعد الاستحواذ.

- يحدث اكتساب الثنية عندما يمتص كيان كبير كيانًا أصغر تمامًا.

