---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: توغريك (MNT)
description: توغريك (MNT) هي العملة الرسمية لمنغوليا وقد تم استخدامها كعملة وطنية منذ عام 1925.
---

# توغريك (MNT)
## ما هو التوغريك (MNT)؟

التوغريك (MNT) هي [العملة الرسمية](/currency) لدولة منغوليا وقد تم استخدامها كعملة وطنية منذ عام 1925.

## فهم توغريك (MNT)

توغريك هي العملة القانونية الوحيدة لمنغوليا. يتم اختصارها كـ MNT ويتم تمثيلها بالرمز ₮. يُعرف أيضًا باسم tögrög و tughrik ، ويمكن العثور عليه في الفئات التالية: ₮ 1 ، ₮ 3 ، ₮ 5 ، ₮ 10 ، ₮ 20 ، ₮ 50 ، 100 ، 500 ، 1،000 ، 5000 ، 10000 و 20000 ين (على الرغم من أن الفواتير الأقل من 10 ين لم تعد تُطبع). العملات المعدنية الأكثر استخدامًا هي 20 ين ، و 50 ين ، و 100 ين ، و 200 ين ، و 500 ين. يتم الحفاظ على العملة من قبل البنك المركزي للبلاد ، بنك منغوليا.

تم وضع أساس النظام المالي لمنغوليا في عام 1924 ، وهو نفس العام الذي تم فيه تشكيل [البنك المركزي للبلاد.](/centralbank) كان يُطلق عليه في الأصل اسم البنك التجاري والصناعي المنغولي ، وتم تغيير اسمه إلى بنك منغوليا في عام 1954. ويتولى البنك مسؤولية الإشراف على استقرار التوغريك والحفاظ عليه.

[تداول](/currency-in-circulation) الأوراق النقدية الأولى في ديسمبر 1925 واستبدل التوغريك بالكامل الدولار المنغولي بعد ثلاث سنوات. إن MNT غير [مرتبط](/pegging) بأي عملة ولا توجد عملة أخرى [مرتبطة](/currency-peg) به.

عملة الصرف الأكثر شيوعًا وشعبية بالنسبة إلى MNT هي الدولار الأمريكي (USD). اعتبارًا من 11 يونيو 2021 ، كان [سعر الصرف](/exchangerate) 1 مليون طن متري مقابل 0.000350195 دولارًا أمريكيًا. اشترى دولار أمريكي واحد حوالي 2856 ين ياباني.

يُسمح للمسافرين فقط باستيراد وتصدير 815 ين كحد أقصى داخل وخارج البلاد. البنوك الكبرى في البلاد قادرة على صرف العملات دون صعوبة ويمكنها تقديم [السلف النقدية](/cashadvance) عند الحاجة.

يمكن للأفراد استخدام الدولار الأمريكي جنبًا إلى جنب مع بطاقات الائتمان والخصم في كبار تجار التجزئة والفنادق [وأجهزة الصراف الآلي](/atm) (ATMs) حيث يكون السفر والسياحة أمرًا شائعًا - لا سيما في العاصمة أولان باتور. ينصح بحمل العملة المحلية عند السفر في منغوليا.

## تاريخ التوغريك (MNT)

سنت الحكومة المنغولية قانون إصلاح العملة في 22 فبراير 1925 ، مما أعطى البنك المركزي السلطة الوحيدة لإصدار التوغريك. إلى جانب تسمية العملة ، وضع القانون أيضًا معايير حول كيفية دعم العملة - بحد أدنى 25٪ [بالمعادن الثمينة](/preciousmetal) و 75٪ من خلال "السلع ذات [السيولة العالية](/liquidity) ".

تم تقسيم التوغريك سابقًا إلى ** mongos ** أو ** möngös **. كان المونغو يعادل 1/100 من التوغريك. ولكن بسبب قيمته المنخفضة ، تمت إزالة المونجو من التداول. يتم إنتاج العملة في المملكة المتحدة ، وتم طباعتها [وصكها](/mint) في الأصل في الاتحاد السوفيتي السابق.

يعتمد اقتصاد منغوليا بشكل أساسي على الزراعة والرعي والموارد المعدنية. بسبب جائحة COVID-19 ، انكمش الاقتصاد المنغولي بنسبة 5.3 ٪ في عام 2020 ، وهو أكبر انكماش منذ أوائل التسعينيات. ومع ذلك ، منذ عام 1991 ، ضاعفت البلاد ثلاثة أضعاف نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي.

## يسلط الضوء

- التوغريك (MNT) هي العملة الوطنية الرسمية لمنغوليا وهي مستخدمة منذ عام 1925 عندما حلت محل جميع العملات الأخرى في البلاد.

- عملة الصرف الأكثر شيوعًا وشعبية بالنسبة إلى MNT هي الدولار الأمريكي (USD).

- تتراوح العملات الورقية في فئات من 1 إلى 20،000 ، بينما تتراوح قيمة العملات المعدنية بين 20 إلى 500.

- يحافظ بنك منغوليا ، البنك المركزي للبلاد ، على التوغريك الذي يمثله الرمز ₮.

