---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: توليب مانيا
description: Tulipmania هي قصة أول فقاعة مالية حدثت في القرن السابع عشر.
---

# توليب مانيا
## ما هي توليب مانيا؟

Tulipmania هي قصة [فقاعة السلع الرئيسية](/bubble) ، التي حدثت في القرن السابع عشر عندما بدأ المستثمرون الهولنديون في شراء زهور التوليب بجنون ، مما دفع أسعارها إلى مستويات غير مسبوقة.

## فهم التوليبمانيا

وصل التوليب لأول مرة إلى أوروبا الغربية في أواخر القرن السادس عشر وأصبح رمزًا للمكانة العصرية للتجار الهولنديين الأثرياء. تم العثور على مصابيح معينة تنمو بألوان "مكسورة" لا يمكن التنبؤ بها ، والتي كانت ذات قيمة عالية نظرًا لندرتها.

مع تحسن تقنيات الزراعة ، بدأ المزيد من الناس في جمع نباتات التوليب والمضاربة عليها. في النهاية ، انضم حتى تجار الأسهم إلى اللعبة ، مما دفع [متوسط سعر](/averageprice) زهرة واحدة إلى النقطة التي تجاوز فيها الدخل السنوي لعامل ماهر وتكلفتها أكثر من بعض المنازل في ذلك الوقت. في نهاية المطاف ، بلغت الأسعار ذروتها ، ثم انهارت بعد ذلك بشكل كبير على مدار أسبوع ، مما تسبب في فقدان العديد من مكتنزي زهور التوليب ثرواتهم.

Tulipmania (المعروفة أيضًا باسم [فقاعة سوق لمبة التوليب الهولندية](/dutch_tulip_bulb_market_bubble) ) هي نموذج للدورة العامة للفقاعة المالية:

- يفقد المستثمرون مسار التوقعات العقلانية.

- التحيزات النفسية تؤدي إلى ارتفاع هائل في سعر الأصل أو القطاع.

- تستمر دورة التغذية الراجعة الإيجابية في تضخم الأسعار.

- يدرك المستثمرون أنهم يمتلكون أصلًا بسعر غير معقول.

- تنهار الأسعار بسبب عمليات بيع مكثفة وتفلس الغالبية العظمى.

## هل توليبمانيا موجودة بالفعل؟

شكك بعض المؤرخين في تاريخ توليب مانيا ، مشيرين إلى أن الروايات الشعبية ربما تكون قد اختلقت أو بالغت في الحدث الحقيقي. وجدت آن جولدجار ، المؤرخة في كينجز كوليدج لندن ، أنه "لم يكن هناك الكثير من الأشخاص المشاركين وكانت التداعيات الاقتصادية طفيفة جدًا." لو كان هناك بالفعل انهيار اقتصادي قائم على نبات الخزامى ، لكانت هناك آثار مضاعفة أكبر بكثير في الاقتصاد الأوسع. بدلاً من ذلك ، "لم يتمكن Goldgar من العثور على أي شخص أفلس".

التفسير البديل هو أن حجم الفقاعة كان مبالغًا فيه من قبل الكالفيني الهولنديين ، الذين استاءوا من التربح من سوق الأسهم في أمستردام واعتبروا فقاعة التوليب بمثابة تحذير من الإفراط الرأسمالي.

> يعتقد بعض الخبراء أن توليبانيا كانت أسطورة أكثر من كونها حقيقة. في حين كانت هناك فقاعة مضاربة في زهور التوليب ، فإن حجم الكارثة الاقتصادية كان مبالغًا فيه إلى حد كبير ، وفقًا للمؤرخين.

>

## فقاعات مالية اليوم

كثيرا ما يستخدم Tulipmania كاستعارة لفقاعات مضاربة أخرى ، خاصة عندما لا يكون لموضوع الفقاعة قيمة اقتصادية واضحة. وقد لوحظت دورات مماثلة في أسعار Beanie Babies وبطاقات البيسبول والرموز غير القابلة للاستبدال (NFTs) ومخزون الشحن.

حدث تشابه ملحوظ خلال [فقاعة](/dotcom) [الإنترنت](/dotcom) في أوائل العقد الأول من القرن الحالي عندما ضخ المستثمرون أموالهم في قطاع التكنولوجيا. نظرًا للوعد الغامض وغير المفهوم جيدًا للإنترنت ، وجد هؤلاء المستثمرون أنفسهم يضعون أموالًا في شركات لا يوجد بها تدفق للإيرادات ولا يوجد نموذج عمل واضح.

مثال آخر هو فقاعة المشتقات التي سبقت الأزمة المالية العالمية لعام 2008. بسبب تعقيد أسواق المشتقات ، استهانت صناديق التحوط والبنوك بتعرضها للمخاطر ، مما تسبب في انهيار السوق عندما تعثرت الديون الأساسية.

يجادل البعض بأن الأسعار المرتفعة [لعملة البيتكوين](/bitcoin) [والعملات المشفرة](/cryptocurrency) الأخرى تظهر أوجه تشابه مع فقاعة تشبه الزنبق.

## أسئلة وأجوبة Tulipmania

### لماذا لم تتسبب توليب مانيا في ركود اقتصادي؟

يعتقد بعض المؤرخين أن الروايات الشعبية عن Tulipmania قد تم تضخيمها من خلال الروايات اللاحقة وأن المدى الفعلي لتكهنات الخزامى كان محدودًا أكثر مما كان يعتقد في الأصل. هذا من شأنه أن يفسر سبب عدم إحداث الفقاعة لتأثيرات تموج أكبر.

### كيف أثرت التجارة الخارجية على توليب مانيا؟

وصل التوليب لأول مرة إلى هولندا من تركيا في القرن الخامس عشر الميلادي. إذا لم يكن لدى هولندا مثل هذا الاقتصاد التجاري القوي ، فمن غير المرجح أن يكون للزهور الصغيرة مثل هذا التأثير الاقتصادي الكبير.

### كيف ترتبط Tulipmania بالبيتكوين؟

كثيرًا ما تتم مقارنة سوق البيتكوين بسوق Tulipmania ، حيث أدى كلاهما إلى ارتفاع أسعار المضاربة لمنتج مع القليل من الفائدة الواضحة. تميل أسعار البيتكوين إلى الانهيار بعد المكاسب الكبيرة ، وتظهر العديد من علامات الفقاعة الكلاسيكية.

### ماذا حدث لأزهار التوليب بعد التوليب مانيا؟

بعد أن بلغت أسعار التوليب ذروتها في فبراير من عام 1637 ، انخفض السعر بسرعة إلى أسعار ما قبل الفقاعة. بحلول شهر مايو من ذلك العام ، تم تداول زهور التوليب مرة أخرى بالأسعار العادية.

## يسلط الضوء

- تعكس Tulipmania الدورة العامة للفقاعة ، من التحيزات غير المنطقية والعقليات الجماعية التي تدفع أسعار الأصول إلى مستوى غير مستدام ، إلى الانهيار النهائي لتلك الأسعار المتضخمة.

- Tulipmania هي قصة فقاعة المضاربة ، التي حدثت في القرن السابع عشر عندما اشترى المستثمرون الهولنديون زهور التوليب ، مما دفع أسعارها إلى مستويات غير مسبوقة.

- جادل بعض المؤرخين بأن فقاعة التوليب الحقيقية كانت صغيرة جدًا ، ولكن تم تضخيمها من خلال إعادة سردها لاحقًا.

- خلال Tulipmania ، تجاوز متوسط سعر زهرة واحدة الدخل السنوي للعامل الماهر وتكلف أكثر من بعض المنازل في ذلك الوقت.

- يتم الآن استخدام مثال Tulipmania كمثال لأصول مضاربة أخرى ، مثل العملات المشفرة أو أسهم dot-com.

