---
keywords: Business,Business Jargon
title: الأعمال الجاهزة
description: الأعمال التجارية الجاهزة للاستخدام هي الأعمال الجاهزة للاستخدام ، والموجودة في حالة تسمح بالتشغيل الفوري.
---

# الأعمال الجاهزة
## ما هو مشروع تسليم المفتاح؟

الأعمال التجارية الجاهزة للاستخدام هي الأعمال الجاهزة للاستخدام ، والموجودة في حالة تسمح بالتشغيل الفوري.

يعتمد مصطلح "تسليم المفتاح" على مفهوم الحاجة فقط إلى إدارة المفتاح لفتح الأبواب لبدء العمليات. لكي يتم اعتباره حلاً جاهزًا بشكل كامل ، يجب أن يعمل العمل بشكل صحيح وبطاقة كاملة من لحظة استلامه في البداية.

## كيف تعمل الشركات بنظام تسليم المفتاح

الأعمال التجارية الجاهزة هي ترتيب حيث يتحمل المزود المسؤولية عن جميع عمليات الإعداد المطلوبة ويقدم العمل في نهاية المطاف إلى المشغل الجديد فقط عند استكمال المتطلبات المذكورة أعلاه. غالبًا ما يكون للأعمال التجارية الجاهزة نموذجًا تجاريًا ناجحًا ومثبتًا وتتطلب فقط رأس مال استثماري وعمالة.

> يشير المصطلح إلى شركة مشترية يتعين عليها فقط "تشغيل" "مفتاح" لبدء نشاط تجاري.

>

وبالتالي ، فإن الأعمال التجارية الجاهزة هي عمل جاهز للاستخدام ، وموجود في حالة تسمح بالتشغيل الفوري. يعتمد مصطلح "تسليم المفتاح" على مفهوم الحاجة فقط إلى إدارة المفتاح لفتح الأبواب لبدء العمليات. لكي يتم اعتبارها كاملة ، يجب أن تعمل الشركة بشكل صحيح وبطاقتها الكاملة من وقت استلامها في البداية. قد تتضمن [تكلفة تسليم المفتاح](/turnkey-cost) لمثل هذا العمل رسوم الامتياز والإيجار والتأمين والمخزون وما إلى ذلك.

## الأعمال الكاملة والامتيازات

غالبًا ما تستخدم في منح الامتياز ، خطط الإدارة رفيعة المستوى للشركة وتنفذ جميع استراتيجيات العمل لضمان أن الأفراد يمكنهم شراء [امتياز](/franchise) أو عمل تجاري وبدء العمل على الفور. تم بناء معظم الامتيازات ضمن إطار عمل محدد موجود مسبقًا ، مع خطوط إمداد محددة مسبقًا للسلع المطلوبة لبدء العمليات. قد لا يضطر أصحاب الامتياز إلى المشاركة في قرارات الإعلان ، حيث قد تكون تلك خاضعة لهيئة اعتبارية أكبر.

تتمثل ميزة شراء الامتياز في أن نموذج العمل بشكل عام يعتبر مثبتًا ، مما يؤدي إلى انخفاض معدل الفشل الإجمالي. تضمن بعض كيانات الشركات عدم إنشاء أي امتياز آخر داخل أراضي الامتياز الحالي ، مما يحد من المنافسة الداخلية.

عيب الامتياز هو أن طبيعة العمليات قد تكون شديدة التقييد. قد يخضع صاحب الامتياز لالتزامات تعاقدية ، مثل العناصر التي يمكن أو لا يمكن عرضها ، أو حيث يمكن شراء التوريدات.

### المبيعات المباشرة والتسويق متعدد المستويات

المبيعات المباشرة والتسويق [متعدد المستويات](/multi-level-marketing) (MLM) ، مثل Mary Kay ، على أنها أعمال جاهزة للتسليم استنادًا إلى ضآلة ما يتطلبه الأمر لتشغيلها وتشغيلها. في كثير من الأحيان ، يحتاج الشخص فقط إلى الاشتراك في خدمة معينة كمستشار ودفع رسوم للمخزون المطلوب لأداء العمل.

المستشار ليس موظفًا في الشركة ؛ بدلاً من ذلك ، يعمل المستشار ككيان مستقل. يتم تحقيق الأرباح بناءً على الفرق بين تكاليف التوريد والسعر الذي تباع به العناصر في النهاية.

### أعمال تسليم مفتاح أخرى

بصرف النظر عن الامتيازات ، يمكن اعتبار أي عمل تجاري قائم بالفعل قيد التشغيل بنجاح أو نشاط تجاري جديد أبوابه جاهزة للفتح عملاً جاهزًا للتسليم. في هذه الحالات ، إذا كان للشركة سجل حافل ، فقد تكون المخاطر أقل مقارنة ببدء عمل جديد من الصفر ، وقد توفر أيضًا تحكمًا أكبر في قرارات العمل أكثر من نموذج الامتياز.

ومع ذلك ، قد يكون من الصعب الحصول على تقييم دقيق قبل شراء النشاط التجاري ، بالإضافة إلى معلومات حول سبب عرض الشركة للبيع. لا توجد طرق محددة مسبقًا لزيادة احتمالية النجاح في الحالات التي ينقص فيها الأداء الحالي للعمل بطريقة ما.

### خصائص تسليم المفتاح

[العقار الجاهز](/turnkey-property) عبارة عن منزل تم تجديده بالكامل أو مبنى سكني يمكن للمستثمر شراؤه وتأجيره على الفور. عادة ما يتم شراء العقارات الجاهزة من الشركات المتخصصة في ترميم العقارات القديمة. قد تقدم هذه الشركات نفسها أيضًا خدمات إدارة الممتلكات للمشترين ، مما يقلل من مقدار الوقت والجهد الذي يتعين عليهم وضعه في الإيجار.

نهج الاستثمار هذا جذاب بشكل خاص للأفراد الذين يرغبون في التعرض لسوق العقارات ولكن ليس لديهم الوقت أو القدرة / الاهتمام لتجديد المنزل أو التعامل مع مشكلات الصيانة. في معظم الحالات ، يقوم المستثمر بتوظيف شركة منفصلة لإدارة العقار.

## يسلط الضوء

- يعتمد مصطلح "تسليم المفتاح" على مفهوم الحاجة فقط إلى إدارة المفتاح لفتح الأبواب لبدء العمليات ، أو لوضع المفتاح في الإشعال لقيادة السيارة.

- الأعمال التجارية الجاهزة هي عملية ربحية جاهزة للاستخدام كما هي لحظة شرائها من قبل مالك أو مالك جديد.

- تشمل الأعمال التجارية الجاهزة حق الامتياز ، وخطط التسويق متعددة المستويات ، وبعض الاستثمارات العقارية ، من بين أمور أخرى.

