---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: الملكية الجاهزة
description: العقارات الجاهزة هي عقارات سكنية يمكن للمشتري تأجيرها فور شرائها.
---

# الملكية الجاهزة
## ما هي خاصية تسليم المفتاح؟

العقار الجاهز عبارة عن منزل تم تجديده بالكامل أو مبنى سكني يمكن [للمستثمر](/investor) شراؤه وتأجيره على الفور. غالبًا ما يكون المنزل الجاهز عبارة عن عقار تم شراؤه من شركة متخصصة في ترميم العقارات القديمة. قد تقدم هذه الشركات نفسها أيضًا خدمات [إدارة الممتلكات](/property-management) للمشترين ، مما يقلل من مقدار الوقت والجهد الذي يتعين عليهم وضعه في الإيجار.

## كيف تعمل خاصية تسليم المفتاح

نمت شعبية العقارات الجاهزة في أعقاب تراجع سوق الإسكان في 2007-2008 عندما أصبح شراء المنازل أرخص من استئجارها في معظم أنحاء الولايات المتحدة. في الواقع ، على الصعيد الوطني ، يكون الشراء أرخص بنسبة 30٪ من الإيجار ، وفي العديد من المناطق منخفضة تكلفة المعيشة ، يكون أرخص من ذلك. في الأسواق التي تكون فيها العقارات باهظة الثمن بشكل خاص ، مثل نيويورك ، يسعى المستثمرون في كثير من الأحيان إلى خلق تدفقات الإيرادات عن طريق شراء العقارات المؤجرة في أجزاء من الدولة حيث تكون العقارات أرخص ، وتوظيف مديري العقارات لرعاية الإيجارات لهم ، وترك عليهم أن يفعلوا ما هو أكثر قليلاً من جني الأرباح من بعيد.

نهج الاستثمار هذا جذاب بشكل خاص للأفراد الذين يرغبون في التعرض لسوق [العقارات](/realestate) ولكن ليس لديهم الوقت أو القدرة / الاهتمام لتجديد المنزل أو التعامل مع مشكلات الصيانة. في معظم الحالات ، يقوم المستثمر بتوظيف شركة منفصلة لإدارة العقار. في كثير من الأحيان ، سيكون هناك بالفعل مستأجر في العقار عندما يتم تغييره ، مما يبسط الأمور للمستثمر بشكل أكبر.

ومع ذلك ، لا يستخدم المصطلح ** خاصية تسليم المفتاح ** من قبل المستثمرين فقط. في الأدبيات التسويقية ، تستخدم الشركات العقارية أحيانًا هذه العبارة لوصف أي منزل جاهز تم تجديده والانتقال إليه معروض للبيع. في حين أن بعض مشتري المنازل يستمتعون بفكرة تجديد العقار بأنفسهم ، فإن أولئك الذين لديهم أنماط حياة مزدحمة ، أو الذين يفتقرون إلى مهارات تحسين المنزل ، قد يفضلون خاصية تسليم مفتاح لا تحتاج إلى عمل.

## كيف يتم استخدام خاصية تسليم المفتاح لتوليد الإيرادات

من المتوقع أن يسمح شراء العقارات الجاهزة للمشتري الجديد بإتاحتها للمستأجرين على الفور. من خلال الحصول على العقارات التي لا تتطلب سوى القليل من التجديد ، فإن القصد من ذلك هو تحقيق إيرادات بسرعة من خلال تأجير العقار في أسرع وقت ممكن. يمكن أن يشمل نطاق العمل اللازم لجعل الإقامة في حالة تسليم المفتاح استبدال التركيبات الكهربائية وإصلاحات السباكة والطلاء الجديد للداخل وإصلاحات الأرضيات عند الضرورة. كلما كان الوقت المستغرق في تأجير العقار أقصر ، زادت سرعة بدء المشتري الجديد في رؤية عائد على استثماراته.

قد يتم التشكيك في فعالية وقيمة التجديد الكامل للمنزل أو أي مسكن آخر إذا كان الهدف هو عرض العقار للبيع بدلاً من الإيجار. قد لا تكون النفقات التي قد يتم تخصيصها للإصلاحات ، وعلى سبيل المثال ، الطلاء الجديد نقطة بيع حيث قد يرغب المشترون المحتملون في إجراء تعديلات على العقار. يمكن أن يشمل ذلك تمزيق أو إلغاء التجديد ذاته الذي قام به المالك الحالي. أيضًا ، من المرجح أن يؤدي الأموال التي يتم إنفاقها على إجراء هذه الإصلاحات إلى زيادة السعر المطلوب للبائع. في بعض الحالات ، خاصةً عند بيع مسكن ، قد يكون من الأكثر فاعلية أن ترى أن الإصلاحات قد أجريت والتي تجعل المبنى يصل إلى الكود ، ولكن أكثر من ذلك بقليل.

## يسلط الضوء

- أصبحت المنازل الجاهزة للاستثمارات شعبية.

- تم تجديد وإصلاح العقارات الجاهزة في كثير من الأحيان.

- عادة ما يؤجر المشترون الجدد العقارات لتوليد الإيرادات.

