---
keywords: Economy,Economics
title: التف حوله
description: التحول هو التعافي المالي لشركة كان أداؤها ضعيفًا لفترة طويلة ، ولكنه قد يشير أيضًا إلى تعافي الاقتصاد.
---

# التف حوله
## ما هو التحول؟

عندما تنتقل الشركة التي مرت بفترة من الأداء الضعيف إلى فترة من التعافي المالي ، فإن هذا يسمى التحول. قد يشير التحول أيضًا إلى انتعاش اقتصاد الدولة أو المنطقة بعد فترة من [الركود](/recession) أو [الركود](/stagnation). وبالمثل ، يمكن أن يشير إلى تعافي الفرد الذي يتحسن وضعه المالي الشخصي بعد مرور بعض الوقت.

## كيف تؤثر على التحول

تعتبر التحولات مهمة لأنها تشير إلى تحول تصاعدي أو تحسن لكيان بعد أن يمر بفترة سلبية كبيرة. يشبه التحول عملية إعادة الهيكلة حيث يقوم الكيان بتحويل فترة الخسارة إلى فترة ربحية ونجاح مع استقرار مستقبله. في الاستثمار ، يمكن أن يعني المصطلح مقدار الوقت المنقضي بين تقديم الطلب والوفاء به.

قد تحدث التحولات على العديد من المستويات من الفرد إلى اقتصاد البلد أو حتى أن تكون حدثًا عالميًا. يشير المصطلح إلى مرحلة يبدأ فيها الكيان في تجربة انتعاش مالي أو أداء ثابت وإيجابي بعد فترة من التراجع.

في معظم الحالات ، تكون الخطوة الأولى للانتقال إلى مرحلة التحول هي الاعتراف بالمشاكل التي تؤدي إلى حدوث انكماش اقتصادي. في حالة الأعمال التجارية ، يمكنهم فحص التغييرات في الإدارة أو تحديد المشكلات واستراتيجيات حلها. في المواقف العصيبة ، قد يكون أفضل إجراء هو تصفية الشركة.

## إعتبارات خاصة

هناك ميزات محددة تحدد عادةً الكيان الذي يحتاج إلى تحول. بالنسبة للأعمال التجارية ، قد تشمل هذه الانخفاضات في سعر أسهمها ، والحاجة إلى [تسريح](/layoff) الموظفين ، والإيرادات التي لا تغطي متطلبات الدفع [للدائنين](/creditor).

قد تكون التغييرات في الميزة التنافسية للشركة والمنتجات أو الخدمات القديمة مؤشرًا أيضًا على نشاط تجاري يحتاج إلى التحقيق في استراتيجيات التحول. أيضًا ، قد تؤدي الإدارة السيئة للموارد مثل [العمالة](/labor-productivity) ورأس المال إلى الضغط على الشركة.

[يستفيد](/speculator) [المضاربون في](/speculator) الأسهم من التحول إذا كانوا يتوقعون بدقة تحسين شركة ذات أداء ضعيف.

### العوامل المحفزة للتحول

نادرًا ما تحدث التحولات بمعزل عن غيرها ، ولكنها بدلاً من ذلك تنتج عن قوى داخلية وخارجية. داخليًا ، قد يتم إيلاء المزيد من الاهتمام للمشاكل في العمليات والإنفاق والإدارة والعوامل الأخرى التي أوجدت حالة من التدهور.

خارجيًا ، قد تجد الشركة لوائح جديدة زودتها بتكلفة أقل لمواد الإنتاج يمكن أن تؤدي إلى أرباح أعلى. سيقوم فريق إدارة التحول بمراجعة الأسباب الرئيسية لفشل الشركة ووضع خطة إستراتيجية قد تتضمن إعادة هيكلة الأعمال أو إعادة تحديد موقعها.

## مثال على التحول

شهد الاقتصاد الأمريكي ركودًا في عام 2009 بعد أن أدت أزمة الرهن العقاري عالية المخاطر إلى انهيار فقاعة الإسكان في الولايات المتحدة. أدت الأزمة إلى انهيار بعض أكبر البنوك في البلاد - وفي العالم. بدأ الاقتصاد يشهد تحولًا بعد حوالي عام بعد أن استجابت الحكومة الفيدرالية بسلسلة من عمليات الإنقاذ وحزمة التحفيز.

كان انخفاض المبيعات الذي أدى إلى الأزمة المالية متبوعًا ببيئة إقراض مشددة لمبيعات السيارات من العوامل التي أدت إلى تباطؤ كبير في الإيرادات والأرباح لشركات صناعة السيارات الأمريكية. في أواخر العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، عانت صناعة السيارات من أوقات عصيبة.

في عام 2009 ، أعلنت جنرال موتورز إفلاسها نتيجة للأزمة ، وشطب سهمها من التداول ، وساعدت أموال الإنقاذ وإفلاسها الشركة على استعادة إنتاجها التصنيعي ومبيعاتها. في عام 2010 ، بعد إعادة التنظيم الكاملة ، بدأ سهم جنرال موتورز التداول مرة أخرى مع زيادة الإنتاج والمبيعات .

## يسلط الضوء

- تعتبر التحولات مهمة لأنها تمثل فترة من التحسن مع تحقيق الاستقرار في مستقبل الكيان.

- التحول هو الانتعاش المالي لشركة أو اقتصاد أو فرد سيئ الأداء.

- لإنشاء تحول ، يجب على الكيان الاعتراف بالمشكلات ، والنظر في التغييرات ، وتطوير وتنفيذ استراتيجية لحل المشكلات.

