---
keywords: Business,Business Leaders,Math and Statistics
title: 2-طريقة أنوفا
description: اختبار ANOVA ثنائي الاتجاه هو اختبار إحصائي يستخدم لتحديد تأثير اثنين من متغيرات توقع الاسمية على متغير نتيجة مستمر.
---

# 2-طريقة أنوفا
## ما هو أنوفا ثنائي الاتجاه؟

[ANOVA](/anova) تعني تحليل التباين واختبارات الاختلافات في تأثيرات المتغيرات المستقلة على متغير تابع. اختبار ANOVA ثنائي الاتجاه هو اختبار إحصائي يستخدم لتحديد تأثير اثنين من متغيرات توقع الاسمية على متغير نتيجة مستمر.

يختبر ANOVA ثنائي الاتجاه تأثير متغيرين مستقلين على متغير تابع. يحلل اختبار ANOVA ثنائي الاتجاه تأثير المتغيرات المستقلة على النتيجة المتوقعة إلى جانب علاقتها بالنتيجة نفسها. سيتم اعتبار العوامل العشوائية ليس لها تأثير إحصائي على مجموعة البيانات ، بينما تعتبر العوامل المنهجية [ذات دلالة إحصائية](/statistical-significance).

باستخدام ANOVA ، يكون الباحث قادرًا على تحديد ما إذا كان تباين النتائج يرجع إلى الصدفة أو إلى العوامل في التحليل. ANOVA لها العديد من التطبيقات في التمويل [والاقتصاد](/economics) والعلوم والطب [والعلوم الاجتماعية](/social-science).

## فهم 2-Way ANOVA

اختبار ANOVA هو الخطوة الأولى في تحديد العوامل التي تؤثر على نتيجة معينة. بمجرد إجراء اختبار ANOVA ، قد يكون المختبِر قادرًا على إجراء مزيد من التحليل على العوامل المنهجية التي تساهم إحصائيًا في [تباين مجموعة البيانات](/variability).

يكشف اختبار ANOVA ثنائي الاتجاه عن نتائج متغيرين مستقلين على متغير تابع. يمكن بعد ذلك استخدام نتائج اختبار ANOVA في اختبار F ، وهو اختبار إحصائي يستخدم لتحديد ما إذا كان هناك مجموعتان من المجموعات ذات التوزيعات العادية تشترك في الفروق أو الانحراف المعياري ، على أهمية معادلة الانحدار بشكل عام.

تحليل الفروق مفيد لاختبار آثار المتغيرات على بعضها البعض. إنه مشابه لعدة عينات [t-te](/t-test) [sts](/t-test). ومع ذلك ، فإنه ينتج عنه عدد أقل من [أخطاء النوع الأول](/type_1_error) ويكون مناسبًا لمجموعة من المشكلات. يجمع اختبار ANOVA الاختلافات من خلال مقارنة وسائل كل مجموعة ويتضمن نشر [التباين](/variance) عبر مصادر متنوعة. يتم استخدامه مع الموضوعات ومجموعات الاختبار وبين المجموعات وداخل المجموعات.

## ANOVA مقابل 2-Way ANOVA

هناك نوعان رئيسيان من تحليل التباين: أحادي الاتجاه (أو أحادي الاتجاه) وثنائي الاتجاه (ثنائي الاتجاه). يشير اتجاه واحد أو اتجاهين إلى عدد المتغيرات المستقلة في تحليلك لاختبار التباين. تقوم ANOVA أحادية الاتجاه بتقييم تأثير العامل الوحيد على متغير الاستجابة الوحيد. يحدد ما إذا كانت الفروق الملحوظة بين وسائل المجموعات المستقلة (غير المرتبطة) يمكن تفسيرها بالصدفة وحدها ، أو ما إذا كانت هناك أي فروق ذات دلالة إحصائية بين المجموعات.

ANOVA ثنائي الاتجاه هو امتداد لـ ANOVA أحادي الاتجاه. باستخدام اتجاه واحد ، يكون لديك متغير مستقل واحد يؤثر على متغير تابع. مع ANOVA ذات اتجاهين ، هناك نوعان من المستقلين. على سبيل المثال ، يسمح ANOVA ثنائي الاتجاه للشركة بمقارنة إنتاجية العامل بناءً على متغيرين مستقلين ، مثل القسم والجنس. يتم استخدامه لمراقبة التفاعل بين العاملين. يختبر تأثير عاملين في نفس الوقت.

ANOVA [ثلاثي الاتجاهات](/three-way-anova) ، المعروف أيضًا باسم ANOVA ثلاثي العوامل ، هو وسيلة إحصائية لتحديد تأثير ثلاثة عوامل على النتيجة.

## يسلط الضوء

- ANOVA ثنائي الاتجاه هو امتداد لـ ANOVA أحادي الاتجاه (تحليل التباينات) الذي يكشف عن نتائج متغيرين مستقلين على متغير تابع.

- اختبار ANOVA ثنائي الاتجاه هو تقنية إحصائية تحلل تأثير المتغيرات المستقلة على النتيجة المتوقعة إلى جانب علاقتها بالنتيجة نفسها.

- ANOVA لها العديد من التطبيقات في التمويل والاقتصاد والعلوم والطب والعلوم الاجتماعية.

