---
keywords: Investing,Markets
title: سوق ذو وجهين
description: يوجد سوق ذو وجهين عندما يكون هناك عدد وافر من المشترين والبائعين لمنتج أو خدمة.
---

# سوق ذو وجهين
## ما هو السوق ذو الوجهين؟

يوجد السوق ذو الوجهين عندما يجتمع كل من المشترين والبائعين لتبادل منتج أو خدمة ، مما يؤدي إلى إنشاء كل من [العطاءات](/bid) للشراء والعروض ( [يطلب](/ask) ) البيع. يمكن أن يحدث هذا عندما تتفاعل مجموعتان من المستخدمين أو الوكلاء من خلال وسيط أو منصة لصالح الطرفين. تُعرف أيضًا باسم "السوق ذات الاتجاهين" أو "الشبكة ذات الوجهين" ، وتُرى أمثلة للأسواق ذات الوجهين في مجموعة متنوعة من الصناعات والشركات. أحد الأمثلة على ذلك هو العلاقة بين [صانعي السوق](/marketmaker) (المتخصصين) ، الذين يُطلب منهم تقديم عرض ثابت والشركة تطلب كل ورقة مالية يصنعون فيها سوقًا (يعملون كوسطاء) ، والمشترين والبائعين للأوراق المالية.

يمكن أن يتناقض هذا مع [السوق من جانب واحد](/one-sidedmarket) ، حيث لا يوجد سوى العطاءات أو العروض فقط.

## فهم الأسواق ذات الوجهين

يوجد في السوق ذي الوجهين مشترون وبائعون ، مما يعني أن المشاركين في السوق يمكنهم البيع والشراء مقابل هؤلاء الممثلين الآخرين في السوق. في بعض الأحيان ، يتم إنشاء صناع السوق لتقديم الأسعار على جانبي السوق في نفس الوقت.

يمكن للسوق ذي الوجهين أن يخلق قيمة من خلال تبسيط المعاملات وتسريعها ، فضلاً عن خفض تكلفتها للأطراف التي يربطها. مع نمو الشبكة ذات الوجهين ، يمكن للمنصات الناجحة التوسع. المستخدمون ، الذين يرون سوقًا محتملاً أكبر ، سيدفعون بعد ذلك سعرًا أعلى للوصول إلى النظام الأساسي. تتمتع الأسواق ذات الوجهين بميزة على [الأسواق التقليدية أحادية الجانب](/one-sidedmarket) (غالبًا ما توجد في الأعمال الخدمية أو الموجهة نحو التصنيع) ، والتي تواجه في مرحلة ما عوائد متناقصة على نمو السوق (اكتساب العملاء).

غالبًا ما يتم تعريف السوق ذات الوجهين من خلال العلاقة التي تربط الوسيط بالمجموعات أو الوكلاء الخارجيين على منصته. تظهر هذه العلاقة في التسعير ، على وجه الخصوص. يجب على أولئك الذين يشرفون على المنصات الحفاظ على التوازن بين جانبي الشبكة ، وفي بعض الأحيان يخففون الجانب الأكثر حساسية للسعر ويفرضون أسعارًا أعلى على الجانب الذي سيحقق أقصى استفادة من نجاح المنصة. وتجدر الإشارة إلى أن أي تغيير في أحد جوانب السوق سيغير السعر على الجانب الآخر ، والمعروف باسم "تأثير قاع الماء".

## أمثلة السوق ذات الوجهين

توجد الأسواق ذات الوجهين في صناعات مختلفة ، تخدم مصلحة المصنعين وتجار التجزئة ومقدمي الخدمات والمستهلكين. المثال الكلاسيكي هو دليل الهاتف ذو الصفحات الصفراء ، والذي يخدم المستهلكين والمعلنين. شركات بطاقات الائتمان ، التي تعمل كوسيط بين المستهلكين والتجار الذين يحملون البطاقات ، ومنصات ألعاب الفيديو ، مثل Xbox من Microsoft أو Sony PlayStation ، والتي تقدم منصة يستفيد منها مطورو ألعاب الفيديو واللاعبون ، هي أمثلة على اثنين - أسواق جانبية. بعض الشركات الحديثة التي توضح هذه العلاقة تشمل Match.com و Facebook و LinkedIn و eBay. يستخدم البعض ، مثل Amazon.com ، سوقًا من جانبين وسوقًا من جانب واحد.

## الأسواق ذات الوجهين وتداول الأوراق المالية

في عالم المال ، تُستخدم "السوق ذات الوجهين" بشكل أساسي في سياق متطلبات [هيئة تنظيم الصناعة المالية (FINRA) التي تقضي](/finra) بأن يقدم صانعو السوق عرضًا ثابتًا وأن تطلب الشركة كل ورقة مالية يصنعون فيها سوقًا. هذا المصطلح يمكن تطبيقه أيضًا في سوق السندات. على سبيل المثال ، يقوم بعض الوسطاء والمتعاملين بإنشاء أسواق ذات جانبين على سندات أكبر يتم تداولها بنشاط ونادرًا ما يصنعون سوقًا من جانبين في السندات المتداولة بشكل غير نشط. النظرية هي أن هذا يساعد على [تعزيز](/liquidity) [السيولة](/liquidity) وكفاءة [السوق](/marketefficiency).

## يسلط الضوء

- يوجد في السوق ذي الوجهين كل من البائعين والمشترين المتاحين للتداول في أصل أو سلعة أو خدمة.

- معظم بورصات الأوراق المالية هي أمثلة للأسواق ذات الوجهين حيث يمكن للمشارك أن يشتري ويبيع بحرية.

- في بعض الأحيان ، سيكون صانعو السوق حاضرين يقدمون في نفس الوقت كلا من العطاءات للشراء وعروض البيع ، لإنشاء أو توفير السيولة لسوق ذي جانبين.

