---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: بورصة تايوان خارج البورصة (اثنان)
description: بورصة تايوان OTC (TWO) هي بورصة أوراق مالية بديلة في تايوان لديها معايير إدراج أقل من بورصة تايوان للأوراق المالية (TWSE).
---

# بورصة تايوان خارج البورصة (اثنان)
## ما هي بورصة تايوان OTC (اثنان)؟

بورصة تايوان OTC (TWO) هي بورصة أوراق مالية بديلة في تايوان ذات معايير إدراج أقل من بورصة تايوان للأوراق المالية (TWSE). بالنسبة للشركات التي تقدم عرضًا [عامًا أوليًا](/ipo) (IPO) ، يمكن أن يكون الإدراج في الاثنين خطوة نحو الإدراج في TWSE. تم التبرع بالتمويل الأولي للمؤسسة غير الربحية الثانية من قبل جمعية الأوراق المالية التايوانية ، ومؤسسة TWSE ، ومؤسسة الإيداع والمقاصة التايوانية.

## فهم بورصة تايوان OTC (اثنان)؟

بورصة تايبيه (TPEx) ، المعروفة سابقًا بسوق Gre Tai للأوراق المالية (GTSM) ، هي مؤسسة مكرسة لخدمة تداول السندات خارج البورصة (OTC) في تايوان [.](/otc) تم تأسيسها في نوفمبر 1994. يقع المقر الرئيسي للبورصة في منطقة Zhongzheng في مدينة تايبيه. في فبراير 2015 ، غيرت سوق Gre Tai للأوراق المالية اسمها إلى بورصة تايبيه .

نشرت TPEx مؤشر الأسهم المتوسط المرجح بعد عام من إنشائها. يتتبع المؤشر أداء جميع الأسهم المدرجة في الاثنين لأكثر من شهر. تتداول البورصة في الأسهم (بما في ذلك الأسهم الناشئة) والسندات (بما في ذلك السندات الحكومية والسندات القابلة للتحويل والسندات الدولية) والمشتقات.

تهدف TPEx إلى تعزيز التنمية الاقتصادية من خلال دعم السياسات الاقتصادية الحكومية والشركات المحلية في تايوان. تطور TPEx المنتجات ، وتعزز معدل دوران السوق ، وتشارك في التبادلات والبرامج التعاونية مع أسواق رأس المال الأخرى. توفر TPEx منتجات مالية وخدمات تجارية للسوق الدولي .

## تاريخ TPEx

بدأ تداول الأوراق المالية خارج البورصة (OTC) في تايوان في فبراير 1988 تحت إدارة جمعية تايبيه لتجار الأوراق المالية (سلف جمعية الأوراق المالية التايوانية اليوم). في عام 1993 ، أرادت وزارة المالية (MOF) سوق رأس مال أكثر قوة مع وظائف تداول خارج البورصة أفضل وإنشاء مركز OTC كمؤسسة غير ربحية لتعزيز تطوير سوق OTC في تايوان. تم تأسيس TPEx رسميًا وفقًا لقانون الأوراق المالية والبورصة في 1 نوفمبر 1994 ، وتولى تداول OTC .

## و TPEx اليوم

عززت TPEx الصناعات الناشئة وذات التقنية العالية ، والصناعات الإبداعية ، والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة ، والمؤسسات الصغيرة من خلال توفير قناة للإدراج العام وزيادة رأس المال. أصبح TPEx سوقًا متعدد الوظائف يوفر تداولًا مركزيًا وتداولًا يتم التفاوض عليه خارج البورصة .

البورصة مفتوحة لجلسات التداول من 9 صباحًا إلى 3 مساءً وجلسات ما بعد السوق من 1:40 مساءً إلى 2:30 مساءً في جميع أيام الأسبوع باستثناء أيام السبت والأحد والعطلات .

اعتبارًا من عام 2020 ، بلغ عدد الشركات المدرجة في سوق OTC في تايوان 782 شركة .

