---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: اثنان وعشرون
description: اثنان وعشرون هو هيكل رسوم نموذجي يتضمن رسوم الإدارة ورسوم الأداء وعادة ما يتقاضاها مديرو صناديق التحوط.
---

# اثنان وعشرون
## ما هو اثنان وعشرون؟

اثنان وعشرون (أو "2 و 20") هو ترتيب رسوم قياسي في صناعة صناديق التحوط وهو أيضًا شائع في رأس المال الاستثماري والأسهم الخاصة. عادة ما تفرض شركات إدارة صناديق التحوط على العملاء رسوم الإدارة والأداء. "اثنان" تعني 2٪ من [الأصول الخاضعة للإدارة (AUM)](/aum) ، وتشير إلى رسوم الإدارة السنوية التي يتقاضاها صندوق التحوط لإدارة الأصول. يشير "عشرون" إلى رسوم الأداء أو الحوافز القياسية البالغة 20٪ من الأرباح التي يحققها الصندوق أعلى من معيار معياري محدد مسبقًا. في حين أن ترتيب الرسوم المربح هذا أدى إلى أن يصبح العديد من مديري صناديق التحوط أثرياء للغاية ، فقد تعرض [هيكل الرسوم في السنوات الأخيرة](/fee-structure) لانتقادات شديدة من المستثمرين والسياسيين لأسباب مختلفة.

## كيف يعمل اثنان وعشرون

يتم دفع رسوم الإدارة البالغة 2٪ إلى مديري صناديق التحوط بغض النظر عن أداء الصندوق. يكسب مدير صندوق التحوط الذي تبلغ قيمته 1 مليار دولار أمريكي 20 مليون دولار أمريكي من الرسوم الإدارية سنويًا حتى لو كان أداء الصندوق ضعيفًا. يتم فرض رسوم الأداء البالغة 20٪ إذا حقق الصندوق مستوى أداء يتجاوز حدًا أساسيًا معينًا يُعرف باسم [معدل العقبة](/hurdlerate). يمكن أن يكون معدل العقبة إما نسبة مئوية محددة مسبقًا ، أو قد يعتمد على معيار مثل العائد على مؤشر الأسهم أو السندات.

يتعين على بعض صناديق التحوط أيضًا التعامل مع [علامة مائية عالية](/highwatermark) تنطبق على رسوم أدائها. تنص سياسة العلامة المائية المرتفعة على أن مدير الصندوق سيتقاضى نسبة مئوية من الأرباح فقط إذا تجاوز صافي قيمة الصندوق أعلى قيمته السابقة. هذا يمنع مدير الصندوق من دفع مبالغ كبيرة لسوء الأداء ويضمن أنه يجب تعويض أي خسائر قبل دفع رسوم الأداء.

<! - BD287B0685087A2A21D3A67D4653FF51->

## اثنان وعشرون: إضافة ما يصل إلى المليارات

حقق مديرو صناديق التحوط العشرة الأعلى أجرا بشكل جماعي 7.7 مليار دولار من الرسوم في عام 2018 ، مما رفع صافي ثروتهم المجمعة إلى 70.7 مليار دولار ، وفقًا لبلومبرج.يظهر الجدول أدناه أفضل خمسة مديرين لصناديق التحوط في عام 2018.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

المصدر: بلومبرج

نمت صناديق التحوط العملاقة التي أسسها عمالقة الصناديق هذه بشكل كبير لدرجة أنها ولدت مئات الملايين من الرسوم الإدارية وحدها. لقد نجحت استراتيجياتهم الناجحة على مدى سنوات عديدة - إن لم يكن عقودًا - في كسب هذه الأموال المليارات من رسوم الأداء. في حين أن الرسوم الباهظة التي يفرضها مديرو صناديق التحوط النجمية يمكن تبريرها من خلال الأداء المتفوق المستمر ، فإن السؤال المليار دولار هو ما إذا كان غالبية مديري الصناديق يولدون عوائد كافية لتبرير نموذج الرسوم اثنين وعشرين.

## هل اثنان وعشرون له ما يبرره؟

أسس جيم سيمونز ، مدير صندوق التحوط الأعلى أجراً في السنوات الأخيرة ، شركة رينيسانس تكنولوجيز في عام 1982. وهو عالم رياضيات حائز على جوائز (وكسر كود سابق لوكالة الأمن القومي) ، أسس سيمونز رينيسانس [كصندوق](/quantfund) كمي يستخدم نماذج وتقنيات كمية متطورة في تداوله الاستراتيجيات. يعد رينيسانس أحد أكثر صناديق التحوط نجاحًا في العالم ، ويشتهر بالعائدات الهائلة التي حققها صندوق ميداليون الرائد. أطلق Simons ميدالية في عام 1988 وعلى مدار الثلاثين عامًا التالية ، حقق متوسط عائد سنوي حوالي 40٪ ، بما في ذلك متوسط عائد 71.8٪ سنويًا بين عامي 1994 و 2014. هذه العوائد بعد رسوم إدارة النهضة البالغة 5٪ ورسوم الأداء البالغة 44٪. تم إغلاق Medallion أمام المستثمرين الخارجيين منذ 2005 وهي تدير حاليًا الأموال فقط لموظفي النهضة. كان لدى عصر النهضة 75 مليار دولار في الأصول الخاضعة للإدارة اعتبارًا من أبريل 2020 ، لذلك على الرغم من تنحي سيمونز عن رئاسة الشركة في عام 2010 ، يجب أن تستمر تلك الرسوم الضخمة في المساهمة في نمو صافي ثروته.

لكن مثل هذا الأداء المتميز يميل إلى أن يكون الاستثناء وليس القاعدة في صناعة صناديق التحوط. بينما يُتوقع من صناديق التحوط ، بحكم تعريفها ، جني الأموال في أي سوق بسبب قدرتها على الشراء والبيع ، إلا أن أدائها قد تأخر في مؤشرات الأسهم لسنوات. في السنوات العشر من 2009 إلى 2018 ، كان متوسط العائد السنوي لصناديق التحوط 6.09٪ ، وفقًا لموفر البيانات Hedge Fund Research (HFR) ، وهو أقل من نصف العائد السنوي لمؤشر S&P 500 البالغ 15.82٪ خلال هذه الفترة. في عام 2018 ، عادت صناديق التحوط بنسبة -4.07٪ مقابل إجمالي عائد ستاندرد آند بورز 500 (بما في ذلك توزيعات الأرباح) البالغ -4.38٪.

> استنادًا إلى بيانات من HFR ، كشف تحليل أجرته CNBC أن 2018 كانت المرة الأولى منذ عقد من الزمن التي تفوقت فيها صناديق التحوط على مؤشر S&P 500 ، على الرغم من أن ذلك كان بفارق ضئيل فقط.

>

قدّر وارن بافيت ، في رسالته في فبراير 2017 إلى مساهمي شركة بيركشاير هاثاواي ، أن البحث من قبل "النخبة" المالية - مثل الأفراد الأثرياء وصناديق المعاشات التقاعدية وأوقاف الكليات ، وجميعهم يميلون إلى أن يكونوا مستثمري صناديق التحوط النموذجيين - للحصول على مشورة استثمار ممتازة تسببت في إهدار أكثر من 100 مليار دولار إجمالاً خلال العقد الماضي .

## اثنان وعشرون محدث

أدى ضعف الأداء المزمن والرسوم المرتفعة إلى دفع المستثمرين لإنقاذ صناديق التحوط ، مع سحب صافي 94.3 مليار دولار منذ بداية عام 2016. وقد مكّن الأداء القوي لمعظم الأسواق من زيادة أصول صناعة صناديق التحوط بمقدار 78.8 مليار دولار في الربع الأول من عام 2019 لتصل إلى 3.18 دولار. تريليون دولار على مستوى العالم ، أي أقل من المستوى القياسي البالغ 3.24 دولار في الربع الثالث من عام 2018 بنحو 2٪ ، وفقًا لـ HFR.

كما أدى انتشار صناديق التحوط ، حيث يقدر عدد صناديق التحوط التي تعمل اليوم بأكثر من 11000 مقارنة بأقل من 1000 صندوق قبل 30 عامًا ، إلى بعض الضغوط الهبوطية على الرسوم. يتقاضى متوسط الصندوق حاليًا رسوم إدارة تبلغ 1.5٪ و 17٪ رسوم أداء ، مقارنة بـ 1.6٪ و 20٪ قبل 10 سنوات.

يتعرض مديرو صناديق التحوط أيضًا لضغوط من السياسيين الذين يرغبون في إعادة تصنيف رسوم الأداء [كدخل عادي](/ordinaryincome) للأغراض الضريبية ، بدلاً من مكاسب رأس المال. بينما يتم التعامل مع رسوم الإدارة البالغة 2٪ التي تفرضها رسوم التحوط على أنها دخل عادي ، يتم التعامل مع رسوم 20٪ على أنها مكاسب رأسمالية لأن العوائد لا تُدفع عادةً ولكن يتم التعامل معها كما لو تم إعادة استثمارها بأموال مستثمري الصندوق. تمكّن هذه "الفائدة المحملة" في الصندوق المديرين ذوي الدخل المرتفع في صناديق التحوط ورأس المال الاستثماري والأسهم الخاصة من فرض ضريبة على تدفق الدخل هذا بمعدل مكاسب رأسمالية بنسبة 23.8٪ ، بدلاً من أعلى معدل عادي وهو 37٪. في آذار (مارس) 2019 ، أعاد الديمقراطيون في الكونجرس تقديم تشريع لإنهاء التخفيض الضريبي "بفائدة" .

## مثال على اثنين وعشرين

افترض أن صندوق التحوط الافتراضي Peak-to-Trough Investments (PTI) كان لديه مليار دولار في الأصول المُدارة في بداية العام الأول ، وهو مغلق أمام المستثمرين. نمت الأصول المدارة للصندوق إلى 1.15 مليار دولار في نهاية العام الأول ، ولكن بحلول نهاية العام الثاني ، تنخفض الأصول المدارة إلى 920 مليون دولار ، قبل أن تنتعش إلى 1.25 مليار دولار بحلول نهاية السنة الثالثة. "، يمكن حساب إجمالي الرسوم السنوية التي يتقاضاها الصندوق في نهاية كل عام على النحو التالي:

** السنة الأولى **:

الأصول المدارة للصندوق في بداية السنة 1 = 1،000 مليون دولار

الأصول المدارة للصندوق في نهاية السنة الأولى = 1،150 مليون دولار

رسوم الإدارة = 2٪ من الأصول المُدارة في نهاية العام = 23 مليون دولار

رسوم الأداء = 20٪ من نمو الصندوق = 150 مليون دولار × 20٪ = 30 مليون دولار

إجمالي رسوم الصندوق = 23 مليون دولار + 30 مليون دولار = 53 مليون دولار

** السنة الثانية **:

الأصول المدارة للصندوق في بداية السنة الثانية = 1،150 مليون دولار أمريكي

الأصول المدارة للصندوق في نهاية السنة الثانية = 920 مليون دولار

رسوم الإدارة = 2٪ من الأصول المُدارة بنهاية العام = 18.4 مليون دولار

رسوم الأداء = غير مستحقة الدفع حيث لم يتم تجاوز علامة مائية عالية تبلغ 1150 مليون دولار

إجمالي رسوم الصندوق = 18.4 مليون دولار

** السنة الثالثة: **

الأصول المدارة للصندوق في بداية السنة 3 = 920 مليون دولار

الأصول المدارة للصندوق في نهاية السنة 3 = 1،250 مليون دولار

رسوم الإدارة = 2٪ من الأصول المُدارة في نهاية العام = 25 مليون دولار

رسوم الأداء = 20٪ من نمو الصندوق فوق علامة مائية عالية = ** 100 مليون دولار ** × 20٪ = ** 20 مليون دولار **

إجمالي رسوم الصندوق = 25 مليون دولار + ** 20 مليون دولار ** = ** 45 مليون دولار **

## يسلط الضوء

- يشير اثنان إلى رسوم الإدارة القياسية البالغة 2٪ من الأصول سنويًا ، بينما يشير 20 إلى رسوم الحوافز البالغة 20٪ من الأرباح فوق حد معين يُعرف باسم معدل العقبة.

- أدى ترتيب الرسوم المربح هذا إلى أن يصبح العديد من مديري صناديق التحوط من أصحاب الملايين أو حتى أصحاب المليارات ، ولكن تم فحصهم عن كثب من قبل المستثمرين والسياسيين في السنوات الأخيرة.

- قد يتم تطبيق علامة مائية عالية على رسوم الأداء ؛ وينص على أن مدير الصندوق سيتقاضى نسبة مئوية من الأرباح فقط إذا تجاوزت القيمة الصافية للصندوق أعلى قيمة سابقة له.

