---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: اتجاهين اقتباس
description: يشير السعر ثنائي الاتجاه إلى سعر العرض الحالي وسعر الطلب الحالي للأوراق المالية ؛ إنه أكثر إفادة من آخر عرض أسعار عادي للصفقة.
---

# اتجاهين اقتباس
## ما هو الاقتباس ثنائي الاتجاه؟

يشير الاقتباس ثنائي الاتجاه (أو [ذو الوجهين ) إلى كل من](/two-sidedmarket) [سعر العرض الحالي والسعر](/bidprice) الحالي [لسعر](/ask) [الورقة](/ask) المالية خلال يوم التداول في البورصة. بالنسبة للمتداول ، يكون عرض الأسعار ثنائي الاتجاه أكثر إفادة من آخر عرض أسعار عادي ، والذي يشير فقط إلى السعر الذي تم تداول الورقة المالية عنده آخر مرة.

يتضمن [عرض الأسعار ثنائي الاتجاه فرق السعر بين العرض والطلب](/bid-askspread) ، أو الفرق بين أعلى سعر يرغب المشتري في دفعه مقابل الأصل وأدنى سعر يرغب [البائع في قبوله.](/seller) الشخص الذي يتطلع إلى البيع سيحصل على سعر العرض بينما الشخص الذي يتطلع إلى الشراء سيدفع سعر الطلب.

يمكن مقارنة الأسعار ذات [الاتجاهين بعروض الأسعار أحادية الاتجاه](/onewaymarket) ، والتي توفر جانب العرض فقط ** أو ** جانب الطلب.

## فهم اقتباس ثنائي الاتجاه

هو [السعر](/quote) الذي يمكن تداول الأصل به ؛ قد يشير أيضًا إلى أحدث سعر اتفق عليه المشتري والبائع والذي تم بموجبه التعامل مع مبلغ من الأصل. يخبر السعر ذو الاتجاهين المتداولين بالسعر الحالي الذي يمكنهم به شراء أو بيع ورقة مالية. علاوة على ذلك ، يشير الاختلاف بين الاثنين إلى فرق السعر أو الفرق بين العرض والطلب ، مما يمنح المتداولين فكرة عن [السيولة الحالية](/current-liquidity) في الورقة المالية.

السبريد الأصغر يشير إلى [سيولة أكبر](/liquidity). هناك ما يكفي من الأسهم المتاحة في تلك اللحظة لتلبية الطلب ، مما يؤدي إلى تضييق الفجوة بين العرض والطلب.

غالبًا ما يتم نقل عروض الأسعار ثنائية الاتجاه على أنها $ X / $ Y عند كتابتها ، أو "عرض سعر $ X بسعر Y $" عند نطقها.

في ما يلي مثال على عرض أسعار ثنائي الاتجاه للسهم: Citigroup 62.50 دولارًا / 63.30 دولارًا ، أو "عرض سعر 62.50 دولارًا بسعر 63.30 دولارًا". يخبر هذا التجار أنه يمكنهم حاليًا شراء أسهم Citigroup مقابل 63.30 دولارًا أو بيعها مقابل 62.50 دولارًا. الفارق بين العرض والطلب هو 0.80 دولار = (63.30 دولار - 62.50 دولار).

> يحدث التسعير أحادي الاتجاه ، أو السوق من جانب واحد ، في الأوراق المالية التي يقتبس فيها صانعو السوق فقط إما سعر العرض أو سعر الطلب. يمكن أن تنشأ هذه الحالة عندما يتحرك السوق بقوة في اتجاه معين أو إذا زاد التقلب فجأة.

>

>

>

>

## حول فرق السعر بين العطاء والطلب

سواء كان السعر المتضمن في الأسهم أو السندات أو العقود الآجلة أو الخيارات أو العملات ، فإن فارق العرض والطلب هو الفرق بين السعر المعروض للبيع أو الشراء الفوري. حجم فارق العرض-العرض هو أحد مقاييس سيولة السوق وحجم تكلفة الصفقة. إذا كان السبريد صفرًا ، يُطلق على الأمان اسم [أصل غير احتكاك](/frictionlessmarket).

[صناع السوق](/marketmaker) هم متداولون محترفون يعرضون بيع الأوراق المالية بسعر معين (سعر الطلب) وسيقدمون أيضًا عروض لشراء الأوراق المالية بسعر معين (سعر العرض). عندما يبدأ المستثمر عملية تداول ، فإنه سيقبل أحد هذين السعرين اعتمادًا على ما إذا كان يرغب في شراء الورقة المالية (سعر الطلب) أو بيع الورقة المالية (سعر العرض).

الفرق بين هذين ، السبريد ، هو تكلفة الصفقة الرئيسية للتداول (خارج العمولات) ، ويتم جمعها من قبل صانع السوق من خلال التدفق الطبيعي لأوامر المعالجة عند أسعار العرض والطلب. هذا ما تعنيه شركات السمسرة المالية عندما تصرح أن إيراداتها مستمدة من التجار "الذين تجاوزوا السبريد".

يمكن اعتبار فارق العرض والطلب مقياسًا للعرض والطلب على أصل معين. نظرًا لأنه يمكن القول بأن العطاء يمثل الطلب والمطالبة بتمثيل العرض لأصل ، فسيكون صحيحًا أنه عندما يتوسع هذان السعرين بعيدًا عن بعضهما البعض ، فإن حركة السعر تعكس تغيرًا في العرض والطلب.

> يعتبر الفرق بين سعر العرض وسعر الطلب مؤشرا على سيولة الورقة المالية.

>

## العمق والسيولة

يمكن أن يكون [لعمق](/marketdepth) "العطاءات" و "الطلبات" تأثير كبير على عرض أسعار ثنائي الاتجاه. قد يتسع السبريد بشكل كبير إذا قام عدد أقل من المشاركين بوضع أوامر محدودة لشراء ورقة مالية (وبالتالي إنشاء أسعار أقل للمزايدة) أو إذا وضع عدد أقل من البائعين أوامر محدودة للبيع. على هذا النحو ، من الأهمية بمكان مراعاة انتشار العرض والطلب عند وضع أمر حد الشراء لضمان تنفيذه بنجاح.

قد يقوم صانعو السوق والمتداولون المحترفون الذين يدركون المخاطر الوشيكة في الأسواق أيضًا بتوسيع الفرق بين أفضل عرض وأفضل طلب يرغبون في تقديمه في لحظة معينة. إذا قام جميع صانعي السوق بذلك على ورقة مالية معينة ، فإن فارق العرض والطلب المعروض سيعكس حجمًا أكبر من المعتاد. يحاول بعض المتداولين ذوي التردد العالي وصناع السوق جني الأموال من خلال استغلال التغييرات في انتشار العرض والطلب.

## تكاليف السيولة

في أي بورصة موحدة ، يشتمل عنصران على جميع تكاليف المعاملات تقريبًا: [رسوم السمسرة](/brokerage-fee) وفروق العرض والعطاء. في ظل ظروف تنافسية ، يقيس هامش العرض-العرض تكلفة إجراء المعاملات دون تأخير.

يتم دفع فرق السعر من قبل مشتر عاجل ويتسلمه البائع العاجل. وهذا ما يسمى تكلفة السيولة. تشير الفروق في فروق الأسعار ثنائية الاتجاه إلى وجود اختلافات في تكلفة السيولة.

## يسلط الضوء

- يتم نقل هذه الأسعار على أنها عطاء أولاً متبوعًا بالعرض.

- يُظهر عرض الأسعار ثنائي الاتجاه كلاً من سعر العرض الحالي وسعر الطلب الحالي ، مما يعكس انتشار العرض والطلب في السوق.

- يمكن للبائعين ضرب عرض الأسعار ؛ يمكن للمشترين رفع العرض (اسأل).

- تسمح عروض الأسعار ثنائية الاتجاه للمشتري والبائع المحتملين بمعرفة أين يمكنهم تداول ورقة مالية.

