---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: بورصة تايوان (TAI) .TW
description: بورصة تايوان (TWSE) هي مركز تداول الأوراق المالية في تايوان.
---

# بورصة تايوان (TAI) .TW
## تعريف بورصة تايوان (TAI).TW

بورصة تايوان (TWSE) هي مركز تداول الأوراق المالية في تايوان. يقع مقرها في تايبيه ، وقد تم تأسيسها في عام 1961 وبدأت عملياتها في فبراير 1962. وتشمل أوراقها المالية المدرجة الأسهم والسندات الحكومية والسندات [القابلة للتحويل](/convertiblebond) والصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) وأذونات الشراء [وأوامر](/callwarrant) الشراء وإيصالات الإيداع التايوانية (TDRs) وصناديق الاستثمار العقارية. الأوراق المالية المستفيدة.

## تقسيم بورصة تايوان (TAI).TW

يوفر TWSE مجموعة من الخدمات التي تشمل إدراج الأوراق المالية ، وحوكمة الشركات ، وتداول الأوراق المالية ، والمقاصة والتسوية ، وخدمات المعلومات والسلامة ، ومراقبة السوق ، ومراقبة شركات الأوراق المالية ، ودليل القواعد واللوائح. تشمل أهدافها المعلنة دفع النمو الاقتصادي لتايوان من خلال تطوير منتجات مالية جديدة ، وتحسين أسواق رأس المال في تايوان وتعزيز القدرة التنافسية الدولية للأمة.

يبدأ جدول تداول TWSE من الاثنين إلى الجمعة ، من الساعة 9 صباحًا حتى 1:30 مساءً. تتداول البورصة في الأسهم [بالدولار التايواني الجديد (TWD)](/twd-taiwan-dollar).

## الإدراج في TWSE

يجب أن تفي الشركات العامة المحلية أو جهات الإصدار الأجنبية التي تتطلع إلى الإدراج في TWSE بمعايير مالية وتشغيلية محددة. بمجرد استيفائهم ، يقدمون طلب [الاكتتاب العام](/ipo) الذي تتم مراجعته من قبل لجنة داخلية ثم يتم إرساله إلى لجنة مراجعة إدراج الأوراق المالية. إذا تمت الموافقة على الطلب ، فإنه ينتقل بعد ذلك ليتم التصديق عليه من قبل مجلس إدارة TWSE ، والذي يمكّن TWSE ومقدم الطلب من الدخول في عقد تسجيل رسمي. ثم يتم تقديمه وتسجيله لدى لجنة الرقابة المالية (FSC). بمجرد إدراجها ، يجب أن تلتزم الشركة بمتطلبات الإدراج التي تشمل دفع رسوم التسجيل وتقديم التقارير المالية.

## تواريخ ملحوظة في تاريخ TWSE:

23 أكتوبر 1961: تم تأسيس TWSE.

9 فبراير 1962: تم افتتاح TWSE رسميًا.

1 سبتمبر 1976: انتقلت أنظمة المقاصة والتسوية الخاصة بـ TWSE إلى الأنظمة الإلكترونية.

20 مايو 1982: أصبحت TWSE عضوًا مؤسسًا في اتحاد بورصات شرق آسيا في المحيط الهادئ (EAOSEF) ، وهو الآن اتحاد البورصات في آسيا وأوقيانوسيا (AOSEF).

25 أكتوبر 1993: انضمت TWSE إلى [المنظمة الدولية لهيئات الأوراق المالية (IOSCO)](/iosco) كعضو منتسب.

19 مارس 1998: أصبحت TWSE ثاني بورصة في العالم تحصل على [شهادة ISO 9001](/iso-9000) لأنظمة إدارة الجودة.

26 فبراير 2004: أصبحت TWSE أول بورصة في العالم تحصل على شهادة ISO27001 / BS7799 لتنفيذ أنظمة إدارة أمن المعلومات.

18 أبريل 2008: أصبحت TWSE عضوًا في الرابطة العالمية للأطراف المركزية (CCP12).

24 فبراير 2011: أصبحت TWSE رابع بورصة في العالم تحصل على شهادة إدارة خدمات تكنولوجيا المعلومات ISO20000.

