---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: قطب
description: رجل الأعمال هو شخصية بارزة في صناعة معينة قام بتكوين ثروة وقوة كبيرة أثناء بناء إمبراطوريته التجارية.
---

# قطب
## ما هو التاجر؟

رجل الأعمال هو شخصية بارزة في صناعة معينة جمع ثروة كبيرة وقوة أثناء بناء [إمبراطورية تجارية](/empirebuilding). غالبًا ما يتم تحديد الأباطرة في الصناعات التي لها أهمية اقتصادية.

لطالما ارتبط كبار رجال الأعمال بإنتاج الصلب والسكك الحديدية والنفط والتعدين ، لكن الأباطرة الأكثر حداثة ارتبطوا ارتباطًا وثيقًا بشركات التكنولوجيا والإنترنت. تستند كلمة tycoon على ** taikun ** ، وهو مصطلح ياباني يستخدم لوصف shoguns.

## فهم رجال الأعمال

أصبحت الإشارة إلى مالكي الشركات الكبيرة مثل أباطرة المال شائعة خلال [الثورة الصناعية](/industrial-revolution) عندما أفسح التصنيع على نطاق صغير المجال للتصنيع الآلي على نطاق صناعي. تم الترويج لشيطنة رجال الأعمال خلال العصر الذهبي ، وهو مصطلح صاغه مارك توين لوصف الفترة التي أعقبت الحرب الأهلية التي شهدت صعود [بارونات اللصوص](/robberbarons) وأول الشركات الأمريكية الكبيرة متعددة الجنسيات.

في حين أن البارون السارق كان علامة سلبية بشكل واضح بالنسبة إلى هؤلاء الصناعيين ، يمكن استخدام الملياردير للإشارة إلى ممتلكات ضخمة أكثر من الممارسات التجارية الفاسدة والمضادة للمنافسة. ومع ذلك ، أدى الرأي العام حول الممارسات التجارية لبعض كبار رجال الأعمال في النهاية إلى تنظيم أكثر صرامة حول القضايا الحرجة المتعلقة بعمالة الأطفال [والاحتكارات](/monopoly).

## أباطرة الصناعة

خلال العصر الذهبي ، جمع عدد من رواد الأعمال ثروة لا مثيل لها من خلال صفقات تجارية قوية أدت إلى إنشاء شركات ضخمة. عندما كانت هذه الشركات تهيمن على الاقتصاد الأمريكي بطريقة لم يسبق لها مثيل تاريخيًا. كان جون دي روكفلر أول ملياردير في العالم بفضل صناعة النفط الوليدة في ستينيات القرن التاسع عشر وعمليات الاستحواذ الذكية.

قام روكفلر بتنويع مقتنياته النفطية من خلال تكرير منتج واحد إلى عدة منتجات ، بما في ذلك الكيروسين للمصابيح ، والبارافين للشموع ، والهلام البترولي ، لشركات الإمدادات الطبية. كما أنه قام بعمليات استحواذ صعودًا ونزولاً في سلسلة قيمة الطاقة ، مما جعل من الصعب جدًا على منافسيه العمل دون زيادة أرباحه.

وبالمثل ، بنى أندرو كارنيجي إمبراطوريته كقطب صلب من خلال سلسلة من الاستثمارات الجيدة. عندما احتاج كارنيجي إلى وسيلة لنقل خام الحديد من المناجم ، اشترى شركة للسكك الحديدية. عندما رأى أن تجارة الصلب تتفوق على الحديد في أحجام الشحن ، تحرك كارنيجي وبدأ في شراء مصانع الصلب والدمج رأسياً بحيث كان يحتفظ بمزيد من سلسلة التوريد.

تم بيع فولاذ كارنيجي للشركات التي تصنع السكك الحديدية وعربات القطارات والسفن والسيارات ، والتي انفجرت جميعها تقريبًا في الإنتاج طوال حياته. في عام 1901 ، باع كارنيجي شركة US Steel إلى رجل الأعمال المصرفي جيه بي مورغان مقابل 480 مليون دولار.

بينما كان روكفلر وكارنيجي من أغنى رجال الأعمال في عصرهم ، كان هناك العديد من الأثرياء الآخرين. ومن بين هؤلاء أباطرة الصناعة الذين بلغت أعمالهم ذروتها في وقت لاحق ، مثل هنري فورد ، وكذلك بعض أباطرة الأعمال السابقين مثل قطب السكك الحديدية كورنيليوس فاندربيلت ورجل الأعمال التكنولوجي الأولي توماس إديسون.

> كان جون د. روكفلر من أوائل أباطرة الصناعة ، وهو قطب نفط يعتبر أغنى أمريكي على الإطلاق.

>

## رجال الأعمال الحديثون

لقد ارتقى الكثير من الرجال والنساء إلى مرتبة الملياردير في الذاكرة الحديثة. أسس بيل جيتس شركة Microsoft في السبعينيات ، وبدأت شركته التكنولوجية في التسعينيات عندما أصبحت أجهزة الكمبيوتر الشخصية في متناول الجميع. قدرت ثروة جيتس الشخصية بحوالي 129 مليار دولار في عام 2022. وهذا أكثر من ثروة رجل الإعلام الاجتماعي مارك زوكربيرج البالغة 63 مليار دولار ، ولكنه أقل من ثروة أمازون جيف بيزوس البالغة 135 مليار دولار.

ومع ذلك ، ليس كل قطب في التكنولوجيا بحتة الآن. جمعت أوبرا وينفري ثروتها من خلال برنامجها الحواري التلفزيوني الشهير الذي ألهم الملايين من الناس بفضل محادثاتها اليومية حول مواضيع مثل الروحانيات والأدب والصحة. لقد ربحت أكثر من 900 مليون دولار بحلول بداية القرن الحادي والعشرين وتبلغ قيمتها الآن 2.5 مليار دولار اعتبارًا من عام 2022. ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى توليها دور الملكية في المحتوى الذي أنتجه وأشرفت عليه مع استمرار مسيرتها المهنية في النمو.

## هل المستثمرون الأثرياء أباطرة؟

يُصنف وارن بافيت ، الملقب بـ أوراكل أوماها ، على أنه أحد أغنى أثرياء العالم ، كما يفعل بعض أقرانه المستثمرين ، مثل جورج سوروس. في حين أن هناك العديد من المستثمرين الذين قاموا ببناء ثروات وقاموا بإجراء المكالمة الصحيحة مرة تلو الأخرى ، إلا أنهم لا يعتبرون عمومًا أباطرة - ولا يعتبرون رواد أعمال في هذا الصدد. الاستثمار لا يتعلق ببناء إمبراطورية بقدر ما يتعلق باكتشاف الإمبراطورية التالية التي يتم بناؤها والشركة في وضع أفضل للقيام بذلك.

## كيف تصبح رائد أعمال ناجحًا

يميل رواد الأعمال الناجحون إلى امتلاك شعور قوي بالرؤية والقدرة على تأخير الإشباع. غالبًا ما يعني بدء عمل تجاري ساعات طويلة لا داعي لها مقابل أجر ضئيل وعدم وجود ضمان للنجاح ، لذا فإن القدرة على تقديم التضحيات والقرارات الصعبة ضرورية للغاية في المراحل الأولى من بدء التشغيل. هذه الصفات لا تضمن النجاح ، ولكن من الصعب الوصول إلى النجاح بدونها.

بخلاف ذلك ، تعد المهارات التنظيمية والقيادية ضرورية أيضًا لنجاح الأعمال. تعني إدارة شركة ناجحة تنسيق موارد العديد من الأشخاص المختلفين ذوي المهارات المختلفة ، ومن المهم تجنب الصراع بين الأشخاص.

## يسلط الضوء

- مصطلح الملياردير أقل سلبية من مصطلح البارون السارق ، والذي تم تطبيقه على العديد من أباطرة المال بسبب تكتيكات العمل التعسفية.

- تم استخدام Tycoon لأول مرة لوصف الصناعيين الأثرياء الذين سيطروا على صناعاتهم في القرنين التاسع عشر والعشرين.

- لا يعتبر المستثمرون الأثرياء ذوو الحيازات الكبيرة عمومًا أباطرة ، لأنهم يستثمرون مع رواد الأعمال بدلاً من إدارة الأعمال بأنفسهم.

- تقليديا كان كبار رجال الأعمال في القطاعات الصناعية مثل النفط والصلب والسكك الحديدية. الآن يمتلك العديد من كبار رجال الأعمال المعاصرين شركات في مجال التكنولوجيا والترفيه.

- تأتي كلمة قطب من الكلمة اليابانية ** taikun ** المستخدمة في الأصل لوصف القادة العسكريين.

## التعليمات

### من هو رجل الأعمال في العصر الحديث؟

اليوم ، عادة ما يرتبط كبار رجال الأعمال بصناعة التكنولوجيا ، مثل Facebook أو Amazon. تتمتع هذه الشركات بقوة كبيرة في صناعاتها وتتهم أحيانًا بالممارسات الاحتكارية. يُعتبر مارك زوكربيرج وإيلون موسك وجيف بيزوس أحيانًا أباطرة.

### ما هو الفرق بين Mogul و Tycoon؟

مثل قطب ، [قطب](/mogul) هو شخص يتمتع بقدر كبير من القوة أو النفوذ في مجال معين من الأعمال. لا يوجد تعريف رسمي لأي من mogul أو tycoon ، وتستخدم المصطلحات أحيانًا بالتبادل لوصف رجال الأعمال أو المديرين التنفيذيين الأقوياء.

### كيف أصبح قطبًا؟

يميل كبار رجال الأعمال إلى امتلاك مهارات تنظيمية وقيادية قوية ، فضلاً عن القدرة على اتخاذ القرارات الصعبة والتضحيات. سيحتاج قادة الأعمال الذين يرغبون في الوصول إلى وضع الملياردير إلى قضاء الكثير من الليالي المتأخرة وعطلات نهاية الأسبوع لبناء أعمالهم ، دون التأكد من النجاح.

### ما هو الفرق بين الملياردير والملياردير؟

يعتبر الملياردير عمومًا شخصًا يتمتع بقوة مهيمنة أو حتى احتكارية داخل صناعته. الملياردير هو ببساطة شخص تزيد ثروته الصافية عن مليار دولار ، بغض النظر عن كيفية تحقيق ثروته. هناك العديد من المليارديرات المتقاعدين أو الذين لا يسيطرون على صناعة واحدة بنفس الطريقة التي يسيطر عليها رجل الأعمال. بيل جيتس ، على سبيل المثال ، هو حاليا ملياردير ، لكنه لم يعد قطب برمجيات.

