---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: tZero (t0)
description: TZero (t0) عبارة عن نظام أساسي للعملات المشفرة ودفتر الأستاذ الموزع تم إطلاقه بواسطة Overstock.
---

# tZero (t0)
## ما هو tZero (t0)؟

tZero (t0) عبارة عن منصة دفتر أستاذ موزعة وعملة مشفرة أطلقتها شركة البيع بالتجزئة عبر الإنترنت Overstock. تم تطويره لإضفاء مزيد من الشرعية والرقابة على [عروض العملات الأولية](/initial-coin-offering-ico) (ICOs) وللسماح للشركات بإنشاء وإصدار أصول رمزية للمستثمرين.

على عكس منصات blockchain اللامركزية الأخرى ، تم تصنيف tZero كنظام [تداول بديل](/alternative-trading-system) (ATS) ويتم تنظيمه من قبل لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) و FINRA.

## tZero History

وصل إنشاء العملات [المشفرة](/blockchain) ومنصات التداول وتقنيات [blockchain إلى ذروته](/cryptocurrency) في سنوات منذ إطلاق [Bitcoi](/bitcoin) [n في](/bitcoin) عام 2009. جمعت العملات المشفرة بين المتحمسين للتكنولوجيا والمتحررين والمضاربين [والمستثمرين](/investor) ، مع وتيرة الابتكار التي تفوق بكثير السرعة التي يتم بها يمكن للمنظمين اعتماد قواعد لضمان حماية المستهلكين.

منتجات مالية جديدة تسمى عروض العملات الأولية (ICOs) وطرق جديدة لإدارة الاستثمارات باستخدام [المحافظ الرقمية](/digital-wallet). تعمل هذه التطورات على تغيير الطريقة التي ينظر بها الناس إلى المال.

في بعض الحالات ، لا تتطلع الشركات فقط إلى توفير رمز مميز للعملات المشفرة ، ولكن أيضًا منصة تستخدم تقنية blockchain للتعامل مع المعاملات. tZero هي شركة تقدم كلاً من نظام تداول بديل (ATS) بالإضافة إلى الرموز المميزة.

تم تصميم المنصة للسماح للمشترين والبائعين بالتداول من خلال [تجمع مظلم](/dark-pool) ، مما يعني أنه يعمل كخاطبة بدلاً من [وسيط](/broker). تدار المعاملات من خلال دفتر الأستاذ الموزع. تسعى tZero إلى أن تصبح المنصة الرائدة التي تقدم الشركات من خلالها عمليات الطرح الأولي للعملات.

## تم إطلاقه بواسطة Overstock

نمت tZero من جهد سابق من قبل Overstock.com ، بائع تجزئة عبر الإنترنت ، لتطوير تقنية blockchain تسمى Medici. تم تصميم Medici للسماح لـ Overstock ، بالإضافة إلى الشركات الأخرى التي ترخص التكنولوجيا ، بالقدرة على بيع العملات المشفرة. بدأ هذا الجهد في عام 2014.

تم إدراج Patrick Byrne ، مؤسس Overstock ، كأحد مبادئ tZero في [إشعار تقديم الأوراق المالية المعفاة](/sec-form-d) (نموذج D) لدى هيئة الأوراق المالية والبورصات (SEC).

بدأت الشركة في بيع الاتفاقيات البسيطة للأسهم المستقبلية (SAFEs) ، وهي أداة مالية قابلة للتحويل ، إلى [مستثمرين معتمدين](/accreditedinvestor) في ديسمبر 2017. وتسمح المؤسسات المالية الآمنة للشركات بجمع رأس المال خارج أسواق الدين والأسهم التقليدية وتزويد المستثمرين ببعض ميزات السندات القابلة للتحويل. هو الأكثر استخدامًا من قبل شركات العملات المشفرة. وفقًا للإيداع الأولي لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات ، من المتوقع أن تجمع tZero 250 مليون دولار.

## تنظمها SEC

بالنسبة للمنظمين ، تمثل tZero واحدة من أولى المحاولات لإدارة العملات المشفرة وأنظمة التداول البديلة. لم تصدر هيئة الأوراق المالية والبورصات حكماً بشأن التوكنز حتى عام 2017 - بعد ثماني سنوات من إطلاق البيتكوين. ترك عدم اليقين التنظيمي حاملي العملات المشفرة أقل حماية بكثير من مستثمري الأوراق المالية ، الأمر الذي ساهم على الأرجح في تقلب الأسعار وفي عمليات الاختراق التي حظيت بتغطية إعلامية جيدة في مختلف البورصات. ارتفعت أسهم Overstock.com بأكثر من 20٪ بعد أن وافقت FINRA أيضًا على طلب عضوية tZERO في عام 2020.

كونك منظمًا يضع tZero في ميزة كبيرة عندما يتعلق الأمر بالمنتجات المالية القائمة على العملات المشفرة ، حيث يمكن أن توفر خدمات قد لا تتمكن الأنظمة الأساسية الأخرى من تقديمها. نظرًا لأنه مطلوب للامتثال للوائح ، يمكن لـ tZero أن تضع نفسها كمزود لخدمات المشورة والمقاصة والتحقق للشركات الأخرى التي تتطلع إلى إصدار الرموز المميزة لجمع الأموال.

في حين أن الشركات التي تتطلع إلى جمع الأموال من خلال بيع الرموز يمكن أن تبني منصاتها الخاصة ، وبالتالي الاستغناء عن الوسيط ، فإن هذا يتطلب استثمارات وخبرات كبيرة. قد يؤدي استخدام شركة مثل tZero إلى أن يكون أكثر فعالية من حيث التكلفة ، وقد يؤدي إلى اعتبار tZero يومًا ما أقرب إلى ناسداك.

## يسلط الضوء

- تم تمويل tZero نفسها بمساعدة من ICO.

- يسمح tZero للشركات بالتسجيل وإصدار الأصول المرمزة في دفتر الأستاذ الموزع المعروف باسم blockchain - وهي نفس التقنية التي تقوم عليها Bitcoin.

- tZero (t0) عبارة عن تبادل أصول قائم على blockchain أطلقه تاجر التجزئة عبر الإنترنت Overstock ، والذي يسعى إلى معالجة مشكلة الامتثال التنظيمي لل ICOs.

