---
keywords: Economy,Economics
title: عقد Uberrimae Fidei
description: مبدأ uberrimae fidei هو مبدأ قانوني في عقود معينة ، مثل التأمين ، يتطلب أعلى مستوى من حسن النية أثناء الإفصاح.
---

# عقد Uberrimae Fidei
## ما هو عقد Uberrimae Fidei؟

عقد uberrimae fidei هو اتفاق قانوني مشترك في صناعة التأمين ، ويتطلب أعلى معايير حسن النية أثناء الكشف عن جميع الحقائق الجوهرية التي يمكن أن تؤثر على قرار الطرف الآخر. يعتبر عدم الالتزام بـ uberrimae fidei سببًا لإلغاء الاتفاقية. يُعرف Uberrimae fidei أيضًا باسم [حسن النية القصوى](/doctrineofutmostgoodfaith) وهو ببساطة الترجمة اللاتينية لهذه العبارة.

## فهم عقود Uberrimae Fidei

Uberrimae fidei أو "uberrima fides" تعني حرفيًا "أقصى درجات حسن النية" في اللاتينية. يتطلب من أطراف عقود معينة ممارسة أعلى مستوى من الإفصاح الكامل عن أي شروط أو ظروف أو مخاطر ذات صلة للأطراف [المقابلة](/counterparty). يمكن أن يؤدي عدم الكشف عن الحقائق الجوهرية التي قد تؤثر على قرار الطرف الآخر عند الدخول في عقد حيث تنطبق سياسة uberrimae fidei إلى إبطال العقد وإخلاء الطرف الآخر من أي التزامات بموجب العقد.

عقود التأمين هي النوع الأكثر شيوعًا لعقود uberrimae fidei. نظرًا لأن شركة التأمين توافق على مشاركة مخاطر الخسارة مع حامل الوثيقة ، فمن الضروري أن يتصرف حامل الوثيقة بحسن نية من خلال الكشف الكامل عن جميع المعلومات التي تؤثر على مستوى مخاطر شركة التأمين. يسمح [الإفصاح الكامل](/fulldisclosure) لشركة التأمين بحماية نفسها من خلال تحميل حامل الوثيقة [قسطًا](/insurance-premium) يعكس بدقة مستوى المخاطر التي يتحملها أو حتى رفض إصدار سياسة إذا كانت المخاطر عالية جدًا.

معايير الإفصاح في العقود القانونية ، مثل uberrimae fidei ، هي محاولات لحل المشكلات الاقتصادية التي تنشأ من عدم تناسق المعلومات. في حالة عقود التأمين على وجه الخصوص ، يهدف مبدأ uberrimae fidei إلى حماية شركة التأمين من مشكلة [الاختيار العكسي](/adverseselection) لأنه من الشائع أن يكون لدى مقدم طلب التأمين مزيد من المعلومات حول خصائصه وسلوكه السابق فيما يتعلق بالمخاطر التي هي أن تكون مؤمنًا ضده مما تفعله شركة التأمين.

لدى المؤمن المحتمل حافزًا واضحًا لحجب المعلومات عن شركة التأمين حول الظروف الحالية أو السلوك المحفوف بالمخاطر في الماضي والذي من شأنه أن يقود شركة التأمين إلى المطالبة بدفع أقساط أعلى (أو رفض التأمين على الإطلاق). تتطلب Uberrimae fidei الكشف عن هذه المعلومات قبل أن يتم التأمين عليها.

على سبيل المثال ، الشخص الذي يتقدم بطلب للحصول على تأمين على الحياة يعرف المزيد عن عاداته الغذائية وأنماط التمارين والسلوكيات المحفوفة بالمخاطر والتاريخ الطبي للعائلة والتاريخ الطبي الشخصي أكثر مما تعرفه شركة التأمين المحتملة. من أجل تحديد مدى خطورة مقدم الطلب ، تطلب شركة التأمين منهم الإجابة بصدق على استبيان طبي وتقديم مراجعة للسجلات الطبية قبل الموافقة على السياسة. إذا تبين لاحقًا أن حامل الوثيقة لم يتصرف بحسن نية وقت تقديم الطلب ، فيمكن إلغاء السياسة والمزايا.

## إعتبارات خاصة

يُنظر إلى Uberrimae fidei على أنه أساس [عقد إعادة التأمين](/reinsurance). من أجل جعل إعادة التأمين ميسورة التكلفة ، لا يمكن لشركة إعادة التأمين تكرار العمليات المكلفة ، مثل تكاليف الاكتتاب في شركة التأمين وتكاليف معالجة المطالبات. يجب أن يعتمدوا على قدرة شركة التأمين الأساسية على إكمال هذه المهام بشكل مناسب. في المقابل ، يجب على شركة إعادة التأمين التحقيق بشكل مناسب وتسديد مدفوعات المطالبة بحسن نية لشركة التأمين. يعتبر Uberrimae fidei مصطلحًا [ضمنيًا](/implied-contract-terms) في عقود إعادة التأمين.

## أصل Uberrimae Fidei

تم التعبير عن مبادئ uberrimae fidei لأول مرة من قبل اللورد مانسفيلد البريطاني في قضية كارتر ضد بوهم (1766). قال مانسفيلد:

>

> "التأمين هو عقد مضاربة ... الحقائق الخاصة ، التي يتم على أساسها احتساب الفرصة الطارئة ، تكمن في الغالب في معرفة المؤمن له فقط. يثق المكتتب في تمثيله ، ويستمر في الثقة بأنه يفعل لا يحتفظ بأي ظروف في علمه ، لتضليل المكتتب في الاعتقاد بأن الظروف غير موجودة ... النية الحسنة تمنع أي طرف من خلال إخفاء ما يعرفه بشكل خاص ، لجر الطرف الآخر في صفقة من جهله بهذه الحقيقة واعتقاده عكس ذلك ".

>

## يسلط الضوء

- تم التعبير عن مبادئ uberrimae fidei لأول مرة من قبل اللورد مانسفيلد البريطاني في قضية كارتر ضد بوهم (1766).

- Uberrimae fidei أو "uberrima fides" تعني حرفيًا "أقصى درجات حسن النية" في اللاتينية.

- عقد uberrimae fidei هو اتفاق قانوني مشترك في صناعة التأمين ، ويتطلب أعلى معايير حسن النية أثناء الكشف عن جميع الحقائق الجوهرية التي يمكن أن تؤثر على قرار الطرف الآخر.

