---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: بيان UCC-1
description: بيان UCC-1 هو مستند يستخدم كرهن على الممتلكات التجارية في قرض تجاري. اكتشف المزيد حول بيانات UCC-1 هنا.
---

# بيان UCC-1
## ما هو بيان UCC-1؟

بيان UCC-Uniform Commercial Code-1 هو إشعار قانوني مقدم من الدائنين كطريقة للإعلان علنًا عن حقوقهم في الحصول على الممتلكات الشخصية للمدينين الذين يتخلفون عن سداد [القروض التجارية](/loan) التي يقدمونها. غالبًا ما يتم اختصارها باسم "UCC-1" ، وعادة ما تتم طباعة هذه الإشعارات في الصحف المحلية ، في محاولة لتنبيه الجماهير إلى نوايا الدائنين.

مطلوب UCC-1s لجميع قروض الأعمال بموجب [القانون التجاري الموحد](/uniform-commercial-code) (UCC) وإنشاء أولوية نسبية على الأصول المحددة التي يمكن مصادرتها ، وبأي ترتيب ، مع ترسيخ أمر التحصيل في الحالات التي يوجد فيها العديد من المقرضين إلى نفس المدين.

## فهم بيانات UCC-1

يعتبر بيان UCC-1 بمثابة امتياز على الضمانات المضمونة ، حيث تكون المكونات وإجراءات التسجيل قابلة للمقارنة مع متطلبات الرهن في عقود قروض الرهن العقاري السكنية. بيان UCC-1 هو توجيه من القانون التجاري الموحد الذي يحكم الصفقات والأنشطة التجارية في الولايات المتحدة

وفقًا للمادة التاسعة من UCC ، بعنوان "المعاملات المضمونة" ، يجب على المُقرض تضمين بيانات UCC-1 المكتملة في عقد قرض الأعمال حتى يصبح ساريًا. يجب أن تتضمن البيانات معلومات مفصلة عن المقترض ، ويجب أن تفصل أوصاف جميع الأصول المسماة على أنها [الضمان المضمون](/collateral) للقرض. وعلى الرغم من أن أي نوع من الأصول قد يكون بمثابة ضمانات إضافية ، فإن العناصر الأكثر استخدامًا تشمل الممتلكات العقارية ، والسيارات ، ومعدات التصنيع ، والمخزون ، والأوراق المالية الاستثمارية مثل حيازات الأسهم والسندات.

[امتياز](/lien) عادي ، يجب على المقرضين إتقان بيان UCC-1 من خلال تقديمه إلى الوكالة المناسبة في الولاية التي تم فيها تأسيس الشركة المدينة. في معظم الحالات ، يتم تقديم بيانات UCC-1 إلى وزير الخارجية ، والذي يقوم لاحقًا بختم المستند الزمني وتخصيص رقم ملف للأطراف المرتبطة.

> في المصطلحات الصناعية ، يشار إلى عملية إصدار إشعارات UCC-1 على أنها "إتقان مصلحة الضمان" في ممتلكات المدين.

>

## أنواع بيانات UCC-1

للمقرضين خيار إيداع النوعين التاليين من بيانات UCC-1: امتيازات ضمانات محددة أو امتيازات شاملة.

بيانات UCC-1 الخاصة بالضمانات الإضافية ، والتي يتم استخدامها بشكل شائع في معاملات [العقارات](/realestate) أو المعدات ، المقرضين حقوقًا مضمونة من الدرجة الأولى للممتلكات العقارية أو ضمانات محددة مثل المعدات المشتراة بالأموال المقترضة.

يمنح الامتياز الشامل للمقرض حقوقًا مضمونة لمجموعة من الأصول ، طالما أن شروط هذه الامتيازات مفصلة في قسم الضمانات في بيان UCC-1. يميل المقرضون إلى تفضيل الامتيازات الشاملة أو "جميع الأصول".

## كيف يؤثر تقديم UCC على درجات الائتمان

مثل الأفراد ، تمتلك معظم الشركات تقريرًا [ودرجة ائتمانًا](/business-credit-score). بينما سيظهر امتياز UCC في تقرير ائتمان الشركة ، فلن يكون له بالضرورة تأثير سلبي فوري على درجة ائتمان الشركة ، إلا إذا كان يجب على الشركة أن تتخلف عن سداد القرض الأساسي.

سيؤدي القرض المرتبط بإيداع UCC أيضًا إلى زيادة نسبة استخدام ائتمان الشركة ، والتي ، إذا كانت مرتفعة جدًا ، يمكن أن تؤثر سلبًا على النتيجة. علاوة على ذلك ، لن تتمكن الشركة من استخدام نفس قطعة العقار كضمان لقرض مختلف إذا كان هناك امتياز مرتبط به.

## مثال على بيان UCC-1

لنفترض أن شركة إنشاءات تدعى Alex's Excavation تتقدم بطلب للحصول على قرض تجاري من أجل شراء حفارين هيدروليكيين جديدين. يهتم Bank XYZ بتقديم قرض إلى Alex ، ومع ذلك ، كجزء من العقد ، يقدمون UCC-1. بعد فترة وجيزة ، خسرت Alex's Excavation أحد أكبر عقود البناء ، ثم خسرت آخر ، واضطرت الشركة لتقديم طلب إفلاس.

نظرًا لأن الشركة لديها العديد من المقرضين ، فمن المحتمل ألا يُمنح Bank XYZ حقوق الدرجة الأولى في ممتلكات Alex وسيتعين عليه الانتظار حتى يتم الدفع لجميع المقرضين الآخرين. ومع ذلك ، نظرًا لأن البنك قدم امتيازًا محددًا للضمانات على الحفارين ، فقد استلموا الممتلكات / النقود المذكورة في بيان UCC-1 في الوقت المناسب.

## الأسئلة الشائعة حول إيداع UCC

### ما هي الفوائد بعد تقديم UCC-1؟

يتيح تقديم UCC-1 للدائنين ضمان أو "تأمين" قرضهم من خلال استخدام أصول الممتلكات الشخصية لعملائهم. في حالة تخلف العميل عن سداد قرضه أو تقديمه للإفلاس ، ترفع UCC-1 حالة المقرض إلى دائن مضمون ، مما يضمن دفعها.

### كيف يمكنك إزالة ملف UCC؟

بينما تختلف القواعد حسب الولاية ، هناك طريقتان أساسيتان لإزالة امتياز UCC. الأول هو مطالبة المُقرض بإزالة الرهن فورًا عند السداد الكامل للقرض عن طريق تقديم بيان UCC-3. الخيار الآخر ، إذا فشل المقرض الخاص بك في تقديم UCC-3 بعد سداد القرض ، هو زيارة مكتب وزير الخارجية المحلي الخاص بك وأقسم تحت القسم بأنك قد أوفت بالديون بالكامل وأن تطلب الحصول على UCC -1 تمت إزالته.

### ما هي المدة التي يستغرقها إيداع UCC؟

بيان UCC-1 ساري المفعول لمدة خمس سنوات. بعد فترة الخمس سنوات هذه ، يصبح الامتياز لاغيًا وباطلاً.

### ما هو بيان الاستمرارية؟

بيان الاستمرارية هو تعديل مرفق ببيان التمويل UCC-1. تعمل بيانات الاستمرارية على تمديد امتياز المقرض على ضمانات المقترض إلى ما بعد تاريخ انتهاء صلاحية بيان التمويل الأصلي. عندما يقدم المُقرض بيان استمرار ، فإن بيان الاستمرارية يمدد بيان التمويل UCC-1 لمدة خمس سنوات من تاريخ الإيداع.

## يسلط الضوء

- تُستخدم هذه النماذج بشكل أساسي لتسهيل عمليات التحصيل ، وغالبًا ما يتم ذلك من خلال مساعدة المقرضين على تأمين أوامر المحكمة التي تسمح لهم بمصادرة الأصول من المقترضين المتأخرين في السداد.

- هناك نوعان من بيانات UCC-1: الامتيازات الشاملة والامتيازات المرفقة بضمانات معينة.

- يجب تقديم هذه النماذج إلى الوكالات الموجودة في الولاية التي يتم فيها دمج أعمال المقترض.

- عادةً ما تُطبع إشعارات UCC-1 في الصحف المحلية ، في محاولة للتعبير علنًا عن نية المقرض في مصادرة الأصول المضمونة.

- بيان UCC-Uniform Commercial Code-1 هو إشعار قانوني يقدمه الدائنون في محاولة للإعلان علنًا عن حقهم في مصادرة أصول المدينين الذين يتخلفون عن سداد القروض.

