---
keywords: Business,Types of Corporations
title: شركة المسؤولية غير المحدودة (ULC)
description: شركة ذات مسؤولية غير محدودة (ULC) هي هيكل شركة كندي يتمتع بمزايا ضريبية يجعل المساهمين مسؤولين إذا أعلنت الشركة إفلاسها.
---

# شركة المسؤولية غير المحدودة (ULC)
## ما هي شركة المسؤولية غير المحدودة (ULC)؟

شركة ذات مسؤولية غير محدودة (ULC) هي هيكل شركة يستخدم في كندا يسمح للمساهمين بتحمل المسؤولية إذا أعلنت الشركة [إفلاسها](/bankruptcy). أحيانًا يكون المساهمون السابقون مسؤولين أيضًا ، اعتمادًا على مدى بيعهم لأسهمهم مؤخرًا. على الرغم من هذا العيب ، يمكن أن يكون هيكل ULC مفضلًا في ظروف معينة بسبب المزايا الضريبية الممنوحة لمساهمي هذه الشركات.

شركة مساهمة غير مدمجة (JSC) هي ما يعادل الولايات المتحدة شركة ذات مسؤولية غير محدودة: يتحمل مساهمو JSC مسؤولية غير محدودة عن ديون الشركة.

> إذا وجدت لسبب ما أنه من الأفضل القيام بذلك ، يمكن لـ ULC أن تختار معاملتها كشركة عن طريق تحديد المربع المناسب في الإقرار الضريبي الخاص بها.

>

## فهم الشركات ذات المسؤولية غير المحدودة (ULCs)

بشكل عام ، يشمل مفهوم [المسؤولية غير المحدودة](/unlimited-liability) الشركاء العموميين والمالكين الفرديين المسؤولين بالتساوي عن الديون والالتزامات المستحقة على الشركة. كما توحي كلمة "غير محدودة" ، فإن هذه المسؤولية ليست محددة ويمكن سدادها من خلال الاستيلاء على الأصول الشخصية للمالكين (على عكس هياكل [المسؤولية المحدودة](/limitedliability) ، والتي تحدد المسؤولية عن المبلغ الذي استثمره الشخص بالفعل في الشركة ، وبالتالي الحماية الثروة الخاصة). معظم الشركات هي هياكل ذات مسؤولية محدودة ؛ هذه إحدى نقاط التأسيس.

شركة ذات مسؤولية غير محدودة هي نوع من الهجين: إنها كيان مدمج بمسؤولية ** غير محدودة **. تحمي ULC المساهمين من المسؤولية في معظم الظروف ، مع استثناء رئيسي واحد: عند تصفية الشركة. إذا حدث ذلك ، يصبح المساهمون مسؤولين عن ديون الشركة. يمكن أيضًا تحميل المساهمين السابقين المسؤولية إذا تخلصوا من أسهمهم قبل أقل من سنة تقويمية واحدة قبل حدوث الإفلاس.

التنظيم باعتباره ULC متاح فقط للشركات العاملة في ثلاث مقاطعات كندية: ألبرتا وكولومبيا البريطانية ونوفا سكوشا.

## مزايا شركة المسؤولية غير المحدودة (ULC)

أصبحت الشركة ذات المسؤولية غير المحدودة وسيلة مفيدة للمستثمرين الأمريكيين الذين يرغبون في الحصول على أموال أو استثمارها في شركة كندية ، أو شركة أمريكية تتطلع إلى إنشاء متجر في كندا - بسبب المعاملة الضريبية التفضيلية.

يتم التعامل مع ULC كشركة كندية عادية لأغراض ضريبية. على هذا النحو ، فإنه يخضع لضريبة الاستقطاع الكندية بنسبة 25 ٪ على دفع أرباح الأسهم والفوائد (على الرغم من أن وكالة الإيرادات الكندية تسمح بتخفيف ذلك من خلال اعتبار [توزيع الأرباح](/dividend) توزيعًا لرأس المال). ومع ذلك ، ينص قانون الإيرادات الداخلية الأمريكي على أنه يتم تجاهل ULC كشركة لأغراض ضريبية في الولايات المتحدة ، حيث تتدفق الأرباح والخسائر إلى المساهمين - لا تدفع ضريبة الشركات ، بمعنى آخر.

لذلك مثل شراكات الولايات المتحدة وغيرها من الكيانات المتدفقة ، تتجنب ULC قضية الازدواج الضريبي ، وهي ميزتها الأساسية. أيضًا ، يمكن أن يساعد التدفق من خلال خسائر الشركة المساهمين على تعويض دخلهم ، وبالتالي تقليل ضرائبهم. يمكن للمساهمين الأمريكيين بالإضافة إلى ذلك المطالبة بإعفاءات ضريبية أجنبية على إقراراتهم الضريبية ، مما يعوض الضريبة الكندية المقتطعة.

بالنسبة للشركات ، قد يكون عدم الإفصاح من المزايا الأخرى لتشكيل شركة تابعة ذات مسؤولية غير محدودة. التقارير العامة عن الأموال التي تنقلها الشركة عبر ULC - أو مبالغ مدفوعات الضرائب - غير مطلوبة.

## يسلط الضوء

- يتم التعامل مع الشركات ذات المسؤولية غير المحدودة (ULCs) كشركات لأغراض الضرائب الكندية ، ولكن ككيانات متدفقة لأغراض ضريبية في الولايات المتحدة.

- شركة ذات مسؤولية غير محدودة (ULC) هي هيكل شركة يستخدم في ثلاث مقاطعات كندية.

- يتحمل مساهمو الشركات ذات المسؤولية غير المحدودة المسؤولية عن الديون والخسائر التي تتكبدها الشركة في حالة الإفلاس ؛ في المقابل ، يتلقون معاملة مميّزة من الضرائب على أرباحهم ومكاسبهم الرأسمالية.

