---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Ultimogeniture
description: Ultimogeniture هو نظام ميراث يعود إلى العصور الوسطى حيث يكتسب الابن الأصغر ملكية والده المتوفى.
---

# Ultimogeniture
## ما هو Ultimogeniture؟

Ultimogeniture ، المعروف أيضًا باسم postremogeniture أو حق الصغار ، هو نظام ميراث يكتسب بموجبه الابن الأصغر تركة والده المتوفى. استخدمت العديد من المناطق الريفية في إنجلترا في العصور الوسطى هذا النظام ، وكذلك أجزاء من فرنسا. غالبًا ما يتم تطبيقه على الأراضي الزراعية ، ولكنه يشمل أحيانًا أنواعًا أخرى من الأراضي بالإضافة إلى الممتلكات الشخصية.

هذا النظام نادر جدًا اليوم. على العكس من ذلك ، فإن البكورة ، والتي تعني الميراث من قبل الابن البكر ، أصبحت أكثر شيوعًا اليوم. تاريخيا ، كانت البكورة هي أكثر أنظمة الوراثة انتشارًا.

## فهم Ultimogeniture

التوريث النهائي ، البكورة والأشكال الأخرى من الميراث التقليدي نادرة جدًا في المجتمع الحديث. تعتمد معظم الدول المتقدمة على الثقة والوصايا التي تنص صراحة على رغبات [المتوفى](/decedent). ومع ذلك ، في الماضي ، كانت موضع الميلاد (والجنس الذكري) تميل إلى تحديد حقوق الميراث.

لعبت العملية دورًا مهمًا في هذا النظام. لم يعيش الناس طويلاً في الماضي ، ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى الحرب وانتشار الأمراض. ونتيجة لذلك ، غالبًا ما مات رب الأسرة بينما كان لا يزال لديه ابن واحد أو أكثر من الأبناء القصر. شجع منح الأرض للابن الأصغر الأطفال القاصرين الأكبر سناً على البقاء في المزرعة ، على الأقل حتى يكبروا بما يكفي للزواج. أبقى هذا قوة عاملة أسيرة ووفر عمالة كافية لإعالة أرملة البطريرك.

في حين أن الجاذبية الشديدة أبقت الأبناء في المزرعة ، لم يكن لدى العائلات التجارية والنبلاء نفس الحاجة إلى العمل البدني. بدلاً من ذلك ، كانوا يميلون إلى استخدام البكورة ، التي تمنح حق وراثة الابن البكر. كانت Primogeniture أيضًا الطريقة الأساسية لإنشاء الأنساب الملكية وتسمية الملوك الجدد.

عندما بدأ الناس في نهاية المطاف في العيش لفترة أطول ، حلت البكورة وغيرها من الأعراف الاجتماعية للوراثة محل التوريث ببطء لجميع الطبقات الاجتماعية.

## Ultimogeniture مقابل الميراث في العصر الحديث

اليوم ، يعتمد الميراث بدرجة أقل على الجنس وترتيب الميلاد. أيضًا ، نظرًا لأن النساء يشكلن نسبة كبيرة من القوة العاملة ، يرث الأطفال كل من الأمهات والآباء ، وأحيانًا من اثنين من كل منهما ، مع الأخذ في الاعتبار الأسر المنقسمة والأسر من نفس الجنس.

بغض النظر عن تكوين الأسرة ، فإن التخطيط العقاري والإرادة مهمان. تنص الوصية على وصية الأصول للورثة ، وكذلك تسوية الضرائب العقارية. يزيل وجود الوصية أي فرصة [لعدم](/intestacy) الوصية ، حيث تنتهي قرارات الميراث في يد [محكمة وصية](/probate-court). في حالات الوصية ، تذهب الممتلكات إلى الزوج الباقي على قيد الحياة أولاً ، ثم إلى أي أطفال ، ثم إلى الأسرة الممتدة والأحفاد. ومع ذلك ، إذا لم يتم العثور على عائلة ، فعادة ما تعود الملكية إلى الولاية. يمكن تجنب الوصية عن طريق خلق الإرادة. بمساعدة محام من ذوي الخبرة في قانون العقارات ، يمكن إنشاء وصية غير مكلفة للغاية.

بالإضافة إلى الوصايا ، أنشأت بعض العائلات الثرية [صناديق استئمانية](/trust) تمنح بعض الحماية القانونية للأزواج والأطفال الباقين على قيد الحياة. ومع ذلك ، فإن الصناديق الاستئمانية بشكل عام أكثر تعقيدًا وتكلفة. أيضًا ، من المهم معرفة أن الوصي يتحكم في الثقة ، وليس الشخص الذي أسس الثقة. لهذا السبب ، مجرد وجود وصية وتوضيح من يحصل على الأصول المعينة التي يفضلها في بعض الحالات.

## يسلط الضوء

- Ultimogeniture ، أو الصغير ، هو نظام يكون بموجبه آخر ابن يولد هو المستفيد الأول.

- يمكن أن يتناقض Ultimogeniture مع نظام البكورة ، وهي طريقة للإرث تفضلها طبقات النخبة حيث كان الابن البكر هو الوريث الوحيد.

- كان التوليد النهائي أمرًا مرغوبًا في صفوف الفلاحين أو الطبقات الزراعية لأنه ساعد في ضمان بقاء الأطفال الأكبر سنًا في المزرعة للعمل.

- تمنح قواعد الميراث التقليدية أبناء الأب (وليس البنات) ليكونوا المستفيدين الأساسيين من ممتلكاته عند الوفاة.

