---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: صندوق السندات القصير للغاية
description: يستثمر صندوق السندات فائقة القصر في أدوات الدخل الثابت ذات فترات استحقاق قصيرة جدًا ، ومن الناحية المثالية ، تكون آجال الاستحقاق حوالي عام واحد.
---

# صندوق السندات القصير للغاية
## ما هو صندوق السندات قصير المدى؟

[آجال استحقاق](/maturity) قصيرة جدًا . يستثمر صندوق السندات شديد القصر في أدوات ذات آجال استحقاق تقل عن عام واحد. نظرًا لتركيزها على السندات ذات الفترات القصيرة جدًا [،](/duration) فإن هذه المحافظ تقدم الحد الأدنى من حساسية أسعار الفائدة وبالتالي مخاطر أقل وإمكانية عائد إجمالي. ومع ذلك ، تميل هذه الإستراتيجية إلى تقديم عوائد أعلى من أدوات سوق المال مع تقلبات أسعار أقل من الصناديق قصيرة الأجل النموذجية.

لاحظ أنه لا ينبغي الخلط بين صندوق السندات قصيرة الأجل مثل هذا وبين [صندوق السندات الدببة](/bear-fund) أو ETF التي تقدم سندات قصيرة على أساس الرافعة المالية.

## فهم صناديق السندات القصيرة للغاية

تمنح صناديق السندات القصيرة للغاية المستثمرين حماية أكبر ضد [مخاطر أسعار الفائدة](/interestraterisk) من استثمارات السندات طويلة الأجل. نظرًا لأن هذه الصناديق ذات مدد منخفضة جدًا ، فإن الزيادات في معدل الفائدة ستؤثر على قيمتها أقل من صندوق السندات متوسط أو طويل الأجل.

بينما توفر هذه الإستراتيجية مزيدًا من الحماية ضد ارتفاع أسعار الفائدة ، فإنها عادة ما تنطوي على مخاطر أكبر من معظم أدوات سوق المال. علاوة على ذلك ، فإن شهادات الإيداع (CDs) تتبع إرشادات الاستثمار المنظمة ، لكن صندوق السندات فائقة القصر ليس لديه أكثر من اللوائح التنظيمية مثل صندوق الدخل الثابت القياسي.

## صناديق السندات قصيرة جدًا مقابل الاستثمارات الأخرى منخفضة المخاطر

تعتبر الفروق بين صناديق السندات فائقة القصر والاستثمارات الأخرى ذات الدخل الثابت ذات المخاطر المنخفضة نسبيًا - مثل صناديق أسواق المال وشهادات الإيداع (CDs) مهمة.

صناديق أسواق المال ، على سبيل المثال ، قد تستثمر فقط في الاستثمارات عالية الجودة وقصيرة الأجل الصادرة عن حكومة الولايات المتحدة والشركات الأمريكية وحكومات الولايات والحكومات المحلية. على العكس من ذلك ، تتمتع الصناديق قصيرة جدًا بمزيد من الحرية وتسعى عادةً إلى تحقيق عوائد أعلى من خلال الاستثمار في الأوراق المالية الأكثر خطورة. أيضًا ، يتقلب [صافي قيم الأصول](/nav) (NAV) لصناديق السندات قصيرة جدًا. على النقيض من ذلك ، تحاول صناديق أسواق المال الحفاظ على استقرار صافي الأصول عند 1.00 دولار للسهم. تخضع صناديق سوق المال أيضًا لمعايير التنويع والنضج الصارمة. ومع ذلك ، لا تنطبق هذه اللوائح على صناديق السندات قصيرة جدًا.

علاوة على ذلك ، فإن المؤسسة [الفيدرالية للتأمين على](/fdic) الودائع (FDIC) لا تغطي ولا تضمن أموال السندات القصيرة للغاية. من ناحية أخرى ، يتم تأمين إيداع الشهادة حتى 250000 دولار. تغطي FDIC الأقراص المضغوطة ، والتي تعد بعودة رأس المال ومعدل فائدة محدد لأن البنك أو مؤسسة التوفير تحتفظ بالإيداع. أيضًا ، تقدم الأقراص المدمجة عادةً سعر فائدة أفضل على الأموال المودعة من حساب التوفير العادي.

> تميل صناديق السندات القصيرة للغاية التي تحتفظ بأوراق مالية ذات تواريخ استحقاق متوسط أطول إلى أن تكون أكثر خطورة من الصناديق ذات متوسط تواريخ الاستحقاق الأقصر ، مع تساوي جميع العوامل الأخرى.

>

## جودة الائتمان لصناديق السندات القصيرة للغاية

يجب على المستثمرين البحث في أنواع الأوراق المالية التي يستثمر فيها الصندوق شديد القصر لأن تخفيض الائتمان أو التقصير في الأوراق المالية للمحفظة قد يحدث مما قد يؤدي إلى خسائر. لأن السندات قصيرة الأجل تنضج بسرعة نسبيًا ، ومع ذلك ، فإن [مخاطر الائتمان](/creditrisk) أقل أهمية بالنسبة للصناديق فائقة القصر مقارنة بصناديق السندات التقليدية. يتم تقليل هذه المخاطر بشكل أكبر إذا استثمر الصندوق بشكل أساسي في الأوراق المالية الحكومية.

ومع ذلك ، يجب أن يكون المستثمرون على دراية بصناديق السندات القصيرة للغاية التي تستثمر في سندات الشركات ذات التصنيف الائتماني المنخفض ، أو الأوراق المالية المشتقة ، أو الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري ذات العلامات التجارية الخاصة في محاولة لزيادة العائد. تميل هذه الأنواع من الصناديق إلى أن تكون عرضة لمستويات أعلى من مخاطر الاستثمار. كما هو الحال دائمًا ، كن متشككًا في أي استثمار يعدك بإمكانية أكبر لتحقيق عائد دون أي مخاطر إضافية. يمكن للمستثمرين معرفة المزيد عن صندوق السندات شديد القصر من خلال قراءة جميع المعلومات المتاحة للصندوق ، بما في ذلك [نشرة الإصدار](/prospectus).

## صناديق السندات قصيرة المدى ومعدلات الفائدة المرتفعة

في بيئات معدلات الفائدة المرتفعة ، قد تكون صناديق السندات شديدة القصر من أنواع معينة أكثر عرضة للخسائر. من المهم للمستثمرين المحتملين أن يبحثوا عن "مدة" الصندوق ، والتي تقيس مدى حساسية محفظة الصندوق لتقلبات أسعار الفائدة.

إن أي استثمار يعد بإمكانية أكبر لتحقيق عائد بدون مخاطر إضافية يجب أن يثير الشكوك. يمكن للمستثمرين معرفة المزيد عن صندوق السندات شديد القصر من خلال قراءة جميع المعلومات المتاحة للصندوق ، بما في ذلك نشرة الإصدار الكاملة.

## أمثلة على صناديق السندات القصيرة للغاية

فيما يلي قائمة مختصرة لبعض صناديق السندات القصيرة جدًا ذات الأداء الأفضل:

- SPDR Blmbg Barclays Inv Grd Flt Rt ETF (FLRN)

- iShares Floating Rate Bond ETF (FLOT)

- VanEck Vectors Investment Grd Fl Rt ETF (FLTR)

- iShares Short Treasury Bond ETF (SHV)

- SPDR® Blmbg Barclays 1-3 Mth T-Bill ETF (BIL)

## يسلط الضوء

- لا تغطي المؤسسة الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC) أو تضمن أموال السندات القصيرة للغاية.

- في بيئات معدلات الفائدة المرتفعة ، قد تكون صناديق السندات شديدة القصر من أنواع معينة أكثر عرضة للخسائر.

- يمكن أن تتمتع هذه الصناديق بمزيد من الحرية وتسعى عادةً إلى تحقيق عوائد أعلى من خلال الاستثمار في الأوراق المالية التي تنطوي على مخاطر أكبر من صناديق السندات التقليدية.

- تحتفظ الصناديق شديدة القصر بأوراق مالية قصيرة الأجل ذات دخل ثابت ، تستحق في أقل من عام واحد.

