---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: بوليصة التأمين الشامل
description: نوع من تغطية المسؤولية الشخصية ، تتعامل بوليصة التأمين الشاملة مع المطالبات التي تتجاوز ما سيغطيه أصحاب المنازل أو التأمين على السيارات.
---

# بوليصة التأمين الشامل
## ما هي وثيقة التأمين الشامل؟

بوليصة التأمين الشاملة هي تغطية [تأمينية إضافية للمسؤولية](/liability_insurance) تتجاوز حدود التأمين على أصحاب المنازل أو السيارات أو [المركبات المائية](/watercraft-insurance). يوفر طبقة إضافية من الأمان لأولئك المعرضين لخطر مقاضاتهم بسبب الأضرار التي لحقت بممتلكات الآخرين أو الإصابات التي لحقت بالآخرين في حادث. كما أنه يحمي من القذف والتخريب والافتراء وانتهاك الخصوصية.

## كيف تعمل بوليصة التأمين الشامل

تعد التغطية الإضافية التي توفرها بوليصة التأمين الشاملة مفيدة للغاية للأفراد ذوي الملاءة المالية العالية الذين يمتلكون الكثير من الأصول - أو الأصول باهظة الثمن - والمعرضون لخطر كبير بالمقاضاة. تستخدم الشركات الصغيرة أيضًا بوليصة تأمين شاملة للحماية من الأضرار المالية المحتملة الناشئة عن المطالبات.

قد يكون قسط التأمين الشامل أقل تكلفة إذا تم شراء الوثيقة من نفس شركة التأمين التي قدمت التأمين الأصلي على السيارة أو المنزل أو المركب. اعتمادًا على المزود ، يتعين على حامل البوليصة الذي يريد إضافة بوليصة تأمين شاملة أن يكون لديه تغطية تأمين أساسية تتراوح بين 150 ألف دولار و 250 ألف دولار [للتأمين على السيارات](/auto-insurance) و 250 ألف دولار إلى 300 ألف دولار [للتأمين على أصحاب المنازل](/homeowners-insurance).

غالبًا ما يشار إلى التأمين الشامل على أنه تأمين المسؤولية الزائدة. إذا تمت مقاضاة حامل الوثيقة للتعويض عن الأضرار التي تتجاوز حدود المسؤولية للتأمين على السيارات أو تأمين مالكي المنازل أو أنواع التغطية الأخرى ، فإن سياسة المظلة تساعد في دفع ما يدينون به. بعبارة أخرى ، إذا تم استنفاد حد الدولار الخاص بالوثيقة الأصلية ، فإن السياسة الشاملة تعمل على أنها آمنة من الفشل ، وبالتالي لا يتعين على الشخص المؤمن له الانغماس في المدخرات والأصول الأخرى.

> قد يوفر التأمين الشامل أيضًا تغطية غير مدرجة في بوليصة التأمين الأساسية ، مثل القذف والقدح والسجن الباطل.

>

## إعتبارات خاصة

عادةً ما يمتلك الأشخاص الذين يشترون التأمين الشامل بانتظام عقارات باهظة الثمن أو لديهم مدخرات كبيرة. أو قد يمتلكون أشياء خطرة يمكن أن تسبب إصابات (حمامات السباحة ، الترامبولين ، الكلاب ، إلخ). قد ينخرطون أيضًا في أنشطة تزيد من فرصهم في رفع دعاوى قضائية ، مثل:

- كونه المالك

- تدريب رياضات الأطفال

- العمل في مجلس إدارة منظمة غير ربحية

- التطوع

- نشر مراجعات المنتجات والشركات بانتظام

- المشاركة في الألعاب الرياضية حيث يمكن بسهولة إيذاء الآخرين (التزلج ، وركوب الأمواج ، والصيد ، وما إلى ذلك)

> ### 150 دولارًا أمريكيًا إلى 300 دولار أمريكي

> التكلفة السنوية لوثيقة تأمين شامل بقيمة مليون دولار ، بحسب معهد معلومات التأمين

>

## مثال على بوليصة التأمين الشامل

لفهم كيف يمكن أن يساعد التأمين الشامل ، ضع في اعتبارك السيناريو التالي. إذا أطلق السائق الضوء الأحمر واصطدم بطريق الخطأ بسيارة أخرى ، فقد يكون هناك ضرر كبير للسيارة وقد يصاب العديد من الأشخاص.

مع إصلاحات السيارات التي يبلغ مجموعها 50000 دولار وعلاج الإصابات يتجاوز 500000 دولار ، قد يكون السائق المخطئ مسؤولاً عن النفقات التي تتجاوز بكثير حدود التغطية التأمينية الخاصة به. ستتحمل بوليصة التأمين الشاملة تكاليف المسؤولية الإضافية التي تتجاوز حدود تغطية التأمين على السيارات.

## يسلط الضوء

- يشمل المرشحون للتأمين الشامل الأشخاص الذين يمتلكون أصولًا كبيرة أو أشياء يحتمل أن تكون خطرة ، أو الذين ينخرطون في أنشطة يمكن أن تزيد من خطر مقاضاتهم.

- بوليصة التأمين الشاملة هي نوع من تغطية المسؤولية الشخصية التي تتجاوز المبلغ الذي يقدمه التأمين العادي على المنزل أو السيارة.

- لامتلاك تأمين شامل ، يجب أن تمتلك أولاً سياسة مالكي المنازل أو السيارات أو المركبات المائية ؛ تبدأ سياسة المظلة بعد استنفاد التغطية المنتظمة.

