---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: الاتفاق العالمي للأمم المتحدة
description: الميثاق العالمي للأمم المتحدة هو مبادرة استراتيجية تدعم الشركات العالمية الملتزمة بممارسات الأعمال المسؤولة.
---

# الاتفاق العالمي للأمم المتحدة
## ما هو الاتفاق العالمي للأمم المتحدة؟

الميثاق العالمي للأمم المتحدة هو مبادرة استراتيجية تدعم الشركات العالمية الملتزمة بممارسات الأعمال المسؤولة في مجالات حقوق الإنسان والعمل والبيئة والفساد. تعزز هذه المبادرة التي تقودها الأمم المتحدة الأنشطة التي تساهم في أهداف التنمية المستدامة لخلق عالم أفضل.

## فهم الاتفاق العالمي للأمم المتحدة

يعتمد الاتفاق العالمي للأمم المتحدة على 10 مبادئ يجب أن تحدد نظام قيم الشركة ونهجها في ممارسة الأعمال التجارية. تم تأسيس هذه المبادئ بشكل جماعي في الإعلان العالمي لحقوق الإنسان ، وإعلان [منظمة العمل الدولية](/international-labour-organization) بشأن المبادئ والحقوق الأساسية في العمل ، وإعلان ريو بشأن البيئة والتنمية ، واتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد. من المتوقع أن تشارك الشركات الأعضاء في ممارسات تجارية محددة تفيد الناس والكوكب مع السعي لتحقيق الربحية بنزاهة.

## ميثاق الأمم المتحدة العالمي العشرة مبادئ للأعمال

المبادئ العشرة للشركات ، كما هو مذكور في موقع الميثاق العالمي للأمم المتحدة ، هي كما يلي:

- ** المبدأ 1: ** دعم واحترام حماية حقوق الإنسان المعترف بها دوليًا.

- ** المبدأ 2: ** تأكد من أن الممارسات التجارية ليست متواطئة في انتهاكات حقوق الإنسان.

- ** المبدأ 3: ** دعم حرية تكوين الجمعيات والاعتراف الفعلي بالحق في [المفاوضة الجماعية](/collective-bargaining).

- ** المبدأ 4: ** القضاء على جميع أشكال السخرة والعمل الإجباري.

- ** المبدأ 5: ** إلغاء عمالة الأطفال.

- ** المبدأ 6: ** القضاء على التمييز في التوظيف والمهن.

- ** المبدأ 7: ** اعتماد نهج احترازي لمواجهة التحديات البيئية.

- ** المبدأ 8: ** القيام بأنشطة مسؤولة بيئيًا.

- ** المبدأ 9 **: التشجيع على تطوير ونشر التقنيات الصديقة للبيئة.

- ** المبدأ 10: ** محاربة الفساد بجميع أشكاله بما في ذلك الابتزاز والرشوة.

من المتوقع أن تقوم الشركات التي تنضم إلى الاتفاق بدمج هذه المبادئ في استراتيجياتها وثقافتها وعملياتها اليومية. يُتوقع من الشركات أيضًا أن تدافع عن المبادئ علنًا وتتواصل مع [أصحاب المصلحة](/stakeholder) بشأن التقدم نحو تلبية المبادئ. يجوز لأي شركة تلتزم بالتمسك بالمبادئ الانضمام إلى هذا الاتفاق ، وهو ليس ملزمًا قانونًا وطوعيًا تمامًا.

## مسؤوليات الشركة الأعضاء في الاتفاق العالمي للأمم المتحدة

من المتوقع أن تعمل الشركات الأعضاء في الاتفاق العالمي للأمم المتحدة بطرق مسؤولة بيئيًا فيما يتعلق بتغير المناخ والمياه والصرف الصحي والطاقة والتنوع البيولوجي والأغذية والزراعة. ومن المتوقع أيضًا أن يدركوا الصلة بين القضايا البيئية والأولويات الاجتماعية والإنمائية.

يجب أن تركز الشركات الأعضاء أيضًا على [الاستدامة الاجتماعية](/sustainability) ، ولا سيما حقوق الإنسان لأنها تنطبق على العمالة ، وتمكين المرأة والمساواة بين الجنسين ، والأطفال ، والشعوب الأصلية ، والأشخاص ذوي الإعاقة ، والأشخاص الذين يعيشون في فقر. يؤمن الميثاق بأن حماية حقوق الإنسان هي في الأساس مسؤولية حكومية ولكن يجب على الشركات المساهمة أو على الأقل تجنب الضرر.

تشمل الطرق التي يمكن للشركات من خلالها المساهمة في حقوق الإنسان خلق الوظائف ، وتطوير السلع والخدمات التي تساعد الناس على تلبية احتياجاتهم الأساسية ، وتعزيز السياسات العامة التي تدعم الاستدامة الاجتماعية ، والشراكة مع الشركات الأخرى ليكون لها تأثير أكبر ، والقيام باستثمارات اجتماعية استراتيجية.

## حوافز للشركات لدعم الاتفاق العالمي للأمم المتحدة

قد تختار الشركات الانضمام إلى الاتفاقية نظرًا لأهمية قواعد السلوك الخاصة بالشركة لتطوير علاقات إيجابية والحفاظ عليها مع العملاء والموظفين وأصحاب المصلحة الآخرين ، ولتجنب المشكلات التنظيمية والقانونية. قد تدعم الشركات الاتفاق من أجل الصالح العام ولكن أيضًا لأن العمل في بيئات مرتبطة بالفقر وعدم المساواة حيث تكون سيادة القانون ضعيفة يمكن أن تضر بسمعة الشركة ونتائجها [النهائية](/bottomline).

علاوة على ذلك ، قد تتمتع الشركات التي تلتزم بالاستدامة بميزة في الوصول إلى الأسواق غير المستغلة ، وجذب شركاء الأعمال والاحتفاظ بهم ، وتطوير منتجات وخدمات جديدة مبتكرة أثناء العمل في بيئة منخفضة المخاطر ، وتشجيع رضا الموظفين والإنتاجية.

مثال على النشاط المستدام من قبل شركة عضو هو دعم التعليم الجيد الشامل والعادل وتعزيز فرص التعلم مدى الحياة للجميع. قد تشارك شركة ما مع الحكومات والشركات الأخرى لإنشاء تقنية [مفتوحة المصدر](/open-source). يمكن أن توفر هذه التكنولوجيا التعليم للمجتمعات التي يصعب الوصول إليها وتطوير مواد تعليمية منخفضة التكلفة للمدارس التي تعاني من نقص الموارد.

## يسلط الضوء

- على سبيل المثال ، يمكن للشركة التي هي جزء من الاتفاق العالمي للأمم المتحدة أن تلتزم بتوفير خدمة الواي فاي المجانية في المناطق النائية من العالم.

- الميثاق العالمي للأمم المتحدة هو مبادرة يمكن للشركات العالمية التوقيع عليها للالتزام بالممارسات التجارية المسؤولة في مجالات حقوق الإنسان والعمل والبيئة والفساد.

- يحتوي الاتفاق العالمي للأمم المتحدة على 10 مبادئ تشغيلية تحدد هذه القيم.

