---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: نفقات تعديل الخسائر غير المخصصة (ULAE)
description: مصاريف تعديل الخسارة غير المخصصة (ULAE) هي تكاليف شركة التأمين التي لا تُنسب إلى مطالبة محددة.
---

# نفقات تعديل الخسائر غير المخصصة (ULAE)
## ما هي نفقات تعديل الخسائر غير المخصصة (ULAE)؟

مصاريف تعديل الخسارة غير المخصصة (ULAE) هي التكاليف التي تتكبدها شركة التأمين ولا يمكن عزوها إلى معالجة مطالبة معينة. وهي من بين المصروفات التي يتعين على شركة التأمين تخصيص أموال احتياطية لها ، بالإضافة إلى [نفقات تعديل الخسائر المخصصة](/allocated-loss-adjustment-expenses-alae) والعمولات [الطارئة](/contingent-commission).

تمثل مصاريف تعديل الخسارة غير المخصصة بالإضافة إلى مصاريف تعديل الخسارة المخصصة تقدير شركة التأمين للأموال التي ستدفعها في المطالبات بالإضافة إلى المصاريف المرتبطة بمعالجة المطالبات.

## فهم ULAE

مصاريف تعديل الخسارة المخصصة (ALAE) هي مصروفات مرتبطة مباشرة بمعالجة مطالبة معينة. قد تقوم شركات التأمين التي تستخدم أطرافًا ثالثة للتحقيق في صحة المطالبات أو للعمل كمقوِّي خسائر بتضمين هذه النفقات في مصروفات تعديل الخسائر المخصصة لها.

تعتبر مصاريف ULAE أكثر عمومية وقد تشمل النفقات العامة والرواتب. تندرج المصروفات الأكثر شيوعًا في فئات العمليات والمعدلين الميدانيين.

### حساب ULAE

نظرًا لأن نفقات تعديل الخسائر غير المخصصة لا تنطبق على مطالبة معينة ، فلا يوجد تاريخ خسارة أو تاريخ تقرير لها. هذا يجعل الحسابات صعبة. تتوفر أي من الطرق العديدة لحساب ULAE:

- الطريقة القائمة على المعاملات تخصص التكاليف لكل معاملة مطالبة ، باستخدام متوسط التكلفة لكل نوع من المعاملات. هذه هي الطريقة الأكثر دقة ، لكنها أيضًا الأكثر صعوبة في الحساب.

- طريقة أخرى هي استخدام نسبة مئوية من متوسط السنة ULAE المدفوعة. لا تأخذ هذه الطريقة في الحسبان النمو أو التغييرات في عدد المرات التي يتم فيها تقديم المطالبات.

- تضيف بعض شركات التأمين نسبة من مبلغ ULAE المدفوع إلى الخسائر المدفوعة ، محسوبة من عدد معين من سنوات البيانات. لا تشمل هذه الطريقة تعديلات التضخم.

> قد تحتوي سياسات المسؤولية على بند يسمح لشركة التأمين بمطالبة العميل ببعض نفقات تعديل الخسائر غير المخصصة.

>

تتطلب عملية تطوير احتياطي الخسارة من شركة التأمين تعديل التقديرات لاحتياطيات مصروفات الخسارة وتعديل الخسائر على مدى فترة زمنية. يمكن للمحللين تحديد مدى دقة شركة التأمين في تقدير احتياطياتها من خلال فحص تطور [احتياطي الخسائر](/loss-reserve).

## سداد ULAE

تحتوي بعض سياسات المسؤولية على بند ، يسمى المصادقة ، والذي يتطلب من حامل البوليصة تعويض شركة التأمين عن نفقات تعديل الخسارة غير المخصصة أو المخصصة. قد تشمل هذه النفقات الرسوم التي يتقاضاها المحامون والمحققون والخبراء والمحكمون والوسطاء والتكاليف الأخرى المتعلقة بتعديل الدعوى.

من المهم قراءة لغة التأييد بعناية ، والتي قد تقول إن مصروفات تعديل الخسارة لا يُقصد بها أن تشمل أتعاب المحامي والتكاليف الخاصة بحامل البوليصة إذا رفضت شركة التأمين التغطية وقام حامل الوثيقة بمقاضاة شركة التأمين بنجاح.

في هذه الحالة ، لم تقم شركة التأمين بأي تعديل فعلي للمطالبة ، ولا ينبغي أن يكون لها الحق في تطبيق خصمها على النفقات التي تكبدها حامل الوثيقة في الدفاع عن المطالبة التي رفضتها شركة التأمين.

## يسلط الضوء

- تحتفظ شركات التأمين بأموال احتياطية لإدارة كلا النوعين من النفقات.

- نفقات تعديل الخسارة المخصصة تعزى مباشرة إلى مطالبة معينة.

- نفقات تعديل الخسارة غير المخصصة هي تكاليف الأعمال التي لا يمكن لشركة التأمين أن تنسبها إلى مطالبة معينة.

