---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: خصم السندات غير المطفأة
description: خصم السند غير المطفأ هو الفرق بين سعر السند والعائدات من بيع السند من قبل الشركة المصدرة.
---

# خصم السندات غير المطفأة
## ما هو خصم السندات غير المطفأة؟

يعد خصم السندات غير المطفأة منهجية محاسبية لبعض السندات. [خصم السند](/bond-discount) غير المطفأ هو الفرق بين القيمة الاسمية للسند - قيمته عند الاستحقاق - والعائدات من بيع السند من قبل الشركة المصدرة ، مطروحًا منه الجزء الذي تم استهلاكه بالفعل (تم شطبه بزيادات تدريجية) في بيان [الربح والخسارة](/plstatement).

## كيف يعمل خصم السندات غير المطفأة

يشير الخصم إلى الفرق في تكلفة شراء السند (سعره في السوق) وقيمته الاسمية أو [الاسمية](/facevalue). يمكن للشركة المصدرة أن تختار حساب المبلغ الكامل للخصم أو يمكنها التعامل مع الخصم كأصل ليتم استهلاكه. يشار إلى أي مبلغ لم يتم صرفه بعد بخصم السندات غير المطفأة.

يحدث خصم السند إلى القيمة الاسمية عندما يكون سعر الفائدة الحالي المرتبط بالسند أقل من سعر الفائدة السوقي للإصدارات ذات مخاطر الائتمان المماثلة. إذا تم بيع السند في تاريخه ، تكون قسيمة السند المدرج أو سعر الفائدة أقل من أسعار السوق الحالية ؛ سيوافق المستثمرون فقط على شراء السند "بخصم" من قيمته الاسمية.

نظرًا لأن أسعار السندات وأسعار الفائدة مرتبطة بشكل عكسي ، حيث تتحرك أسعار الفائدة بعد إصدار السندات ، سيقال إن السندات يتم تداولها بعلاوة أو بخصم على قيمها الاسمية أو قيم الاستحقاق. في حالة خصومات السندات ، فإنها عادة ما تعكس بيئة ارتفعت فيها أسعار الفائدة منذ إصدار السند. نظرًا لأن [قسيمة](/coupon) السندات أو معدل الفائدة عليها الآن أقل من أسعار السوق ، ويمكن للمستثمرين الحصول على صفقات أفضل (وعوائد أفضل) مع الإصدارات الجديدة ، يتعين على أولئك الذين يبيعون السند ، في الواقع ، تحديدها لجعلها أكثر جاذبية للمشترين. لذلك سيتم تسعير السند بخصم من قيمته الاسمية.

## احتساب خصم البون غير المطفأ

يمكن لمُصدر السند دائمًا اختيار شطب كامل مبلغ خصم السند دفعة واحدة ، إذا كان المبلغ غير جوهري (على سبيل المثال ، ليس له تأثير مادي على البيانات المالية للمُصدر). إذا كان الأمر كذلك ، فلا يوجد خصم على السندات غير المطفأة ، لأنه تم إطفاء المبلغ بالكامل ، أو

شطبت ، في جرعة واحدة. ومع ذلك ، عادةً ما يكون المبلغ ** ** جوهريًا ، وبالتالي يتم استهلاكه على مدار عمر السند ، والذي قد يمتد لعدد من السنوات. في هذه الحالة الأخيرة ، يوجد دائمًا تقريبًا خصم على السندات غير المطفأة إذا تم بيع السندات بأقل من قيمتها الاسمية ، ولم يتم سحب السندات بعد.

سوف يؤدي الخصم غير المطفأ للسند إلى القيمة الاسمية إلى:

1. أن تتحول إلى خسارة رأسمالية معترف بها إذا تم بيع السند قبل تاريخ استحقاقه المحدد ؛ أو،

1. يتقلص مع ارتفاع سعر سوق السندات مع مرور الوقت مع اقتراب السند من تاريخ استحقاقه ، ثم يتم تسعير السند بقيمته الاسمية.

## قسط بوند غير مرغوب فيه

الجانب الآخر أو خصم السند غير المطفأ هو [قسط السندات غير المطفأ](/unamortized-bond-premium). [قسط السند](/premiumbond) هو سند سعره أعلى من قيمته الاسمية. يشير قسط السندات غير المطفأة إلى المبلغ بين القيمة الاسمية والمبلغ الأعلى الذي تم بيع السند به ، مطروحًا منه الفائدة. قسط السند غير المطفأ هو جزء من قسط السند الإجمالي الذي سيطفيه المصدر - أي شطب السند بشكل تدريجي مقابل النفقات في المستقبل. يتم قيد المبلغ المطفأ لهذا السند كمصروف [فائدة](/interestexpense).

## يسلط الضوء

- يستهلك مُصدر السند - أي يشطب تدريجياً - خصم السند على المدة المتبقية من السند المرتبط كمصروف فائدة. مبلغ خصم السند الذي لم يتم شطبه بعد هو خصم السند غير المطفأ.

- الجانب الآخر أو خصم السند غير المطفأ هو قسط السندات غير المطفأ ، والذي يلعب دوره عندما يتم بيع السند بأكثر من قيمته الاسمية.

- يمثل خصم السند غير المطفأ فرقًا بين القيمة الاسمية للسند والمبلغ الذي دفعه المستثمرون مقابله بالفعل - العائدات التي جنيها مُصدر السند.

