---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: الأرباح المحتجزة غير المخصصة
description: تشير الأرباح المحتجزة غير المخصصة إلى أي جزء من أرباح الشركة التي لم يتم تخصيصها لغرض معين.
---

# الأرباح المحتجزة غير المخصصة
## ما هي الأرباح المحتجزة غير المخصصة؟

[الأرباح المحتجزة](/retainedearnings) للشركة والتي لم يتم تصنيفها على أنها [أرباح محتجزة مخصصة](/appropriated-retained-earnings). يتم وضع الأرباح المحتجزة المخصصة جانباً من قبل مجلس الإدارة ويتم تخصيصها لغرض محدد ، مثل بناء المصنع ، أو توظيف عمالة جديدة ، أو شراء معدات جديدة ، أو التسويق. لن يتم توزيعها على المساهمين كمدفوعات أرباح. يمكن نقل الأرباح المحتجزة غير المخصصة إلى المساهمين في شكل مدفوعات أرباح.

## فهم الأرباح المحتجزة غير المخصصة

تساعد الأرباح المحتجزة غير المخصصة في تحديد مقدار [الأرباح الموزعة](/dividend) التي سيتم دفعها للمساهمين. لم يتم توجيهها نحو غرض محدد من قبل مجلس الإدارة ، وبالتالي فهي متاحة ليتم دفعها كأرباح. كلما زادت الأرباح المحتجزة غير المخصصة ، زادت الأرباح الموزعة التي يمكن دفعها. يتم تقسيم الأرباح المحتجزة غير المخصصة بين جميع [الأسهم القائمة](/outstandingshares) للشركة ويتم دفعها كأرباح وفقًا لجدول توزيع الأرباح المحدد مسبقًا.

يمكن أن يوفر مستوى الأرباح المحتجزة غير المخصصة قدرًا معينًا من البصيرة في الشركة. على سبيل المثال ، إذا كانت الأرباح المحتجزة غير المخصصة تتزايد بمرور الوقت ويتم دفعها كأرباح ، فقد يشير ذلك إلى أن أداء الشركة أفضل ، حيث ارتفعت المبيعات ، وأن التكاليف ثابتة ، وليست هناك حاجة للأرباح لأغراض العمل.

من ناحية أخرى ، يمكن أن يشير ذلك إلى أن الإدارة لا تعيد الاستثمار في الشركة عندما ينبغي أن تكون كذلك ، أو ترك المعدات في عمر أو لا تنفق ما يكفي على التسويق ، وكلاهما يمكن أن يكون له آثار سلبية على الطريق. من المهم الانتباه إلى مكان وكيفية إنفاق الشركة لأرباحها.

## مثال على الأرباح المحتجزة غير المخصصة

بالنسبة لنهاية السنة المالية 2019 ، احتفظت الشركة XYZ بأرباح قدرها 5 ملايين دولار. حاليًا ، أصبحت ماكينات الشركة قديمة وغير محدثة. إذا استثمرت الشركة في معدات جديدة وحديثة ، فقد يؤدي ذلك إلى زيادة الإنتاج وزيادة الكفاءة في المستقبل. هذا من شأنه أن يسمح للشركة بالبقاء قادرة على المنافسة بين أقرانها. قررت الشركة أنها ستحتاج إلى إنفاق 3 ملايين دولار على تحديث جميع معداتها ، ويوافق مجلس الإدارة على القيام بذلك.

سيتم تصنيف مبلغ 3 ملايين دولار هذا على أنه أرباح محتجزة مخصصة ، حيث سيتم تخصيصها لاستخدام محدد (شراء المعدات). هو قرار اتخذته الإدارة لإعادة الاستثمار في الشركة. ما تبقى من الأرباح المحتجزة بعد احتساب [النفقات الرأسمالية](/capitalexpenditure) على المعدات هو 2 مليون دولار (5 ملايين دولار - 3 ملايين دولار = 2 مليون دولار). هذه هي الأرباح المحتجزة غير المخصصة ، وهذا هو المبلغ الذي سيتم من خلاله دفع أرباح [الأسهم للمساهمين](/shareholder) ، بناءً على جدول توزيع الأرباح المحدد حاليًا.

## يسلط الضوء

- الأرباح المحتجزة غير المخصصة هي جزء من الأرباح المحتجزة غير المخصصة لغرض تجاري معين.

- عادة ما يتم دفع توزيعات الأرباح من خلال أرباح غير مخصصة بناءً على جدول توزيع الأرباح.

- زيادة الأرباح المحتجزة غير المخصصة يمكن أن تشير إلى أن العمل التجاري يعمل بشكل جيد أو أنه لا يستثمر بشكل كافٍ في نفسه.

