---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: تفكيك
description: التفكيك هو العملية التي تحتفظ بها الشركة التي لديها خطوط أعمال متعددة بالأعمال الأساسية أثناء بيع الشركات التابعة و / أو خطوط الإنتاج و / أو الأصول.
---

# تفكيك
## ما هو التفكيك؟

التفكيك هو عملية تحتفظ بها الشركة التي لديها عدة خطوط مختلفة من الأعمال بالأعمال الأساسية أثناء بيع الأصول أو خطوط الإنتاج أو الأقسام أو [الفروع أو تفكيكها أو](/subsidiary) [اقتطاعها](/subsidiary).

تتم عملية التفكيك لعدة أسباب ، ولكن الهدف دائمًا هو إنشاء شركة أو شركات ذات أداء أفضل. قد يشير التفكيك أيضًا إلى تقديم منتجات أو خدمات بشكل منفصل تم تجميعها معًا في السابق.

## كيف يعمل فك الحزم

قد يتم طلب قرار "التفكيك" من قبل مجلس الإدارة أو مديري الشركة. قد يطلبها [مجلس الإدارة](/boardoftrustees) إذا كان أداء أسهم الشركة ضعيفًا ، أو تحتاج الشركة إلى زيادة رأس المال ، و / أو تريد الشركة توزيع النقد على [المساهمين](/shareholder).

قد يساعد التفكيك الشركة على أن تصبح لعبة خالصة [للمحللين](/analyst) لتقييمها. وهذا يعني التركيز على عرض أساسي ويمكن مقارنته بسهولة مع نظائرها في الصناعة من أجل [قياس الأداء](/benchmark). قد يؤدي ذلك إلى تحسين تغطية المحللين وسعر السهم.

قد تدعو الإدارة إلى التفكيك إذا اعتقدت أن النتيجة ستساعد الشركة على أداء أفضل. عندما يدعو مجلس الإدارة أو المديرون إلى التفكيك ، غالبًا ما يؤدي ذلك إلى تحسين سعر سهم الشركة. قد يحدث التفكيك أيضًا عندما تشتري شركة أخرى لأهم أقسامها ولكنها تحدد أنها لا تفيد إلا قليلاً في جوانب أخرى من العمل.

في بعض الحالات ، لا يعني التفكيك أن الشركة قد باعت خط إنتاجها المجمّع أو قسمها أو فرعها. قد يعني ذلك أنها قامت بتقسيم العمليات إلى أعمال مختلفة مع الاحتفاظ بالسيطرة على كل شركة. عندما يحدث هذا النوع من التفكيك ، عادة ما يكون لدى الشركات المشكلة حديثًا فرصة كبيرة للنجاح في المستقبل.

> من الأمثلة الرائعة على تفكيك المنتجات هو الاتجاه السائد في مساحة الهاتف المحمول حيث لم تعد خطط الهواتف المحمولة والهواتف المحمولة مجمعة معًا.

>

## فوائد التفكيك

قد يكون تفكيك حزم المنتجات مفيدًا لشركة تتطلع إلى توسيع الخيارات لعملائها. على سبيل المثال ، قد تقدم الشركة صفقات حزمة على المنتجات بسعر مخفض ، ولكنها لا تجد كل مستهلك يستفيد من الحزمة. ستقرر الشركة تفكيك هذه المنتجات لمنح قاعدة عملائها مجموعة أكبر من العناصر التي تلبي احتياجات المستهلك.

عندما يريد العميل أقل من صفقة مجمعة ، فقد تفكك الشركة لتلبية احتياجات المستهلك. سواء كانت الشركة تخطط لإطلاق عرض جديد أو تفكيك المنتجات المعبأة ، فقد تشهد زيادة في الإيرادات من خلال تقديم المزيد لعملائها. قد تستمر الشركة في تجربة منتجاتها غير المجمعة ، مع الاستمرار في تحليل سوقها على المنتجات المجمعة مؤخرًا أو العروض الجديدة بناءً على احتياجات العملاء.

يوفر تفكيك منتجاتك أو خدماتك المزيد من الخيارات لجمهورك من خلال تقسيمها إلى عروض متعددة مصممة لتلبية احتياجات جمهورك. يساعد هذا النشاط التجاري في الوصول إلى مستهلكين مختلفين من خلال تقديم ما يريدون فقط. يمكن أن يؤدي التفكيك أيضًا إلى زيادة الإيرادات في بعض الحالات.

## مثال على فك الحزم

عندما تفكك شركة ما ، فقد تحتفظ بنسبة كبيرة من الملكية في الشركة (الشركات) الجديدة. في عام 2001 ، قامت Cisco بتفكيك قسم أصبح Andiamo ، لكنها احتفظت ببعض الملكية لأنها أرادت المشاركة في تطوير [خط إنتاج جديد](/product-line) يمنحها [ميزة تنافسية](/competitive_advantage).

## يسلط الضوء

- إذا كان أداء سعر سهم الشركة ضعيفًا ، فقد يدعو مجلس الإدارة إلى التفكيك لزيادة رأس المال أو توزيع النقد على المساهمين إذا كانوا يعتقدون أن العملية ستساعد في تحسين أدائها.

- قد يشير التفكيك أيضًا إلى عرض منتجات أو خدمات بشكل منفصل تم تجميعها معًا في السابق.

- لتحسين عملياتها ، يجوز للشركة "التفكيك" عن طريق بيع الأصول أو خطوط الإنتاج أو الشركات التابعة أو الأقسام.

