---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: كتلة أومير
description: كتل Ommer هي كتل لم يتم تحديدها بواسطة شبكة Ethereum لإضافتها إلى blockchain. تعرف على المزيد عنها وماذا تفعل للشبكة.
---

# كتلة أومير
## ما هي كتلة أومر؟

من الممكن إنشاء كتلتين في وقت واحد بواسطة شبكة. عندما يحدث هذا ، سيتم ترك كتلة واحدة. هذه الكتلة المتبقية تسمى كتلة أومر. في الماضي ، كانت تسمى كتل العم ، في إشارة إلى العلاقات العائلية المستخدمة لوصف مواقع الكتلة داخل blockchain.

## فهم كتل أومر

في blockchain العامة مثل Ethereum و Bitcoin ، من الضروري استخدام طريقة تضمن التحقق من البيانات داخل blockchain وإضافتها بالإجماع. من المهم بنفس القدر الحفاظ على البيانات من التغيير. تستخدم العديد من سلاسل الكتل بنية بيانات تسمى شجرة Merkle لإنجاز ذلك.

تُنشئ شجرة Merkle علاقات الأجداد لكتل البيانات. يتم تضمين المعلومات من الكتل السابقة في الكتل الجديدة ، على غرار الحمض النووي الذي ينتقل بين الأجيال. يؤدي هذا إلى إنشاء مفهوم كتل الوالد وأخوة الوالدين والطفل والأشقاء بشكل مشابه للتمثيل الرسومي لشجرة العائلة.

وإليك كيفية عملها - يمكن تسمية الكتلة الأولى في الشجرة بالكتلة "أ". تعتبر الكتلة التالية التي تم إنشاؤها من الكتلة "أ" تابعة للكتلة "أ" وستتضمن معلومات "أ" بالإضافة إلى تلك الخاصة بها.

> تنتقل Ethereum من إثبات العمل إلى إجماع إثبات الحصة. بموجب آلية إجماع إثبات الحصة ، لا يزال من الممكن إنتاج كتل ommer ومكافأة رسوم المعاملات.

>

يمكن تسمية هذه الكتلة بالكتلة B ولكن يمكن تمثيلها على أنها B ~ a ~. B هو اسم الكتلة الجديدة ، و "أ" تشير إلى البيانات من الكتلة الأصلية. تستمر علاقة الأصل / الطفل هذه حيث تتم إضافة المزيد من الكتل مع المعلومات من كل كتلة سابقة. هذا يخلق شجرة عائلة و blockchain.

ضع في اعتبارك الآن ما إذا تم التحقق من صحة كتلتين وإنشائهما في وقت واحد من B ~ a. هم كتل ~ C ~ ab ~ و C ~ ab2 ، ~ كتل أشقاء من نفس الكتلة الأصل. يمكن إضافة واحد فقط إلى blockchain - لذلك تختار الشبكة C ~ ab ~. C ~ ab2 ~ هو تفرع من blockchain الأصلي ولكن لم تتم إضافته إليه أو التحقق من صحته. أخيرًا ، يتم تعدين كتلة أخرى على blockchain التي أبقت C ~ ab. الكتلة.

## إعتبارات خاصة

كانت هذه الكتل المعزولة ، في جوهرها ، أخطاءً في الشفرة - منتجات ثانوية غير مقصودة وعرضية لعملية التعدين. ومع ذلك ، فقد حفزت Ethereum عمال مناجم كتلة ommer لعدة أسباب:

- للسماح بإنشاء المزيد من كتل ommer كمنتج ثانوي لأوقات كتلة أقصر وتسريع الشبكة.

- التقليل من مركزية الحوافز لأحواض التعدين الكبيرة. تستخدم هذه المجمعات مزارع تعدين كبيرة وتطالب بمعظم مكافآت العملة المشفرة ، مما يترك القليل لعمال المناجم الفرديين.

- لزيادة أمان الشبكة من خلال استكمال العمل على blockchain الرئيسي من خلال السماح بتضمين العمل المنجز على كتل ommer.

تم دمج كتل أومر عن قصد في بلوكشين Ethereum باستخدام بروتوكول التحقق الخاص بآلية الإجماع ، Casper the Friendly GHOST (Greedy Heaviest Object Sub Tree). عندما تحدث شوكة blockchain من كتل تم إنشاؤها في وقت واحد ، فإن قاعدة إجماع الثلثين من مدققي الشبكة تحدد الكتلة المستخدمة.

<! - 7D655E4B296C31937FEB1522C669FA07 ->

## يسلط الضوء

- كتل Ommer مشابهة لأيتام Bitcoin ولكن لها استخدام متكامل ، على عكس نظيراتها من Bitcoin.

- يتم إنشاء كتل Ommer في Ethereum blockchain عندما يتم إنشاء كتلتين وإرسالهما إلى دفتر الأستاذ في نفس الوقت تقريبًا. واحد فقط يمكنه الدخول إلى دفتر الأستاذ.

- يكافأ معدنو Ethereum أو المدققون على إنشاء كتل ommer في نظام Ethereum من خلال رسوم المعاملات لدفع ثمن عملهم.

## التعليمات

### ما هي كتلة أومر (العم)؟

العم كتلة هو الاسم القديم لكتلة أومر. قرر المطورون ومجتمع Ethereum أنه لا يوجد سبب لوجود أسماء خاصة بنوع الجنس ، لذلك قرروا أن يكون ommer هو الاسم الجديد.

### ما هو معدل أومر Ethereum (العم)؟

معدل أومر (معدل العم سابقًا) هو المعدل الذي تنتج به الشبكة كتل أومر. يتغير السعر يوميًا ويعتمد على عدد المعاملات التي تحدث.

### ما هي مكافأة أومر (العم) في Ethereum؟

بموجب آلية إجماع إثبات العمل ، كانت مكافآت الكتل الأصلية تمثل نسبة صغيرة من مكافأة الكتلة ، بالإضافة إلى رسوم المعاملات. عندما تنتقل Ethereum إلى إثبات الحصة ، ستتلقى كتل ommer رسوم المعاملات.

