---
keywords: Economy,Government and Policy
title: العم سام
description: العم سام هو تجسيد إما للحكومة الفيدرالية الأمريكية أو للولايات المتحدة بشكل عام.
---

# العم سام
## من هو العم سام؟

"العم سام" هو تمثيل شخصي إما للحكومة الفيدرالية للولايات المتحدة أو للولايات المتحدة الأمريكية بشكل عام. في الشؤون المالية ، يمكن أن يشير العم سام إلى سلطة ضريبية أو تنظيمية معينة - أو بشكل أكثر تحديدًا ، [خدمة الإيرادات الداخلية (IRS)](/irs). يمكن للمرء أن يقول ، على سبيل المثال: "يجب أن أدفع للعم سام جزءًا من مدخلي لدفع تكاليف الطرق والمستشفيات."

## فهم العم سام

يتتبع أصل الكلمة المشهور أصول استخدام "العم سام" إلى التاريخ العسكري الأمريكي المبكر ، عندما أشار إلى صانع اللحوم Samuel Wilson. خدم ويلسون كضابط خلال الحرب الثورية الأمريكية ، حيث قام بشراء إمدادات اللحوم للجيش القاري.

بعد مغادرة الجيش ، ذهب هو وشقيقه لإنشاء منزل لتعليب اللحوم في طروادة ، نيويورك ، والذي زود القوات الأمريكية في نيويورك ونيوجيرسي الذين كانوا يقاتلون الغزاة البريطانيين خلال حرب 1812. براميل لحم ويلسون مدموغة " الولايات المتحدة "ارتبطت باسمه المستعار ، العم سام ، والذي أصبح بدوره تجسيدًا للحكومة الوطنية ، حيث أن الأحرف الأولى للولايات المتحدة هي أيضًا الولايات المتحدة

قبل القرن التاسع عشر ، تم تجسيد الولايات المتحدة من خلال شخصية "الأخ جوناثان" ، وهو في الأصل مصطلح مهين للمتطرفين أثناء الحرب الأهلية الإنجليزية. التمثيلات النسائية للولايات المتحدة شائعة أيضًا: كولومبيا ، ومنذ القرن العشرين ، ليدي ليبرتي.

## العم سام في الثقافة الشعبية

يستخدم العم سام أحيانًا في وسائل الإعلام المالية للإشارة إلى الحكومة الفيدرالية ، لا سيما في سياق ضرائب الدخل أو التنظيم المالي. يشار أحيانًا إلى بعض المنتجات المحمية من الضرائب ، مثل السندات البلدية أو [حسابات التقاعد](/qrp) [المؤهلة](/qrp) ، على أنها "محظورة على العم سام" ، مما يدل على أنها لا تخضع للضرائب من قبل الحكومة الفيدرالية.

من خلال تنظيم الأنشطة والمعاملات المالية المختلفة ، مثل إشراف لجنة التجارة الفيدرالية (FTC) على [عمليات](/ftc) [الاندماج](/ftc) [والاستحواذ (M&A)](/mergersandacquisitions) ، يُقال إن العم سام قد "قال كلمته" أو "أعطى ختم موافقته".

<! - A92A82C11A5A399FCF0BBE39D7189751->

تم استخدام شخصية العم سام على نطاق واسع في الدعاية الحكومية الأمريكية لتشجيع الدعم لمختلف السياسات والجهود العسكرية على مر السنين ، بما في ذلك تمويل هذه الأنشطة ، مع تأثيرات اقتصادية متفاوتة.

تم استخدام العم سام ، على سبيل المثال ، للترويج [لخزانة الولايات المتحدة](/ustreasury) برنامج [سندات الحرية](/liberty-bond) لتمويل الإنفاق العسكري في الحرب العالمية الأولى ، والذي أظهرت إحدى الدراسات أنه ساعد في دفع [أمولة الاقتصاد](/financialization) الأمريكي خلال أوائل القرن العشرين.

> في عام 1961 ، أصدر الكونجرس قرارًا يعترف بصموئيل ويلسون باسم رمز العم سام.

>

الصورة الأكثر شيوعًا للعم سام تستند إلى ملصق تجنيد عسكري في الحرب العالمية الأولى رسمه جيمس مونتغمري فلاج ، والذي يظهر فيه العم الصارم سام يشير بإصبع السبابة إلى الخارج والكلمات ، "أريدك للجيش الأمريكي". يظهر في هذا الرسم رجل أبيض كبير السن بلحية بيضاء من لحية الماعز يرتدي قبعة علوية مستوحاة من العلم الأمريكي وربطة عنق حمراء. ظهر شبهه مرات عديدة منذ عام 1910.

## يسلط الضوء

- يمثل العم سام الحكومة الأمريكية بينما تمثل ليدي ليبرتي وكولومبيا الولايات المتحدة كأمة.

- يُصوَّر عادةً على أنه رجل نبيل كبير السن يرتدي قبعة علوية متلألئة بالنجوم وربطة عنق حمراء.

- غالبًا ما يستخدم العم سام بالعامية لمصلحة الضرائب الأمريكية ، التي تفرض ضرائب على الدخل على المواطنين والشركات الأمريكية.

- العم سام هو تجسيد للحكومة الفيدرالية للولايات المتحدة ، ويعود تاريخه إلى القرن التاسع عشر.

- من أبرز تمثيلات العم سام في الثقافة الشعبية ملصق له يشير إلى المشاهد بعبارة "أريدك" المستخدمة في مبادرات التجنيد العسكرية الأمريكية.

## التعليمات

### ما هي الفكرة العالمية التي من المفترض أن يمثلها ملصق العم سام؟

العم سام هو تجسيد للحكومة الأمريكية. من المفترض أن يمثل أفكار الحكومة على عكس الجوانب الأخرى للأمة ، مثل الحرية والحرية ، على الرغم من أن التجسيد في بعض الاستخدامات يمثل الولايات المتحدة ككل. يُقصد بملصق العم سام الشهير الذي يشير إلى المشاهد والذي يقول "أريدك" تشجيع التجنيد في الجيش الأمريكي واستخدم بشكل بارز خلال الحرب العالمية الأولى وكذلك لتشجيع عامة الناس على دعم دخول الولايات المتحدة في الحرب.

### هل كان هناك عم حقيقي سام؟

يعتمد العم سام على شخص حقيقي يدعى صموئيل ويلسون ، بدأ شركة لتعليب اللحوم بعد الثورة الأمريكية. زودت شركته القوات في حرب 1812 باللحوم ، مما جعله يطلق عليه لقب "العم سام".

### ما هي المعاني الخاصة التي يحاول تمثال الحرية والعم سام تمثيلها؟

يهدف العم سام إلى تمثيل الحكومة الفيدرالية الأمريكية. وبهذا المعنى ، فهو يمثل دعم الحكومة والضرائب والتجنيد العسكري وأي إجراءات أخرى تتخذها حكومة الولايات المتحدة. تهدف السيدة ليبرتي إلى تمثيل المثل العليا للولايات المتحدة كدولة ، مثل الحرية والحرية والمساواة والحلم الأمريكي.

