---
keywords: Economy,Economics
title: قلة الاستهلاك
description: نقص الاستهلاك هو شراء السلع والخدمات بمستويات تقل عن العرض المتاح.
---

# قلة الاستهلاك
## ما هو نقص الاستهلاك؟

نقص الاستهلاك هو شراء السلع والخدمات بمستويات تقل عن العرض المتاح.

## فهم الاستهلاك

قلة الاستهلاك هي نظرية اقتصادية تشير إلى الركود [والركود](/stagnation). في هذه النظرية ، يؤدي عدم كفاية طلب المستهلك فيما يتعلق بإنتاج سلعة أو خدمة معينة إلى نقص الاستهلاك.

تعود نظريات نقص الاستهلاك إلى مئات السنين واستبدلت إلى حد كبير [بالاقتصاد الكينزي الحديث](/new-keynesian-economics) ونظرية [إجمالي الطلب](/aggregatedemand) ، وهو إجمالي الطلب على السلع والخدمات في الاقتصاد في وقت معين ومستوى سعر.

## قلة الاستهلاك مقابل النظرية الكينزية

يؤكد نقص الاستهلاك أن استهلاك أقل مما ينتج بسبب عدم كفاية القوة الشرائية ويؤدي إلى كساد الأعمال. علاوة على ذلك ، تدعي نظرية نقص الاستهلاك أنه نظرًا لأن العمال يتقاضون أجورًا أقل مما ينتجون ، لا يمكنهم إعادة شراء ما ينتجون ، مما يؤدي إلى عدم كفاية الطلب على المنتج. يمكن تصحيح ذلك من خلال التدخل الحكومي ، وتحديداً الإنفاق على البرامج العامة ، لإعادة التوازن بين الإنتاج والاستهلاك.

تتناول النظرية الكينزية إجمالي الإنفاق في الاقتصاد وتأثيراته على الإنتاج والتضخم ، وقد طورها الاقتصادي البريطاني [جون ماينارد كينز](/john_maynard_keynes) خلال الثلاثينيات في محاولة لفهم [الكساد الكبير](/great_depression). دعا كينز إلى زيادة الإنفاق الحكومي وخفض الضرائب لتحفيز الطلب وإخراج الاقتصاد العالمي من الكساد. يعتبر الاقتصاد الكينزي نظرية "جانب الطلب" التي تركز على التغيرات في الاقتصاد على المدى القصير.

تعتبر نظرية نقص الاستهلاك أن الطلب الاستهلاكي غير الكافي هو المصدر الوحيد لحالات الركود والركود وإخفاقات الطلب الكلي الأخرى ، وبالتالي يميل الاقتصاد الرأسمالي نحو حالة من الكساد المستمر بسبب ذلك. في المقابل ، تجد النظريات الاقتصادية الحديثة أن الطلب الاستهلاكي غير الملائم لا يتسبب تلقائيًا في حدوث ركود لأن عوامل أخرى ، بما في ذلك الاستثمارات الثابتة الخاصة في المصانع والآلات والمساكن ، والمشتريات الحكومية والصادرات قد تتعارض مع هذا الوضع.

## مثال على قلة الاستهلاك

مثال على قلة الاستهلاك هو صناعة السيارات خلال فترة الكساد العظيم. خلال العشرينيات من القرن الماضي ، أدت الزيادات في الدخل المتاح والقدرة الجديدة على شراء السيارات إلى زيادة عدد الأشخاص الذين يشترون السيارات. أدى الطلب المتزايد إلى إنشاء عدد كبير من تجار ومصنعي السيارات المستقلين.

عندما انهار سوق الأسهم وتوطدت آثار الكساد الكبير ، أصبح العديد من الأمريكيين عاطلين عن العمل وواجهوا مشاكل مالية ، مما أدى إلى انخفاض القوة الشرائية للسيارات فيما يتعلق بالعرض. بسبب انخفاض الطلب على السيارات ، لم يتمكن العديد من الشركات المصنعة المستقلة من الاستمرار في العمل.

## يسلط الضوء

- يعتبر نقص الاستهلاك أن الطلب الاستهلاكي غير الملائم هو المصدر الوحيد لحالات الركود والركود وإخفاقات الطلب الكلي الأخرى.

- وفقًا لنظرية نقص الاستهلاك ، يميل الاقتصاد الرأسمالي دائمًا نحو حالة من الكساد المستمر.

- وجدت نظريات اقتصادية حديثة أخرى أن الطلب الاستهلاكي غير الكافي وحده لا يتسبب تلقائيًا في حدوث ركود لأن العوامل الأخرى قد تعارض هذا الوضع.

