---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: اعتماد السائق غير المؤمن عليه
description: تأييد السائق غير المؤمن عليه هو نوع من التأمين التكميلي الذي يتم شراؤه عادة كجزء من بوليصة التأمين على السيارات.
---

# اعتماد السائق غير المؤمن عليه
## ما هي شهادة السائق غير المؤمن عليه؟

في صناعة التأمين ، يعتبر اعتماد السائق غير المؤمن عليه نوعًا من التأمين التكميلي الذي يتم شراؤه عادة كجزء من بوليصة التأمين على السيارات. والغرض منه هو توفير تغطية إضافية لحامل الوثيقة في حالة وقوع حادث ناتج عن سائق آخر لا تغطي سياسته التكاليف الإجمالية للحادث.

## كيف تعمل موافقات سائقي السيارات غير المؤمن عليهم

يشتري السائقون [التأمين](/auto-insurance) على السيارات لعدة أسباب ، مثل خطر تعرض سيارتهم للتلف في حادث أو خطر إتلاف سيارة شخص آخر أو خطر قتل أو إصابة شخص آخر. لكن أحد المخاطر التي يتجاهلها السائقون في بعض الأحيان هو احتمال تعرضهم للإصابة أو تلف سيارتهم من قبل سائق آخر فشل في الحصول على تأمين مناسب على السيارة.

في هذه الحالة ، قد يكون لحامل البوليصة مطالبة مشروعة ضد السائق المخطئ ولكنه غير قادر على تحصيل التعويضات. بعد كل شيء ، إذا لم يكن لدى السائق المخطئ الأصول أو التأمين الضروري ، فقد يعلن ببساطة [إفلاسه](/bankruptcy) ، تاركًا القليل أو لا شيء لتحصيله الضحية.

للحماية من هذه المخاطر ، يمكن للسائقين شراء موافقات من السائقين غير المؤمن عليهم كجزء من بوليصة التأمين على السيارات الخاصة بهم. تغطي بوليصة التأمين التكميلية هذه الأضرار التي تلحق بالممتلكات ، والإصابات الجسدية لحامل الوثيقة ، وكذلك الإصابات لأفراد الأسرة المؤمن عليهم أو الركاب. في حالة الحاجة إلى تقديم مطالبة ، يمكن أن يغطي [المصادقة](/endorsement) الفرق بين التغطية التي يدفعها تأمين السائق المسبب للخطأ والمبلغ الكامل المستحق.

في حالة عدم وجود تأمين للسائق المخطئ وليس لديه أصول شخصية لدفع ثمن المطالبة ، فإن المصادقة ستغطي بالتالي المبلغ الكامل للمطالبة ، حتى الحد الأقصى لمستوى التغطية المحدد في البوليصة.

في العديد من الولايات ، يُطلب من السائقين بموجب القانون شراء موافقات لسائقي السيارات غير المؤمن عليهم ، على الرغم من أنه يشار إليها أحيانًا باستخدام مصطلحات مختلفة. في بعض الحالات ، تنطبق هذه التغطية فقط عندما لا يكون لدى السائق المخطئ تأمين على السيارات على الإطلاق ، بدلاً من تغطية الفجوة بين التغطية ومبلغ المطالبة.

على الرغم من أن متطلبات التأمين الدقيقة تختلف من ولاية إلى أخرى ، إلا أنها تدوم عادةً من ستة إلى اثني عشر شهرًا وتكون قابلة للتجديد بعد ذلك. كما هو الحال مع معظم بوالص التأمين ، ستختلف [أقساط التأمين](/insurance-premium) المرتبطة بالتغطية بناءً على عوامل مثل عمر حامل الوثيقة وسنوات تاريخ القيادة وتاريخ المطالبات.

## مثال واقعي لمصادقة سائق سيارة غير مؤمن عليه

للتوضيح ، ضع في اعتبارك الموقف الذي يتعرض فيه السائق أ لحادث مع السائق ب. السائق المخطئ في هذا السيناريو هو السائق أ ، والأضرار الكاملة المرتبطة بالحادثة تصل إلى 175000 دولار. لسوء الحظ ، السائق (أ) لديه تغطية 100000 دولار فقط ، ولكن لحسن الحظ ، فإن السائق (ب) لديه تأييد سائق سيارة غير مؤمن عليه.

لهذا السبب ، يدفع تأمين السائق أ 100000 دولار من إجمالي 175000 دولار ، بينما يدفع تأمين السائق ب الرصيد المتبقي البالغ 75000 دولار. نظرًا لأن السائق ب اشترى دعمًا لسائق سيارة غير مؤمن عليه ، فإنه قادر على الحصول على مبلغ 175000 دولار بالكامل ويكون كاملاً.

## يسلط الضوء

- تعتبر موافقات سائقي السيارات غير المؤمن عليهم إلزامية في العديد من الولايات وتستمر عادة ما بين ستة أشهر واثني عشر شهرًا.

- تأييد السائق غير المؤمن عليه هو نوع من التأمين التكميلي على السيارات.

- يعمل على حماية السائقين من مخاطر تعرض السائق المخطئ للتغطية الكافية لدفع تعويض مطالبتهم في حالة تعرضهم لحادث.

