---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: معايير الاكتتاب
description: معايير الاكتتاب هي مبادئ توجيهية تم وضعها لضمان إصدار قروض آمنة ومضمونة والحفاظ عليها.
---

# معايير الاكتتاب
## ما هي معايير الاكتتاب؟

معايير الاكتتاب هي مبادئ توجيهية تم وضعها لضمان إصدار قروض آمنة ومضمونة والحفاظ عليها.

تساعد معايير الاكتتاب المعمول بها في وضع معايير لمقدار [الديون](/debt) التي يمكن إصدارها لشخص ما ، وشروط القروض ، ومقدار الديون التي ترغب شركة معينة في إصدارها ، ومعدلات الفائدة التي سيتم تحصيلها.

## كيف تعمل معايير الاكتتاب

تحمي معايير الاكتتاب السليمة المؤسسات المالية من المخاطر المفرطة التي يمكن أن تؤدي إلى الخسائر. يشير التاريخ إلى أن معايير الإقراض والاكتتاب هي بشكل [عام مسايرة للتقلبات الدورية](/procyclical). مع زيادة الضغوط التنافسية لنمو القروض ، قد يتم إغراء البنوك بتخفيف معايير الاكتتاب لتوسيع محفظة القروض من أجل توليد الأرباح. ومع بدء تدهور الأوضاع ، يمكن أن يتسبب هذا التخفيف لمعايير الاكتتاب في مواجهة البنوك لمخاطر متزايدة ، تليها خسائر متزايدة وتشديد في نهاية المطاف لمعايير الاكتتاب.

على سبيل المثال ، خلال [الأزمة المالية](/financial-crisis) 2008-2009 ، خفض بعض المقرضين رسوم الدفع المسبق وقدموا مرونة أكبر بشأن شروط القروض التي أصدروها. خلال تلك الأزمة نفسها ، شددت العديد من الشركات أيضًا معايير الاكتتاب (أحد الجناة في الانكماش الاقتصادي).

## متطلبات معايير الاكتتاب

عادة ما يكون خيار تعديل شروط الإقراض للمؤسسة المالية ومعايير الاكتتاب نتيجة للقرارات التي يتخذها [مجلس](/boardofdirectors) الإدارة والإدارة العليا. وبدلاً من ذلك ، يمكن أن تنتج المراجعات الدقيقة والفعلية في السياسات عن كيفية تطبيق المعايير والإجراءات فعليًا في الممارسة العملية. في كلتا الحالتين ، يجب اتخاذ خطوات مناسبة لإدارة المخاطر لضمان تحديد المخاطر ومراقبتها ومراقبتها بشكل صحيح ، وأن أسعار القرض أو الشروط أو الضمانات الأخرى ضد عدم الأداء مناسبة للمخاطر التي يتم اتخاذها.

حددت دراسة لمجلس الاحتياطي الفيدرالي عن ممارسات الإقراض ستة شروط أساسية للإقراض ومعايير الاكتتاب للحفاظ على انضباط ائتماني قوي وضمان اتخاذ قرارات ائتمانية ذكية. هذه المعايير تشمل:

1. يجب أن توضح سياسات الائتمان الرسمية مدى تقبل البنك للمخاطر مع توفير إرشادات ومعايير قياس محددة جنبًا إلى جنب مع عملية متسقة للموافقة على الاستثناءات ومراقبتها.

1. يجب أن تكون عمليات الموافقة الرسمية على الائتمان مستقلة عن وظائف الإقراض المباشر.

1. يجب استخدام وثائق الموافقة على القرض المعيارية التي تعزز التحليل المالي المتسق ، وتقييم الضمانات ، ودعم الضامن ، وأحكام العهد.

1. استخدم أدوات استشرافية لتقييم التوقعات والسيناريوهات المختلفة التي تركز على المحددات الرئيسية للأداء.

1. استخدام أنظمة تصنيف المخاطر التي تقيم بدقة الاعتبارات الكمية والنوعية لتقييم مخاطر الائتمان عند بداية القرض وخلال فترة سريانه.

1. ضمان دعم أنظمة معلومات الإدارة والمقرض لعملية الموافقة والمراقبة المستمرة لتكوين المحفظة ومواقف المخاطر.

## مثال على معايير الاكتتاب

لدى [المؤسسة الفيدرالية](/fdic) [للتأمين](/fdic) على الودائع (FDIC) إرشاداتها الخاصة الموصى بها لمعايير الاكتتاب لبطاقات الائتمان. وفقًا للمؤسسة الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC) ، تساعد معايير الاكتتاب في ضمان تلبية بطاقات الائتمان المقدمة للعملاء بمستوى مقبول من المخاطر.

تتضمن بعض معايير الاكتتاب الرئيسية التي توصي بها المؤسسة الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC) لبطاقات الائتمان ما يلي:

- تقييم مدى استعداد مقدم الطلب وقدرته على السداد.

- تاريخ الائتمان والأداء على الالتزامات السابقة والحالية.

- تقييمات الدخل ، مثل دخل العمل الحر ، ودخل الاستثمار ، وما إلى ذلك.

- النظر في العلاقة الائتمانية الإجمالية للمقترض مع البنك.

## يسلط الضوء

- نشرت المؤسسة الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC) سابقًا توصيات لمعايير الاكتتاب ، والتي تشمل النظر في تاريخ الائتمان وتقييم مصادر الدخل.

- تساعد معايير الاكتتاب في تحديد مقدار الدين الذي يجب إصداره وشروطه وأسعار الفائدة.

- معايير الاكتتاب هي إرشادات تضعها البنوك ومؤسسات الإقراض لتحديد ما إذا كان المقترض يستحق الائتمان (أي قرض).

- تساعد هذه المعايير في حماية البنوك من المخاطر والخسائر المفرطة.

