---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: الأمن الأساسي
description: الأوراق المالية الأساسية هي الأوراق المالية أو السندات التي تعتمد عليها الأدوات المشتقة ، مثل العقود الآجلة وصناديق الاستثمار المتداولة والخيارات.
---

# الأمن الأساسي
## ما هو أساس الأمن؟

[التي تعتمد](/option) عليها الأدوات المشتقة ، مثل [العقود الآجلة](/futures) وصناديق [الاستثمار المتداولة](/etf) والخيارات . إنه المكون الأساسي لكيفية حصول المشتق على قيمته.

## فهم الأمن الأساسي

في المصطلحات المشتقة ، غالبًا ما يشار إلى الضمان الأساسي ببساطة على أنه "الضمني". يمكن أن يكون الضمان الأساسي أي أصل أو مؤشر أو أداة مالية أو حتى مشتق آخر. إن [التزامات الدين المضمونة سيئة السمعة](/cdo) ومقايضات [التخلف عن سداد الائتمان](/creditdefaultswap) ، والتي كانت في مقدمة ومركز [الأزمة المالية](/financial-crisis) لعام 2008 ، هي أيضًا مشتقات تعتمد على حركة الأصل.

دور الأمن الأساسي هو مجرد أن يكون هو نفسه. إذا لم تكن هناك مشتقات ، فسيقوم المتداولون ببساطة بشراء وبيع الأصل الأساسي. ومع ذلك ، عندما يتعلق الأمر بالمشتقات ، فإن الأصل هو العنصر الذي يجب أن يتم تسليمه من قبل أحد الأطراف في عقد المشتقات ويقبله الطرف الآخر. الاستثناء هو عندما يكون الأساسي هو مؤشر ، أو عندما يكون المشتق عبارة عن [مقايضة](/swap) حيث يتم تبادل النقد فقط في نهاية عقد المشتقات.

هناك العديد من [المشتقات الغريبة والمستخدمة على نطاق واسع](/derivative) ، ولكن لديهم عنصرًا واحدًا مشتركًا وهو أساسهم على أساس سند أساسي أو [أصل أساسي](/underlying-asset). ستؤثر تحركات الأسعار في الورقة المالية الأساسية بالضرورة على تسعير المشتق بناءً عليه.

على سبيل المثال ، يمنح [خيار](/calloption) الشراء في سهم Alphabet، Inc. (GOOGL) المالك الحق ، ولكن ليس الالتزام ، بشراء أسهم Alphabet بالسعر المحدد في [عقد الخيارات](/optionscontract). في هذه الحالة ، فإن سهم Alphabet هو الأمان الأساسي.

يستخدم المتداولون المشتقات إما [للمضاربة](/speculation) أو [التحوط](/hedge) من تحركات الأسعار المستقبلية للأصل الأساسي. كلما كان المشتق أكثر تعقيدًا ، زادت أهمية درجة المضاربة والتحوط. على سبيل المثال ، [الخيارات على العقود الآجلة](/options-on-futures) هي رهانات على السعر المستقبلي للعقد الآجل ، والذي في حد ذاته رهان على السعر المستقبلي للأصل.

## مثال الأمان الأساسي

لنفترض أننا مهتمون بشراء خيار شراء على شركة Microsoft Corp. (MSFT). يمنحنا شراء المكالمة الحق في شراء أسهم MSFT بسعر معين خلال فترة زمنية معينة. بشكل عام ، ستزيد قيمة خيار الشراء جنبًا إلى جنب مع زيادة سعر سهم MSFT. نظرًا لأن خيار الشراء مشتق ، فإن سعره مرتبط بسعر MSFT. في هذه الحالة ، MSFT هو الأمان الأساسي.

الأساسي هو أيضا حاسم لتسعير المشتقات. العلاقة بين الأساسي ومشتقاته ليست خطية ، على الرغم من أنها يمكن أن تكون كذلك. بشكل عام ، على سبيل المثال ، كلما كان [سعر الإضراب](/strikeprice) لخيار [خارج](/outofthemoney) [النقود](/outofthemoney) بعيدًا عن السعر الحالي للأصل ، قل تغير سعر الخيار لكل وحدة حركة في الأصل.

أيضًا ، يمكن كتابة عقد المشتقات بحيث يكون سعره مرتبطًا بشكل مباشر ، أو [مرتبطًا عكسيًا](/inverse-correlation) ، بسعر الورقة المالية الأساسية. يرتبط خيار الشراء ارتباطًا مباشرًا. [يرتبط خيار](/putoption) البيع ارتباطًا عكسيًا.

## يسلط الضوء

- الأوراق المالية الأساسية هي الأوراق المالية أو السندات التي تستند إليها الأدوات المشتقة ، مثل العقود الآجلة وصناديق الاستثمار المتداولة والخيارات.

- يستخدم المتداولون المشتقات إما للمضاربة أو التحوط من تحركات الأسعار المستقبلية للأوراق المالية الأساسية.

- في معظم الحالات ، يكون الضمان الأساسي هو العنصر الذي يجب أن يسلمه أحد الطرفين في عقد المشتقات ويقبله الطرف الآخر.

