---
keywords: Careers,Career Advice
title: جمعية الوكلاء
description: تؤسس جمعية الضامنين المعايير المهنية وتحافظ عليها من خلال مبادرات الدعوة وتطوير البرامج لأعضائها.
---

# جمعية الوكلاء
## ما هي جمعية وكلاء التأمين؟

اتحاد التأمينات عبارة عن مجموعة صناعية مكرسة للحفاظ على وتوفير التعليم المستمر وفرص التواصل للأشخاص في مهنة الاكتتاب - بشكل عام ، أولئك الذين يعملون في صناعة التأمين. الأطراف التي تقيم وتتحمل مخاطر طرف آخر في معاملة مالية أو استثمار ، مقابل رسوم. هذه الجمعيات هي بشكل عام كيانات [غير ربحية](/not-for-profit) تمول من رسوم العضوية.

## فهم جمعيات التأمين

تقدم جمعية شركات التأمين للأعضاء مجموعة متنوعة من خدمات التطوير المهني. تتضمن هذه عادةً ندوات تعليمية عبر الإنترنت ، وخصومات على حضور المؤتمرات المهنية ، وخصومات على الاشتراكات في المنشورات المختلفة ، وأدوات تطوير الأعمال. في حين أن شركات التأمين تلعب دورًا مهمًا في العديد من الصناعات في العالم المالي ، فإن الجمعيات موجهة عمومًا نحو [التأمين تحت إشراف](/insurance-underwriter) [الكتاب](/insurance-underwriter).

عادة ما تقوم جمعيات شركات التأمين ، سواء كانت إقليمية أو وطنية في النطاق ، بجهود الدعوة على مستوى الولاية والحكومة الفيدرالية بهدف تعزيز مصلحة محترفي التأمين. وبهذا المعنى ، فهي تشبه المنظمات المهنية الأخرى مثل الجمعية الطبية الأمريكية (AMA) للأطباء ، ونقابة المحامين الوطنية للمحامين ، وجمعية اللغة الحديثة لأساتذة العلوم الإنسانية.

في الولايات المتحدة ، تشمل بعض أكبر اتحادات شركات التأمين اتحاد شركات التأمين الجماعي الأمريكية (GUAA) ، لصناعة التأمين الجماعي ؛ الرابطة الوطنية لوكلاء التأمين الصحي (NAHU) ، لصناعة التأمين الطبي ؛ ووكلاء التأمين التابعين لجمعية المجتمع (CAU) ، لقطاع التأمين على العقارات / التأمين على الممتلكات.

في المملكة المتحدة ، تدافع جمعية التأمين الدولية (IUA) نيابة عن شركات الطيران والتأمين البحري والممتلكات والتأمين ضد الحوادث وإعادة التأمين. يقع مقرهم في لندن ، وقد تطورت مهمتهم على مر السنين من عندما كانوا في الأساس منظمة [ضغط إستراتيجية](/lobby) إلى أولويتهم الحديثة في تقديم الدعم والخدمات للأعضاء.

## أمثلة على كيفية عمل جمعيات التأمين

مثل المنظمات التجارية أو المهنية الأخرى ، تعمل جمعيات التأمين على عدة مستويات. بينما يخدمون أعضائهم بفرص تعليمية وشبكات ، فإنهم يمثلون أيضًا مجالهم للمسؤولين الحكوميين وصناع السياسات ، ويعملون كجماعات ضغط وممثلين للعلاقات العامة.

### IUA و Brexit

مثال حديث على قيمة جمعيات التأمين في مساعدة الأعضاء على التنقل في الأوقات المتغيرة: الدور القيادي الذي لعبته جمعية التأمين الدولية (IUA) أثناء خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي ، والمعروف أيضًا باسم [خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي](/brexit).

في عام 2018 ، نشرت IUA المبادئ التوجيهية وعينة من بند عقد السياسة لمساعدة الشركات على تجاوز العديد من أوجه عدم اليقين الناجمة عن خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي والتأثير الناتج على الصفقات والاتفاقيات الحالية. كان الهدف من هذا التوضيح الصادر عن IUA ، الذي يسمى بند استمرار عقد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ، هو مساعدة الشركات في توجيه القضايا المتعلقة بدفع المطالبات ، وبالتالي تجنب الاضطرابات التي قد تنشأ مع بدء الانتقال. على مدار العام ، تم نشر العديد من البنود النموذجية الأخرى.

كان من المتصور أن بعض شركات التأمين التي اعتمدت على جواز سفر الخدمات المالية للاتحاد الأوروبي لممارسة الأعمال التجارية مع أوروبا القارية قد لا يتم ترخيصها على العقود الحالية بعد إبرام صفقة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بشكل نهائي. تناول البند الجديد الذي صاغته IUA هذه النتيجة غير المقصودة لخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ، مما سمح لشركات التأمين في المملكة المتحدة بالمضي قدمًا في أنشطة تجارية جديدة في القارة الأوروبية.

يتضمن البند المنشور من قبل IUA تعليقًا مصاحبًا يوضح الظروف المختلفة التي قد تكون مفيدة فيها. في حين أن البند مخصص في المقام الأول للشركات العاملة في مجال التأمين الأساسي ، إلا أنه يمكن أن ينطبق أيضًا على [معيدي التأمين](/reinsurer).

### NAHU والتأمين الصحي

في عام 2019 ، اقترح بعض المرشحين الذين يتنافسون ليكونوا المرشح الديمقراطي للانتخابات الرئاسية لعام 2020 ، بما في ذلك بيرني ساندرز وإليزابيث وارين ، نظام تأمين صحي دافع واحد للولايات المتحدة ، والمعروف بالعامية باسم الرعاية الصحية للجميع. هناك العديد من الخطط المختلفة ، ولكن بشكل أساسي ، ستحل جميعها محل التأمين الخاص الذي يحصل عليه الأمريكيون من خلال أرباب عملهم أو مجموعات أخرى بنقطة شراء واحدة تديرها الحكومة الفيدرالية.

الرابطة الوطنية لوكلاء التأمين الصحي "تعارض بشدة جميع أشكال الرعاية الصحية ذات الدافع الفردي" وقد أنشأت صفحة ويب للأعضاء لتدريبهم على كيفية الضغط ضد مثل هذه الخطط. بالإضافة إلى فلسفتهم المعلنة التي مفادها أنه "عندما تعمل السوق الحرة والبرامج العامة معًا [فإنها] تؤدي إلى خفض تكلفة الرعاية" ، فإنهم يدعون أيضًا ضد تغيير قد يؤثر سلبًا على دور وعدد شركات التأمين الصحي في الولايات المتحدة

## يسلط الضوء

- اتحاد شركات التأمين هي مجموعة صناعية للمهنيين في مجال اكتتاب التأمين.

- تقدم جمعيات التأمين للأعضاء مجموعة متنوعة من خدمات التطوير المهني والتعليم والشبكات ، إلى جانب امتيازات خاصة للأعضاء.

- تقوم جمعيات الوكلاء أيضًا بجهود المناصرة على مستوى الولاية والحكومة الفيدرالية بهدف تعزيز مصلحة محترفي التأمين.

- جمعيات التأمين هي بشكل عام كيانات غير ربحية تمول من رسوم العضوية.

