---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: مقومة بأقل من قيمتها
description: مقومة بأقل من قيمتها تشير إلى أصل أو ورقة مالية يُنظر إلى سعرها على أنه أقل من قيمتها العادلة ، مما يمثل فرصة شراء.
---

# مقومة بأقل من قيمتها
## ما هي مقومة بأقل من قيمتها؟

مقومة بأقل من قيمتها هي مصطلح مالي يشير إلى ورقة مالية أو أي نوع آخر من الاستثمار يتم بيعه في السوق بسعر يُفترض أنه أقل من القيمة الجوهرية الحقيقية للاستثمار. القيمة الجوهرية للشركة هي القيمة الحالية للتدفقات النقدية الحرة المتوقع أن تقوم بها الشركة. يمكن تقييم المخزون المقوم بأقل من قيمته من خلال النظر في البيانات المالية للشركة الأساسية وتحليل أساسياتها ، مثل التدفق النقدي والعائد على الأصول وتوليد الأرباح وإدارة رأس المال لتقدير القيمة الجوهرية للسهم.

على النقيض من ذلك ، يقال إن الأسهم التي تعتبر [سارية المفعول يتم](/overvalued) [تسعيرها](/overvalued) في السوق أعلى من قيمتها المتصورة. يعد شراء الأسهم عندما تكون مقومة بأقل من قيمتها عنصرًا رئيسيًا في استراتيجية [الاستثمار القيمة للمستثمر الشهير وارن بافيت.](/valueinvesting)

## فهم مقومة بأقل من قيمتها

ومع ذلك ، فإن الاستثمار في القيمة ليس مضمونًا. ليس هناك ما يضمن متى أو ما إذا كان السهم الذي يبدو مقيمًا بأقل من قيمته سيرتفع أم لا. لا توجد أيضًا طريقة دقيقة لتحديد [القيمة الجوهرية للسهم](/intrinsicvalue) - والتي تعد في الأساس لعبة تخمين متعلمة. عندما يقول شخص ما أن السهم مقوم بأقل من قيمته الحقيقية ، فإن كل ما يقولونه أساسًا هو أنهم يعتقدون أن قيمة السهم أعلى من سعر السوق الحالي ، ولكن هذا أمر ذاتي بطبيعته وقد يعتمد أو لا يستند إلى حجة عقلانية من أساسيات العمل.

يُعتقد أن سعر السهم المقوم بأقل من قيمته منخفض للغاية بناءً على المؤشرات الحالية ، مثل تلك المستخدمة في نموذج [التقييم](/valuation). إذا تم تقييم أسهم شركة معينة أقل بكثير من متوسط الصناعة ، فقد يتم اعتبارها مقومة بأقل من قيمتها الحقيقية. في هذه الظروف ، قد يركز المستثمرون ذوو القيمة على الحصول على هذه الاستثمارات كطريقة لجني عوائد معقولة بتكلفة أولية أقل.

وسواء كان السهم مقوم بأقل من قيمته الحقيقية أم لا ، فهو مفتوح للتفسير. إذا كان نموذج التقييم غير دقيق أو تم تطبيقه بطريقة خاطئة ، فقد يعني ذلك أن المخزون قد تم تقييمه بالفعل بشكل صحيح.

## قيمة الاستثمار والأصول مقومة بأقل من قيمتها الحقيقية

الاستثمار في القيمة هو [استراتيجية استثمار](/investmentstrategy) تبحث عن الأسهم أو الأوراق المالية مقومة بأقل من قيمتها داخل السوق بهدف شرائها أو استثمارها. نظرًا لأنه يمكن الحصول على الأصول بتكلفة منخفضة نسبيًا ، يأمل المستثمر في تحسين احتمالية العائد.

بالإضافة إلى ذلك ، تتجنب منهجية استثمار القيمة شراء أي عناصر يمكن اعتبارها مبالغ فيها في السوق خوفًا من عائد غير موات.

## التقليل من القيمة ، والذاتية ، والأسواق الفعالة

فكرة أن السهم يمكن أن يتم التقليل من قيمته باستمرار (أو المبالغة في قيمته) بطريقة تمكن المستثمر من تحقيق عوائد أعلى من السوق باستمرار من خلال التداول على هذه الأسهم ذات التسعير الخاطئ ، ولا سيما ، تتعارض مع فكرة أن سوق الأوراق المالية يستخدم بشكل فعال للجميع المعلومات المتاحة. إذا كان للسهم قيمة جوهرية أكبر من سعره في السوق ، وكان من السهل التأكد من ذلك من بياناته المالية ، فسيكون لدى جميع متداولي السوق حافزًا فوريًا لشراء السهم ، وبذلك رفع السعر إلى قيمته الجوهرية .

بعبارة أخرى ، إذا كانت [الأسواق فعالة ،](/efficientmarkethypothesis) فإن العثور على سهم مقوم بأقل من قيمته الحقيقية يجب أن يكون شبه مستحيل (ما لم يكن لدى المرء معلومات داخلية غير متاحة للمشاركين الآخرين في السوق). هذا يعني أن المستثمر الذي يعتقد أن سهمًا معينًا مقوم بأقل من قيمته الحقيقية ، يقوم بطبيعته بإصدار حكم شخصي مخالف لبقية السوق (باستثناء المعلومات الداخلية). وهذا يعني أيضًا أن وجود متداولين ناجحين قادرين على تخمين السوق باستمرار سيكون تحديًا لفكرة أن الأسواق تتسم بالكفاءة.

## قيمة الاستثمار مقابل الاستثمار القائم على القيم

الاستثمار القائم على القيم هو مفهوم شراء الأسهم في الشركات بناءً على القيم الشخصية للمستثمر. إنه يختلف عن استثمار القيمة الذي يبحث عن الأسهم ذات الأسعار المنخفضة. في استراتيجية الاستثمار هذه ، يختار المستثمر الاستثمار بناءً على ما يؤمن به شخصيًا ، حتى لو كانت [مؤشرات السوق](/market_indicators) لا تدعم الموقف باعتباره مربحًا. يمكن أن يشمل ذلك تجنب الاستثمار في الشركات التي لديها منتجات لا تدعمها وتوجيه الأموال لتلك الشركات.

على سبيل المثال ، إذا كان المستثمر ضد تدخين السجائر ، لكنه يدعم مصادر الوقود البديلة ، فسيستثمر أمواله وفقًا لذلك. هذا النوع من الاستثمار يعني أن المستثمر يأخذ في الاعتبار أولاً ما إذا كان المنتج والقطاع يتماشيان مع قيمهما.

## يسلط الضوء

- الأصل الذي يتم تقييمه بأقل من قيمته الحقيقية هو الأصل الذي يكون سعره في السوق أقل من قيمته الجوهرية المتصورة.

- شراء الأسهم مقومة بأقل من قيمتها من أجل الاستفادة من الفجوة بين القيمة الجوهرية والقيمة السوقية يعرف باسم الاستثمار في القيمة.

- أن يكون سعر السهم مقومًا بأقل من قيمته الحقيقية يعني أن سعر السوق "خاطئ" إلى حد ما وأن المستثمر إما لديه معلومات غير متاحة لبقية السوق أو أنه يجري تقييمًا شخصيًا ومضادًا تمامًا.

