---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: مخاطر الاكتتاب
description: مخاطر الاكتتاب هي مصطلح يشير إلى مخاطر الخسارة من نشاط الاكتتاب ، ويؤثر بشكل كبير على الأرباح التي يمكن أن تكسبها شركة التأمين.
---

# مخاطر الاكتتاب
## ما هي مخاطر الاكتتاب؟

مخاطر الاكتتاب هي مخاطر الخسارة التي يتحملها [المكتتب](/underwriter). في التأمين ، قد تنشأ مخاطر الاكتتاب من التقييم غير الدقيق للمخاطر المرتبطة بكتابة بوليصة التأمين أو من عوامل لا يمكن السيطرة عليها. نتيجة لذلك ، قد تتجاوز تكاليف شركة التأمين بشكل كبير أقساط التأمين المكتسبة.

## كيف تعمل مخاطر الاكتتاب

يمثل عقد التأمين ضمانًا من قبل شركة التأمين بأنها ستدفع تعويضات الأضرار والخسائر الناجمة عن الأخطار المغطاة. يمثل إنشاء بوالص التأمين أو الاكتتاب عادةً المصدر الأساسي لإيرادات شركة التأمين. من خلال الاكتتاب في بوالص التأمين الجديدة ، تجمع شركة التأمين أقساط التأمين وتستثمر العائدات لتحقيق الربح.

تعتمد ربحية شركة التأمين على مدى فهمها للمخاطر التي تؤمن ضدها ومدى قدرتها على تقليل التكاليف المرتبطة بإدارة المطالبات. إن المبلغ الذي تتقاضاه شركة التأمين لتوفير التغطية هو جانب مهم في عملية الاكتتاب. يجب أن يكون القسط كافيًا لتغطية المطالبات المتوقعة ولكن يجب أيضًا أن يأخذ في الاعتبار إمكانية أن شركة التأمين ستضطر إلى الوصول إلى [احتياطي رأس المال الخاص بها ،](/capitalreserve) وهو حساب منفصل بفائدة يستخدم لتمويل المشاريع طويلة الأجل وكبيرة الحجم.

في صناعة [الأوراق المالية](/security) ، تنشأ مخاطر الاكتتاب عادة إذا بالغ الضامن في تقدير الطلب لإصدار مضمون أو إذا تغيرت ظروف السوق فجأة. في مثل هذه الحالات ، قد يُطلب من المكتتب الاحتفاظ بجزء من الإصدار في مخزونه أو البيع بخسارة.

## إعتبارات خاصة

يعد تحديد الأقساط أمرًا معقدًا لأن كل حامل وثيقة له [ملف مخاطر فريد](/risk-profile). ستقوم شركات التأمين بتقييم الخسارة التاريخية للأخطار ، وفحص ملف المخاطر لحامل الوثيقة المحتمل ، وتقدير احتمالية تعرض حامل الوثيقة للمخاطر وإلى أي مستوى. بناءً على هذا الملف الشخصي ، ستنشئ شركة التأمين قسطًا شهريًا.

إذا قللت شركة التأمين من المخاطر المرتبطة بتمديد التغطية ، فقد تدفع أكثر مما تحصل عليه في أقساط التأمين. نظرًا لأن بوليصة التأمين هي عقد ، فلا يمكن لشركة التأمين الادعاء بأنها لن تدفع [مطالبة](/insurance_claim) على أساس أنها أخطأت في حساب قسط التأمين.

يتم تحديد مبلغ قسط التأمين الذي تفرضه شركات التأمين جزئيًا من خلال مدى تنافسية سوق معينة. في سوق تنافسي يتألف من عدة شركات تأمين ، تتمتع كل شركة بقدرة منخفضة على فرض معدلات أعلى بسبب تهديد المنافسين بفرض معدلات أقل لتأمين حصة أكبر في [السوق](/marketshare).

## متطلبات مخاطر الاكتتاب

يحاول منظمو التأمين في الدولة الحد من احتمال حدوث خسائر فادحة من خلال مطالبة شركات التأمين بالحفاظ على رأس مال كافٍ. تمنع اللوائح شركات التأمين من استثمار الأقساط ، والتي تمثل مسؤولية شركة التأمين تجاه حاملي وثائق التأمين ، في فئات الأصول الخطرة أو [غير السائلة .](/illiquid) توجد هذه اللوائح لأن واحدة أو أكثر من شركات التأمين أصبحت [معسرة](/insolvency) بسبب عدم القدرة على دفع المطالبات ، وخاصة المطالبات الناتجة عن كارثة ، مثل الإعصار أو الفيضانات ، يمكن أن تؤثر سلبًا على الاقتصادات المحلية.

تعتبر مخاطر الاكتتاب جزءًا لا يتجزأ من أعمال شركات التأمين والبنوك الاستثمارية. في حين أنه من المستحيل القضاء عليها تمامًا ، فإن مخاطر الاكتتاب هي محور أساسي لجهود التخفيف من المخاطر. تتناسب الربحية طويلة الأجل لشركة التأمين بشكل مباشر مع التخفيف من مخاطر الاكتتاب.

## يسلط الضوء

- إذا قللت شركة التأمين من المخاطر المرتبطة بتمديد التغطية ، فقد تدفع أكثر مما تحصل عليه في الأقساط.

- مخاطر الاكتتاب هي مخاطر العوامل الخارجة عن السيطرة أو التقييم غير الدقيق للمخاطر عند كتابة بوليصة التأمين.

- بالنسبة للأوراق المالية ، فإن مخاطر الاكتتاب هي مخاطر التغيرات المفاجئة في السوق أو مخاطر المبالغة في تقدير الطلب على الإصدار المكتتب.

