---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: مصاريف الاكتتاب
description: تتكون مصروفات الاكتتاب من مجموعة واسعة من التكاليف والنفقات المرتبطة بنشاط الاكتتاب.
---

# مصاريف الاكتتاب
## ما هي نفقات الاكتتاب؟

مصاريف الاكتتاب هي التكاليف والنفقات المرتبطة بنشاط [الاكتتاب .](/underwriting) تشمل نفقات الاكتتاب مجموعة واسعة من النفقات ، ويختلف التعريف الدقيق لشركات التأمين والبنوك الاستثمارية. كفئة مصروفات رئيسية ، كلما انخفضت هذه النفقات كنسبة من نشاط الاكتتاب ، زادت ربحية شركة التأمين أو بنك الاستثمار.

## فهم نفقات الاكتتاب

ترتبط مصاريف الاكتتاب في المقام الأول بشركات [التأمين](/insurance) كتكلفة ممارسة الأعمال التجارية ، والتي تتمثل في بوالص التأمين. بالنسبة لشركة التأمين ، قد تتضمن نفقات الاكتتاب التكاليف [المباشرة](/directcost) ، مثل الرواتب والعمولات والمراجعات الاكتوارية وعمليات التفتيش ، بالإضافة إلى التكاليف غير المباشرة ، مثل النفقات المحاسبية والقانونية وخدمة العملاء.

بالنسبة [للبنك الاستثماري ، يتعلق الاكتتاب عادةً بعملية الاكتتاب في الأوراق المالية للاكتتاب](/investmentbank) [العام الأولي](/ipo) للشركة (IPO). تشمل مصاريف الاكتتاب تكاليف مثل أنشطة العناية الواجبة ، والبحوث ، والرسوم القانونية والمحاسبية.

## مصاريف الاكتتاب ونسبة المصاريف

بالنسبة لشركات التأمين ، فإن [حساب نسبة المصاريف](/expenseratio) يسمح لها بتحديد جزء من [أقساط التأمين](/insurance-premium) (الإيرادات) التي يجب أن تذهب لدفع نفقات الاكتتاب. يتم الحصول على نسبة المصروفات لشركة التأمين عن طريق قسمة نفقات الاكتتاب على أقساط فترة معينة. نظرًا لأن ربحية شركة التأمين لها [علاقة عكسية](/inverse-correlation) مع نسبة المصروفات ، فإن شركات التأمين تسعى جاهدة للحفاظ على هذه النسبة قيد الفحص حتى تظل مربحة.

اعتمادًا على شركة التأمين ، يمكن أن تختلف نفقات الاكتتاب اختلافًا كبيرًا. إذا كان الكيان شركة تأمين معروفة ، فقد لا يضطر إلى [الإعلان](/advertising-costs) بنفس القدر. من ناحية أخرى ، يتعين على شركة التأمين الجديدة الإعلان بشكل كبير ، فضلاً عن تحمل نفقات بدء عمل تجاري جديد ودفع رواتب [وعمولات أقوى](/commission) لجذب المواهب المتميزة لتوليد الأعمال.

لدى بعض شركات التأمين نسب نفقات منخفضة بسبب [وفورات الحجم](/economiesofscale) ؛ أبرزها ميزانيات الإعلانات الوطنية الكبيرة والأسماء التجارية المعروفة التي تساعد في جذب العملاء. تستخدم شركات التأمين الأخرى تقنيات البيع المباشر لاستبعاد وكلاء وسماسرة التأمين ونفقات الاكتتاب التي تأتي معهم.

في صناعة التأمين على السيارات ، على سبيل المثال ، ساهمت GEICO ، وهي وحدة تابعة لشركة Berkshire Hathaway (BRK.A) ، و Progressive (PGR) في نجاحهما على المدى الطويل من خلال القضاء على الوسيط ، على غرار المبيعات المباشرة لشركة Dell (DELL) يمنحها الأسلوب ميزة تسعير على المنافسين. نظرًا لوجود الإنترنت ، أصبحت طرق البيع المباشر أكثر شيوعًا مما كانت عليه.

من المهم التأكيد على أن أي [مطالبات](/insurance_claim) تدفعها شركات التأمين على بوالص التأمين المكتوبة لا يتم تضمينها كمصروفات اكتتاب. النفقات هي مجرد تكلفة إدارة الأعمال التجارية.

## يسلط الضوء

- مصاريف الاكتتاب هي تكلفة القيام بأنشطة الاكتتاب.

- تشمل مصاريف الاكتتاب جميع المصاريف المتعلقة بالأعمال ، مثل المراجعات الاكتوارية وعمليات التفتيش والعناية الواجبة والرسوم القانونية ورسوم المحاسبة.

- تحدد نسبة المصروفات لشركات التأمين الجزء من أقساط التأمين (الإيرادات) التي يتم استخدامها لدفع مصاريف الاكتتاب.

- بالنسبة لشركات التأمين ، يشمل ذلك بوالص تأمين الاكتتاب ، وبالنسبة للبنوك الاستثمارية ، فإنه يشمل الاكتتاب في الأوراق المالية للشركات التي تطرح طرحًا عامًا أوليًا (IPO).

- الهدف من أي شركة هو إبقاء نفقات الاكتتاب منخفضة قدر الإمكان للحصول على أعلى صافي دخل ممكن.

