---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: ربح غير مقسم
description: تشير الأرباح غير المقسمة إلى المكاسب من السنوات الحالية والسابقة التي لم يتم تحويلها إلى حساب فائض أو توزيعها كأرباح.
---

# ربح غير مقسم
## ما هو الربح غير المقسم؟

تشير الأرباح غير المقسمة إلى المكاسب من السنوات الحالية والسابقة التي لم يتم تحويلها إلى حساب فائض أو توزيعها [كأرباح](/dividend) على المساهمين. في كثير من الأحيان ، يتم وضع المكاسب المالية أو فوائض الميزانية جانبًا في حساب منفصل مخصص كحساب فائض ، أو يتم تخصيصها للتوزيع كأرباح ، أو يتم تخصيصها لغرض آخر مثل تمويل المشروع.

في الأساس ، يشير الربح غير المقسم إلى أرباح الشركات التي سمح لها بالتراكم على مدى فترة زمنية بدلاً من صرفها لأغراض أخرى.

## فهم الربح غير المقسم

قد يتم إضافة الأرباح الحالية إلى حساب الأرباح غير المقسمة وسيتم في النهاية إما توزيعها على المساهمين في شكل توزيعات أرباح أو سيتم الاحتفاظ بها داخل الشركة في شكل أرباح محتجزة. تشير توزيعات الأرباح إلى قوة مالية قوية داخل الشركة بينما يمكن استخدام الأرباح المحتجزة لزيادة النمو في المستقبل. قد تعتمد الإستراتيجية المرغوبة على مقدار الربح المتولد وإمكانية مشاريع تعظيم القيمة.

يعكس الربح غير المقسم عادةً أرباح الشركة العامة بعد الضرائب. نظرًا لأن الأرباح غير المقسمة لا يتم تخصيصها لأرباح الأسهم مثل الأموال الموجودة في حساب فائض ، على الأقل حتى يتم تحويلها إلى حساب فائض ، يتم احتسابها كجزء من حقوق ملكية الشركة. يمكن أيضًا اعتبار الربح غير المقسم على أنه أرباح إجمالية للشركة يتم إعادة استثمارها في الشركة (عندما لا يتم منحها كأرباح).

اعترفت المحكمة العليا للولايات المتحدة صراحة بهذا التمييز بين حساب الأرباح غير المقسمة للبنك وحساب الأموال الفائض أو الفائض في عام 1925 ، مع ** إدواردز ضد دوغلاس. الأرباح) تستخدم عادة لتعيين الحساب الذي يتم فيه ترحيل الأرباح مؤقتًا بشكل أو بآخر ، على عكس الحساب المسمى الفائض والذي يتم فيه تحويل المبالغ التي يتم التعامل معها كرأس مال دائم ، والتي قد تكون مشتقة من مدفوعات الأسهم التي تزيد عن المعدل ، أو من الأرباح التي تم تخصيصها بالتأكيد لاستخدامها كرأس مال " .

## مثال على الربح غير المقسم

ظهرت مسألة ما إذا كانت الأرباح غير المقسمة التي يتم احتسابها كجزء من رأس المال أو فائض البنوك في عام 1964 مع بنك الاحتياطي الفيدرالي في دالاس ، الذي ناقش كيفية حساب هذا التخصيص للأموال.

بعد فحص حكم المحكمة العليا ، صرح رئيس بنك الاحتياطي الفيدرالي في دالاس آنذاك أنه كان يرى أن "الأرباح غير المقسمة لا تشكل" رأس مال "أو" مخزون رأسمالي "أو" فائض "لأغراض أحكام قانون الاحتياطي الفيدرالي ، بما في ذلك تلك التي تحد من البنوك الأعضاء فيما يتعلق بالقروض للشركات التابعة ، ومشتريات الأوراق المالية الاستثمارية ، والاستثمارات في مباني البنك ، والقروض على ضمانات الأوراق المالية أو السندات ، والودائع لدى البنوك غير الأعضاء ، والقبولات المصرفية ، من بين أمور أخرى ".

## يسلط الضوء

- يمكن إضافة الأرباح الحالية إلى حساب الأرباح غير المقسمة وسيتم في نهاية المطاف إما توزيعها على المساهمين في شكل توزيعات أرباح أو سيتم الاحتفاظ بها داخل الشركة في شكل أرباح محتجزة.

- تشير الأرباح غير المقسمة إلى مكاسب السنوات الحالية والسابقة التي لم يتم تحويلها إلى حساب فائض أو توزيعها كأرباح على المساهمين.

- يمكن أيضًا اعتبار الربح غير المقسم على أنه أرباح إجمالية للشركة يتم إعادة استثمارها في الشركة.

