---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: خصم غير مكتسب
description: الخصم غير المكتسب هو الفائدة التي تم تحصيلها على قرض من قبل مؤسسة مُقرضة ولكن لم يتم احتسابها بعد كدخل (أو أرباح).
---

# خصم غير مكتسب
## ما هو الخصم غير المكتسب؟

الخصم غير المكتسب هو [فائدة](/interest) أو رسم تم تحصيله على قرض من قبل مؤسسة مُقرضة ولكن لم يتم احتسابه بعد كدخل (أو أرباح). بدلا من ذلك ، يتم تسجيلها في البداية [كالتزام](/liability). مع تقدم عمر القرض ، تتم إزالة الأجزاء المتناسبة من الرسوم أو الفائدة المحصلة مقدمًا من جانب المسؤولية في الميزانية العمومية وتحسب كدخل. إذا تم سداد القرض مبكرًا ، فيجب إعادة جزء الفائدة غير المكتسبة إلى المقترض.

يشار إلى الخصم غير المكتسب بشكل أكثر شيوعًا [بالفائدة غير المكتسبة](/unearned-interest).

## فهم الخصومات غير المكتسبة

يعترف حساب الخصم غير المكتسب بخصم الفوائد قبل تصنيفها كدخل مكتسب طوال مدة الدين المستحق. بمرور الوقت ، يؤدي الخصم غير المكتسب إلى زيادة في ربح المقرض وانخفاض لاحق في المسؤولية.

لا يتم تصنيف جميع الفوائد التي يتلقاها المقرض على أنها "مكتسبة". وذلك لأن المقرضين غالبًا ما يحددون مسبقًا مدفوعات منتظمة يتم سدادها في بداية كل شهر. لكن الفائدة التي يدفعها المقترض في بداية الشهر تنطبق على [تكلفة الاقتراض](/costofdebt) للشهر ** بأكمله ** ، وبالتالي ، لم يكسبها المُقرض.

على سبيل المثال ، لنفترض أن صاحب المنزل حصل على رهن عقاري يتطلب منه سداد دفعة شهرية في اليوم الأول من كل شهر بمبلغ 1500 دولار ، مع 500 دولار تمثل جزء الفائدة. ومع ذلك ، فإن هذه الفائدة البالغة 500 دولار تهدف إلى تغطية كامل الشهر ، وتعتبر غير مكتسبة في اليوم الأول لأنها مدفوعة مسبقًا. مع تقدم الشهر ، يتم إضافة مبلغ تناسبي من هذه الفائدة إلى أرباح البنك بينما يتم تقليل مسؤولية الخصم غير المكتسب.

## حساب الخصم غير المكتسب

يمكن تقدير الخصومات غير المكتسبة بموجب ما يسمى [بقاعدة 78](/ruleof78) ، وهي طريقة مستخدمة للقروض برسوم تمويل مسبقة الحساب. إذا تم سداد القرض أو سداده مبكرًا أو إعادة تمويله ، يمكن أن تحدد القاعدة 78 الخصم غير المكتسب للمقرض. هذا يعمل على النحو التالي:

>

> خصم غير مكتسب = F [k (k + 1) / n (n + 1)]

>

أين:

- F = إجمالي الرسوم المالية ، والتي تساوي (nx M - P)

- م = سداد القرض الشهري المنتظم

- P = مبلغ القرض الأصلي

- n = العدد الأصلي للمدفوعات

- k = عدد الدفعات المتبقية على القرض بعد السداد الحالي

## مثال على الخصم غير المكتسب

قدم بنك Snuffy's Bank and Trust قرضًا لشركة Ernie's Brokerage. كجزء من التكاليف الأولية للقرض ، طُلب من إرني دفع رسوم تمويل بنسبة 6٪ من إجمالي مبلغ القرض. يبلغ إجمالي مبلغ القرض 10،000 دولار أمريكي ويتم سداده على 5 سنوات على أقساط شهرية. كان مبلغ الرسوم المالية المدفوعة مقدمًا من قبل إرني 600 دولار.

في البداية ، سجل بنك Snuffy's Bank and Trust الخصم غير المكتسب البالغ 600 دولار كالتزام في دفاتره. نظرًا لأن Ernie يدفع كل دفعة من أقساط القرض الستين (12 سنويًا لمدة 5 سنوات) ، فسيتم إزالة 1/60 من 600 دولار من جانب المسؤولية في الميزانية العمومية ويتم الاعتراف بها كدخل.

## يسلط الضوء

- يشير الخصم غير المكتسب إلى فوائد القرض التي تم تحصيلها ولكن لم يتم الاعتراف بها كدخل.

- يُعرف الخصم غير المكتسب بشكل أكثر شيوعًا بالفائدة غير المكتسبة.

- بدلاً من ذلك ، يتم تسجيل الخصم غير المكتسب كالتزام يتم تحويله تدريجياً إلى دخل مع استحقاق الحمل بمرور الوقت.

