---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: تعويض البطالة
description: تدفع الدولة تعويضات البطالة للعمال العاطلين عن العمل الذين فقدوا وظائفهم بسبب تسريح العمال أو تقليص النفقات.
---

# تعويض البطالة
## ما هو تعويض البطالة؟

تدفع الدولة تعويضات البطالة للعمال العاطلين عن العمل الذين فقدوا وظائفهم بسبب تسريح العمال أو تقليص النفقات. من المفترض أن توفر مصدر دخل للعمال العاطلين عن العمل حتى يتمكنوا من العثور على عمل. لكي تكون مؤهلاً للحصول على تعويض البطالة ، يجب استيفاء معايير محددة ، مثل العمل لمدة الحد الأدنى المنصوص عليها والبحث بنشاط عن وظيفة.

يوفر تعويض البطالة ، الذي يتم توفيره بشكل عام عن طريق شيك بطالة أو وديعة مباشرة ، بديلاً جزئيًا للدخل لفترة محددة من الوقت أو حتى يجد العامل وظيفة ، أيهما يأتي أولاً. يُعرف أيضًا باسم "إعانات البطالة" أو "التأمين ضد البطالة".

## فهم تعويض البطالة

يتم دفع تعويضات البطالة من قبل العديد من الدول المتقدمة وبعض الاقتصادات النامية. في الولايات المتحدة ، يتم إدارة نظام تعويض البطالة بشكل مشترك من قبل الحكومة الفيدرالية وكل حكومة ولاية فردية. تعتمد المزايا على نسبة مئوية من متوسط أجر العامل خلال فترة 52 أسبوعًا الأخيرة ، ويمكن أن يختلف حسابها حسب الولاية.

يتم دفع المزايا بشكل عام من قبل حكومات الولايات ، ويتم تمويلها في جزء كبير من ضرائب الرواتب الحكومية والفيدرالية التي يدفعها أرباب العمل. تقدم معظم الولايات الإعانات لمدة 26 أسبوعًا ، على الرغم من أن هذا يختلف حسب الولاية ويمكن أن يصل إلى 12 أسبوعًا ويصل إلى 30 أسبوعًا. التمديدات ممكنة خلال فترات البطالة المرتفعة.

## متطلبات تعويض البطالة

كما هو مذكور أعلاه ، تدير كل من الحكومة الفيدرالية والولايات الفردية تأمين البطالة في الولايات المتحدة.

تختلف المتطلبات حسب الولاية من حيث كيفية تحديد الفوائد. لكي تكون مؤهلاً في نيويورك ، على سبيل المثال ، يجب أن تكون قد عملت ودفعت رواتب في فصلين تقويميين ، وأن تدفع ما لا يقل عن 2600 دولار في ربع تقويمي واحد ، ويجب أن يكون إجمالي الأجور المدفوعة لك 1.5 مرة على الأقل من المبلغ المدفوع إلى أنت في ربعك المرتفع. الحد الأدنى للاستحقاق هو 104 دولارات في الأسبوع ، والحد الأقصى هو 504 دولارات في الأسبوع.

تنازلت نيويورك والعديد من الولايات الأخرى عن فترة الانتظار لمدة سبعة أيام للحصول على مزايا للأشخاص الذين هم عاطلين عن العمل بسبب إغلاق فيروس كورونا (COVID-19) أو الحجر الصحي.

## برامج البطالة المتعلقة بـ COVID-19

في 27 مارس 2020 ، وقع الرئيس ترامب على حزمة تحفيز طوارئ بقيمة 2 تريليون دولار من فيروس كورونا ليصبح قانونًا يسمى قانون المساعدة والإغاثة والأمن الاقتصادي في فيروس كورونا (CARES). وسعت مؤقتاً مزايا التأمين ضد البطالة من خلال ثلاث مبادرات:

- برنامج مساعدة البطالة الوبائية

- البرنامج الفيدرالي لتعويضات البطالة الوبائية

- برنامج تعويض البطالة الطارئة الوبائية

فيما يلي ملخص سريع لكيفية المقارنة:

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

وقع الرئيس جو بايدن على خطة الإنقاذ الأمريكية ، وهي حزمة تحفيز بقيمة 1.9 تريليون دولار في 11 مارس 2021 ، والتي وفرت فوائد إضافية للأمريكيين بسبب جائحة COVID-19. مدد مشروع القانون إعانات البطالة لأولئك الذين فقدوا وظائفهم بسبب الوباء من 14 مارس 2021 إلى 6 سبتمبر 2021. مدد القانون الجديد قانون PUA لمدة 29 أسبوعًا إضافية من 50 إلى 79 أسبوعًا. كما أنها دفعت فوائد PEUC لما مجموعه 24 إلى 53 أسبوعًا.

انتهت جميع مزايا وتعويضات البطالة المتعلقة بالوباء في 6 سبتمبر 2021.

## تاريخ تعويض البطالة

تم تقديم أول نظام لتعويضات البطالة في المملكة المتحدة مع قانون التأمين الوطني لعام 1911 تحت حكومة الحزب الليبرالي بزعامة إتش إتش أسكويث. كان الهدف من هذه الإجراءات مواجهة الانتشار المتزايد لحزب العمال بين الطبقة العاملة في البلاد.

أعطى قانون التأمين الوطني الطبقات العاملة البريطانية نظام اشتراكات للتأمين ضد المرض والبطالة ؛ ومع ذلك ، فإنه ينطبق فقط على العاملين بأجر. كان على أسر العاملين بأجر ومن يتقاضون دخلاً غير مدفوع الأجر الاعتماد على مصادر أخرى للدعم. الشيوعيون - الذين اعتقدوا أن مثل هذا التأمين سيمنع العمال من بدء ثورة - انتقدوا الفوائد ، لكن أصحاب العمل والمحافظين رأوا أنها "شر لا بد منه".

استند مخطط تعويض البطالة البريطاني على المبادئ [الاكتوارية](/actuarial-science) ، وتم تمويله بمبلغ ثابت ساهم به العمال وأصحاب العمل ودافعي الضرائب. بعد أسبوع واحد من البطالة ، كان العامل مؤهلاً لتلقي سبعة شلنات في الأسبوع لمدة تصل إلى 15 أسبوعًا في السنة. ومع ذلك ، اقتصرت الفوائد على صناعات معينة تميل إلى متطلبات توظيف أكثر تقلبًا ، مثل بناء السفن ، ولم توفر مخصصات لأي من المعالين. بحلول عام 1913 ، تم التأمين على حوالي 2.5 مليون شخص بموجب المخطط البريطاني لإعانات البطالة.

في الولايات المتحدة ، بدأ تعويض البطالة على مستوى الولاية عندما سنته ولاية ويسكونسن في عام 1932 لتخفيف تأثير [الكساد](/great_depression) [الكبير](/great_depression). في عام 1935 ، وقع الرئيس فرانكلين روزفلت على قانون الضمان الاجتماعي وأقامه على الصعيد الوطني. في البداية ، تم إعفاء أرباب العمل الذين يقل عددهم عن ثمانية موظفين من التغطية. انخفض هذا العدد إلى أربعة في عام 1954 وانخفض إلى واحد في عام 1970.

## إعتبارات خاصة

يُطلق على هذا النظام اسم [تأمين العمل](/employment-insurance) (EI) في كندا ويتم تمويله من الأقساط التي يدفعها كل من أرباب العمل والموظفين. تأسس أول نظام وطني للبطالة في كندا في عام 1940 بموجب قانون التأمين ضد البطالة ، والذي دفعه أيضًا آثار الكساد الكبير.

تم توسيع القانون وتحريره في عام 1971 واستبدله أخيرًا في عام 1996 بقانون تأمين العمل ، والذي غير اسم البرنامج للتأكيد على أنه ينوي تعزيز التوظيف بدلاً من دعم البطالة.

## يسلط الضوء

- يتم دفع التعويض عادة عن طريق شيك بطالة أو عن طريق إيداع مباشر.

- تعويض البطالة هو إعانة تُدفع للأشخاص الذين فقدوا وظيفتهم مؤخرًا دون أي خطأ من جانبهم ، مثل الاستغناء عن العمل أو إغلاق الشركة.

- تُحسب إعانات البطالة غالبًا كنسبة مئوية من متوسط أجر صاحب المطالبة خلال فترة 52 أسبوعًا الأخيرة.

- تحدد كل ولاية متطلباتها وقواعدها الخاصة بإعانات البطالة.

- انتهت الفوائد المرتبطة بالإغاثة من الجائحة في 6 سبتمبر 2021.

