---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: غير مرتبط
description: يشير مصطلح غير المرتبط به إلى أصل أو ممتلكات خالية وخالية من أي أعباء ، مثل مطالبات الدائنين أو الامتيازات.
---

# غير مرتبط
## ما هو غير مرتبط به؟

يشير مصطلح غير المرتبط به إلى أصل أو ممتلكات [خالية وخالية](/freeandclear) من أي أعباء ، مثل مطالبات الدائنين أو الامتيازات. من الأسهل بكثير بيع أو نقل الأصول غير المرهونة من الأصل الذي يحمل [رهنًا](/encumbrance). أمثلة على الأصول غير المرهونة الشائعة هي المنازل الخالية من الرهون العقارية والامتيازات الأخرى ، والسيارات بقروض / سندات مدفوعة ، أو الأسهم المشتراة في [حساب نقدي](/cashaccount).

## فهم غير مثقل

لا يوجد لدى الدائنين مطالبات بأصول غير مرهونة حيث لا توجد ديون مرتبطة بها. ونتيجة لذلك ، فإن هذه الأصول هي ملكية كاملة للشخص (الأشخاص) المدرجين على أنهم المالك (الملاك) بصفة رسمية ، مثل سند الملكية أو سند الملكية. الأصول غير المرهونة غير مدرجة [كضمان](/collateral) لأي دين ولا تخضع لمطالبات متنافسة ، مثل ضرائب الممتلكات المتأخرة السداد.

بالنسبة لغالبية المستهلكين ، وخاصة الأزواج الشباب والخريجين الجدد ، من غير المرجح أن تكون الأصول عالية القيمة ، مثل العقارات والسيارات ، غير مثقلة بالعبء. ويرجع ذلك إلى أن هذه المشتريات غالبًا ما يتم تمويلها ، مما يؤدي إلى الاستحواذ على الديون ، مع وجود الأصل كضمان. بمرور الوقت ، عندما يتم سداد الرهن العقاري أو قرض السيارة ، تصبح هذه الأصول غير مرهونة. يعد [البحث عن حق الملكية](/titlesearch) جزءًا أساسيًا من عملية العناية الواجبة لمشتري العقارات أو السيارة المستعملة للتأكد من أن الأصل غير مرتبط به أو لديه امتيازات معلقة.

## الأصول المرهونة مقابل الأصول غير المرهونة

من الأسهل نقل الأصول غير المرهونة لأن مالك العقار فقط ، الذي يتصرف بصفته البائع ، والطرف المهتم بشراء العقار ، بصفته المشتري ، يجب أن يوافق على البيع. علاوة على ذلك ، لن يكون هناك سعر بيع مطلوب محدد مسبقًا ، مما يسمح للبائع بتحديد السعر وفقًا لتقديره.

يمكن بيع الأصول المرهونة ، لكن عملية البيع تتطلب موافقة المشتري والبائع ، وكذلك أي كيان آخر لديه مطالبة بالأصل ، مثل البنك الذي أصدر القرض للأصل المضمون. يمكن أن يؤدي هذا إلى متطلبات الحد الأدنى لسعر البيع ، غالبًا بمبلغ يساوي أو يزيد عن مبلغ الدين [المضمون](/collateralization) مقابل العقار المعني. يتيح ذلك سداد الدين بشكل فعال كجزء من صفقة البيع.

## إعتبارات خاصة

في معظم إجراءات الإفلاس التي تنطوي على تصفيات ، تُعتبر الموجودات المرهونة أولاً ملكاً لمن يملكون حقوقاً في الممتلكات من خلال الرهن ، مما يسمح للمؤسسة بتعويض بعض الخسائر من خلال حيازة الموجودات المعنية وبيعها لاحقاً.

في بعض الحالات ، لا يكون للأصول غير المرهونة مالك محدد سلفًا إذا تم تصفية الأصول في حالة الإفلاس. يسمح ذلك بتوزيع قيمة أي أصول غير مرهونة مصفاة على الدائنين الذين قدموا ائتمانًا غير مضمون.

في ظروف معينة ، يمكن لمصلحة الضرائب الأمريكية أو الولاية أو حتى السلطات الضريبية المحلية وضع امتياز على الممتلكات غير المرهونة سابقًا لتحصيل الضرائب المستحقة السابقة.

## يسلط الضوء

- تشير كلمة "غير المرهونة" إلى أصول أو ممتلكات بدون رهن أو فوائد من أطراف أخرى.

- غالبا ما يكون نقل الموجودات غير المرهونة أسهل من نقل الموجودات المرهونة لأن البائع والمشتري فقط هما اللذان يجب عليهما الموافقة على المعاملة.

- في حالة الإفلاس ، توزع قيمة الأصول غير المرهونة المصفاة على الدائنين.

- ليس للدائنين أي مصلحة في الأصول غير المرهونة لأنها خالية وخالية من الديون والامتيازات.

