---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: وحيد القرن
description: يشير مصطلح يونيكورن في الأعمال إلى شركة ناشئة تبلغ قيمتها أكثر من 1 مليار دولار. اقرأ عن أفضل شركات يونيكورن وكيفية الاستثمار في حيدات.
---

# وحيد القرن
## ما هو يونيكورن؟

يشير مصطلح يونيكورن إلى شركة [ناشئة مملوكة للقطاع الخاص](/startup) تبلغ قيمتها أكثر من مليار دولار. يستخدم عادة في صناعة رأس المال الاستثماري. تم تعميم المصطلح لأول مرة من قبل الرأسمالية المغامرة أيلين لي. حيدات القرن نادرة جدًا وتتطلب الابتكار. نظرًا لحجمهم الهائل ، يميل مستثمرو يونيكورن إلى أن يكونوا مستثمرين من القطاع الخاص أو أصحاب رؤوس أموال مجازفة ، مما يعني أنهم بعيدون عن متناول [مستثمري التجزئة](/retailinvestor). على الرغم من أنه ليس ضروريًا ، فإن العديد من حيدات القرن تعمل في طريقها إلى الظهور العام. يستخدم المصطلح أيضًا في وصف الموارد البشرية

## فهم حيدات

وحيد القرن هو ما يسميه معظم الناس في العالم المالي شركة ناشئة مملوكة للقطاع الخاص [بتقييم](/valuation) يتجاوز المليار دولار. يعد الوصول إلى حالة يونيكورن إنجازًا نادرًا. لكي تصبح شركة يونيكورن ، يجب أن يكون لدى الشركات فكرة مبتكرة ، ورؤية واضحة للنمو ، [وخطة عمل قوية](/business-plan) ، بالإضافة إلى طريقة قابلة للتطبيق لإيصال رسالتها إلى أصحاب رؤوس الأموال والمستثمرين من القطاع الخاص.

هناك العديد من الخيارات التي يمتلكها اليونيكورن عندما يتعلق الأمر بخيارات الخروج الخاصة بهم ، بما في ذلك:

- تبقى خاصة. يميل المؤسسون الذين يريدون الاحتفاظ بالسيطرة إلى الحفاظ على خصوصية أحادي القرن. لكن هذا يحد من إمكانية النمو. وغالبًا ما يتعين عليهم إيجاد طرق لتزويد الممولين [بعائد على استثماراتهم](/returnoninvestment).

- الظهور للمجتمع. تحصل الشركات على رأس المال الذي تحتاجه للنمو من خلال طرح [عام أولي](/ipo) (IPO). قد يكون بعض المديرين التنفيذيين في شركة يونيكورن بطيئين في طرح شركاتهم علنًا لأن هذا يعني [إضعاف](/dilution) الملكية.

- مناشدة المشتري. يمكن لأصحاب الشركات والمديرين التنفيذيين تحقيق أهدافهم بشكل أسرع مما لو ظلوا خاصين أو من خلال طرحهم للعامة.

صاغ هذا المصطلح أيلين لي ، مؤسس Cowboy Ventures ومقرها بالو ألتو ، وهو [صندوق رأس مال استثماري في مرحلة التأسيس](/vcfund). كتبت عنها لأول مرة في مقالها ، "مرحبًا بك في نادي يونيكورن: التعلم من الشركات الناشئة التي تبلغ قيمتها مليار دولار" ، حيث نظرت في الشركات الناشئة في مجال البرمجيات التي تأسست في العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، وقدرت أن 0.07٪ فقط منها وصلت إلى تقييم مليار دولار. وفقًا لـ Lee ، فإن الشركات الناشئة التي وصلت إلى هذه العلامة نادرة جدًا لدرجة أن العثور على واحد هو صعب مثل العثور على وحيد القرن الأسطوري.

وفقًا لـ Lee ، تم تأسيس أول حيدات القرن في التسعينيات. Alphabet (GOOG) - ثم Google - كانت العلامة الفائقة الواضحة للمجموعة التي تقدر قيمتها بأكثر من 100 مليار دولار. وُلد العديد من حيدات القرن في العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، على الرغم من أن Meta (META) ، التي كانت تُعرف سابقًا باسم Facebook ، هي الوحيدة الفائقة وحيد القرن في العقد. تشمل بعض شركات يونيكورن الأخرى الأكثر شهرة التي تتخذ من الولايات المتحدة مقراً لها ، عملاق مشاركة المنازل Airbnb ، وشركة ألعاب الفيديو Epic Games ، فضلاً عن شركتي التكنولوجيا المالية Robinhood و SoFi.

> على الرغم من أن الشركات أحادية القرن هي شركات ناشئة تقدر قيمتها بأكثر من 1 مليار دولار ، فإن الشركات التي تزيد قيمتها عن 10 مليارات دولار يشار إليها أحيانًا باسم decacorns.

>

## إعتبارات خاصة

المصطلح ليس مقصورًا على عالم الشركات الناشئة فقط. في الواقع ، إنها أيضًا كلمة شائعة تستخدم لوصف ظاهرة التوظيف داخل قطاع [الموارد](/humanresources) البشرية (HR).

قد يكون لدى مديري الموارد البشرية توقعات عالية لشغل منصب ، مما يدفعهم للبحث عن المرشحين ذوي المؤهلات العالية المطلوبة لوظيفة معينة. في جوهرها ، يبحثون عن حيدات ، مما يخلق انفصالًا كبيرًا بين مرشحهم المثالي وتلك الموجودة في مجموعة الأشخاص المتاحين.

على سبيل المثال ، قد ترغب شركة متوسطة الحجم في توظيف شخص لديه خبرة في التسويق [ووسائل التواصل الاجتماعي](/social-media) والكتابة والمبيعات والإدارة. وقد يبحثون عن شخص يتحدث ثلاث لغات مختلفة. في حين أنه قد يكون من المجدي من حيث التكلفة أن توظف شخصًا واحدًا بكل هذه المهارات بدلاً من عدة موظفين للتعامل مع مهام منفصلة ، فقد يكون الأمر أكثر من اللازم على الموظف الجديد للتعامل معه وقد يؤدي إلى خيبة الأمل.

## تقييمات يونيكورن

تعتمد قيمة أحادي القرن بشكل عام على شعور المستثمرين وأصحاب رؤوس الأموال بأنهم سينموون ويتطورون ، لذا فإن الأمر كله يتعلق [بالتنبؤ على المدى الطويل](/forecasting). هذا يعني أن تقييماتهم لا علاقة لها بأدائهم المالي. في الواقع ، نادرًا ما تحقق العديد من هذه الشركات أي أرباح عند تشغيلها لأول مرة.

[يواجه المستثمرون](/investor) والرأسماليون بعض العقبات. إذا لم يكن هناك منافسون آخرون في الصناعة - مما يجعل الشركة الناشئة الأولى من نوعها - فقد لا يكون هناك نموذج أعمال آخر يمكن مقارنته به ، مما يجعله عملية معقدة إلى حد ما.

## يونيكورن والاستثمار المغامر

منذ نشر مقال لي ، أصبحت كلمة يونيكورن مستخدمة على نطاق واسع للإشارة إلى الشركات الناشئة في قطاعات التكنولوجيا وتكنولوجيا الهاتف المحمول وتكنولوجيا المعلومات - عادةً عند تقاطع الثلاثة - مع تقييمات عالية جدًا مدعومة بشكل مشكوك فيه من مواردها المالية الأساسية.

كتب بيل جورلي ، الشريك في Benchmark Capital ، عن الفرق بين المرحلة الأخيرة من جمع الأموال لرأس المال الخاص والاكتتاب العام الأولي في إحدى المدونات ، قائلاً إن "80 شركة خاصة غير مسبوقة قد رفعت تمويلاتها بتقييمات تزيد عن 1 مليار دولار" منذ عام 2010 ، وأن "في وقت متأخر- تخلى مستثمرو المرحلة ، الذين يخشون بشدة من فقدان فرص الحصول على مناصب المساهمة في شركات "يونيكورن" المحتملة ، بشكل أساسي عن تحليلهم التقليدي للمخاطر ".

لا تزال مسألة ما إذا كانت حيدات قطاع التكنولوجيا تشكل إعادة تضخم [لفقاعة الدوت كوم](/dotcom-bubble) في أواخر التسعينيات تثير الجدل:

- يجادل أشخاص مثل جون مولينز (الذي ألف كتاب ** The Customer-Funded Business) ** بأن الزيادة في عدد الشركات الجديدة التي تزيد قيمتها عن مليار دولار هي علامة واضحة على وجود رغوة في الأسواق.

- يجادل آخرون بأن عددًا كبيرًا من الشركات ذات التقييمات العالية هو انعكاس لموجة جديدة من الإنتاجية المدفوعة تقنيًا ، على غرار اختراع المطبعة منذ ما يقرب من 600 عام. على سبيل المثال ، قامت شركة SV Angel بأكبر قدر من الاستثمارات في المراحل المبكرة في شركات تقدر قيمتها بأكثر من مليار دولار ، وفقًا لبيانات عام 2019.

- ومع ذلك ، يشير آخرون إلى أن العولمة [والسياسة النقدية](/monetarypolicy) للبنوك المركزية خلقت موجات كبيرة من رؤوس الأموال المتدفقة في جميع أنحاء العالم بحثًا عن أحادي القرن منذ الركود العظيم.

> تظهر الأبحاث أن واحدًا على الأقل من كل ثلاثة أحادي القرن تم طرحه للعامة اعتبارًا من عام 2019.

>

## أمثلة على وحيد القرن

بعيدًا عن كونها مجرد مخلوقات أسطورية ، فإن حيدات القرن هي سمة منتظمة في الأعمال التجارية والتمويل. في الواقع ، هناك أكثر من 1000 وحيد القرن حول العالم ، اعتبارًا من مارس 2022. مجتمعة ، تقدر قيمتها بأكثر من 3516 مليار دولار.

بعض الشركات المألوفة التي تتخذ من الولايات المتحدة مقراً لها تشمل Uber و Airbnb و SpaceX و Palantir Technologies و WeWork و Pinterest. تطالب الصين بعدد من حيدات القرن أيضًا ، بما في ذلك Didi Chuxing و Xiaomi و China Internet Plus Holding (Meituan Dianping) و Lu.com.

فيما يلي بعض الأمثلة على حيدات القرن المشهورة جدًا.

### نورو

إحدى شركات يونيكورن الناشئة هي شركة Nuro ، وهي شركة مستقلة لتوصيل المركبات أسسها مهندسان من Waymo ، وهو مشروع سيارات ذاتية القيادة تابع لشركة Google. تأسست شركة Nuro في عام 2016 ، وأصبحت شركة يونيكورن ناشئة بعد تلقيها استثمارًا بقيمة 940 مليون دولار من SoftBank Group ، مما جعل تقييم الشركة يبلغ 2.7 مليار دولار.

وجدت Nuro مساحة فريدة في [صناعة السيارات المستقلة](/industry) ، مع التركيز على مركبات التوصيل المحلية الخالية من الانبعاثات. منذ ذلك الحين ، نمت Nuro واكتسبت شركات ناشئة أخرى بما في ذلك Ike Robotics. تمتلك الشركة الآن عددًا قليلاً من الطيارين ، بما في ذلك جيلها R1 و R2 من السيارات التي تعد نماذج أولية لتوصيل الإمدادات الطبية في كاليفورنيا ، بالإضافة إلى محلات البقالة في متاجر Fry's Food and Drug and Kroger. في مارس 2022 ، بلغ تقييم نورو 8.6 مليار دولار.

### Instacart

تطبيق توصيل البقالة Instacart هو أيضًا يونيكورن آخر بتمويل يزيد عن 2.7 مليار دولار. تأسست الشركة في سان فرانسيسكو في عام 2012 وتضم أكثر من 500000 عنصر من المتاجر المحلية بما في ذلك Whole Foods و Safeway و Jewel-Osco و Costco و Harris Teeter.

اعتبارًا من مارس 2022 ، خفضت الشركة تقييمها البالغ 39 مليار دولار بنحو 40٪ إلى حوالي 24 مليار دولار. كان الدافع وراء هذه الخطوة هو ظروف السوق والحاجة إلى مناشدة مجموعة عمل أفضل.

## يسلط الضوء

- يونيكورن هو المصطلح المستخدم في صناعة رأس المال الاستثماري لوصف شركة ناشئة تبلغ قيمتها أكثر من مليار دولار.

- هناك أكثر من 1000 شركة يونيكورن حول العالم ، اعتبارًا من مارس 2022.

- يمكن أيضًا استخدام مصطلح يونيكورن من قبل مديري الموارد البشرية لوصف المرشحين المثاليين ، الذين قد يكونون مؤهلين لمنصب معين.

- بعض حيدات القرن المشهورة تشمل SpaceX و Robinhood و Instacart.

- صاغ المصطلح لأول مرة من قبل رأس المال الاستثماري أيلين لي في عام 2013.

## التعليمات

### كم عدد شركات يونيكورن الموجودة؟

هناك أكثر من 1000 وحيد القرن حول العالم ، اعتبارًا من مارس 2022. تبلغ قيمتها مجتمعة 3516 مليار دولار.

### لماذا يطلق على الشركات الناشئة اسم Unicorns؟

يطلق على الشركات الناشئة التي تزيد قيمتها عن مليار دولار اسم وحيد القرن لأنها نادرة جدًا. غالبًا ما تحقق هذه الشركات نجاحًا هائلاً أو جاذبية في السوق ، مما يطلقها في فئة أسطورية تقريبًا ، لأنها نادرة جدًا.

### ما هو وحيد القرن في الأعمال؟

يستخدم مصطلح يونيكورن في عالم الشركات لوصف شركة ناشئة تقدر قيمتها بأكثر من مليار دولار.

### هل أمازون شركة يونيكورن؟

تُستخدم يونيكورن عادةً لوصف الشركات الناشئة المملوكة للقطاع الخاص ذات القيمة السوقية لأكثر من مليار دولار ، لذلك لا تعتبر أمازون شركة يونيكورن ، لأنها عامة. عندما تم طرح شركة أمازون للاكتتاب العام في 15 مايو 1997 ، جمعت 54 مليون دولار ، مما منحها سقفًا سوقيًا قدره 438 مليون دولار ، والذي كان لا يزال أقل بكثير من علامة المليار دولار الرئيسية.

### كيف يمكنني الاستثمار في وحيد القرن؟

يونيكورن هي شركات ناشئة. لذلك ، ما لم تكن مستثمرًا خاصًا أو صاحب رأس مال مغامر ، فهم لا يقبلون حقًا الكثير من الاستثمارات متوسطة الحجم. ومع ذلك ، يجب على المستثمرين المهتمين تتبع نمو هذه الشركات أحادية القرن إذا قرروا أن يصبحوا شركات عامة واكتتاب عام.

