---
keywords: Personal Finance,Banking
title: تقرير أداء البنك الموحد (UBPR)
description: تقرير أداء البنك الموحد (UBPR) هو أداة تحليلية تم إنشاؤها بواسطة FFIEC للمساعدة في الإشراف على المؤسسات المالية وفحصها.
---

# تقرير أداء البنك الموحد (UBPR)
## ما هو تقرير أداء البنك الموحد (UBPR)؟

تقرير أداء البنك الموحد (UBPR) هو أداة تحليلية أنشأها [مجلس فحص المؤسسات المالية الفيدرالية](/ffiec) (FFIEC) للمساعدة في الإشراف على المؤسسات المالية وفحصها. يخدم UBPR كتحليل لتأثير الإدارة والظروف الاقتصادية التي يمكن أن تحدث على الميزانية العمومية للبنك. يفحص [السيولة](/liquidity) وكفاية رأس المال والأرباح والعوامل الأخرى التي يمكن أن تضر باستقرار البنك.

## فهم تقرير أداء البنك الموحد (UBPR)

يلخص تقرير أداء البنك الموحد تأثير الظروف الاقتصادية وقرارات الإدارة على أداء بنك معين وتكوين الميزانية العمومية للبنك. يمكن استخدام البيانات الواردة فيها لتقييم ما إذا كان البنك يكسب ما يكفي من المال ولديه أصول سائلة كافية. يمكن استخدامه أيضًا لإدارة نمو البنك وأصوله [ومطلوباته](/liability). يعد UBPR أداة قيمة للمصرفيين ومفتشي البنوك الذين يسعون إلى فهم الوضع المالي لبنك معين ، وعلى هذا النحو ، يمكن استخدامه للحفاظ على اللياقة المالية للبنك أو لاستعادته إلى حالة جيدة.

تعتمد البنوك تقليديًا بشكل كبير على الودائع قصيرة الأجل لتمويل القروض طويلة الأجل للمستهلكين والشركات. هذا الاعتماد يجعل البنك عرضة لمشاكل كبيرة إذا انقلبت الظروف ضده ، أو شهد سحبًا جماعيًا مفاجئًا للودائع. لهذا السبب تحاول FFIEC مراقبة استقرار البنوك من خلال UBPR.

## جدول تسليم UBPR

عادةً ما يتم نشر UBPR الخاص ببنك معين في غضون 24 ساعة من تقديم Call Report المرتبط [مع](/callreport) [مستودع](/callreport) البيانات المركزي. ومع ذلك ، إذا كانت هناك أخطاء في تقرير الاتصال المرتبط ، فلن يتم نشر UBPR حتى يتم تصحيح هذه الأخطاء .

## جدول إعادة حساب UBPR

يتم تحديث البيانات في UBPR لبنك معين على أساس مستمر. يتم إعادة حساب بيانات UBPR للربع الحالي كل ليلة ويتم نشرها كل صباح. تتم إعادة حساب بيانات الربع الحالي والأرباع الأربعة السابقة المتتالية كل ليلة جمعة وتنشر صباح السبت التالي. تتم إعادة الحساب لمدة 21 فترة مرة واحدة كل ثلاثة أشهر. يحدث ذلك قبل أسبوعين من بدء البنوك في تقديم تقارير المكالمات الجديدة. يتم نشر البيانات المعاد حسابها خلال فترة ثلاثة أيام .

بمجرد أن تقدم معظم البنوك تقارير المكالمات الخاصة بها ، ويتم حساب بيانات UBPR ، يتم نشر بيانات متوسط مجموعة النظراء. يتم نشر متوسطات مجموعة النظراء لجميع مجموعات الأقران باستثناء 1 و 2 بعد 30 يومًا من تاريخ تقديم تقرير المكالمة ، أو في تاريخ استحقاق تقرير المكالمة. يتم نشر بيانات متوسط مجموعة النظراء للمجموعتين 1 و 2 بعد 35 يومًا من تاريخ تقديم تقرير المكالمة ، أو في تاريخ استحقاق تقرير المكالمة .

## يسلط الضوء

- تتضمن هذه التقارير النسب الرئيسية للربع الحالي ، والربع السابق ، والربع من العام الماضي ، وتوفر أيضًا معلومات من العام حتى تاريخه.

- يتم تقديم UBPR جنبًا إلى جنب مع تقرير الاتصال ، والذي يحتوي على عناصر إضافية مثل البيانات المالية للبنك ، والقروض والودائع ، والاستثمارات المحتفظ بها ، والتغيرات في رأس مال البنك ، من بين بيانات أخرى.

- يلخص تقرير أداء البنك الموحد (UBPR) المركز المالي والأداء وحالات التعرض للمخاطر للبنوك الأمريكية.

