---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: ضريبة التحويل الموحدة
description: تشير ضريبة التحويل الموحدة إلى مزيج من نوعين من الضرائب الفيدرالية.
---

# ضريبة التحويل الموحدة
## ما هي ضريبة التحويل الموحدة؟

ضريبة التحويل الموحدة هي مزيج من [الضرائب العقارية الفيدرالية](/estatetax) [وضرائب الهدايا](/gifttax) الفيدرالية في ضريبة واحدة.

## فهم ضريبة التحويل الموحدة

تغطي ضريبة التحويل الموحدة تحويل الأصول من وفاة فرد إلى [المستفيد المختار](/beneficiary). من المهم ملاحظة أن [دائرة الإيرادات الدولية (](/irs) [IRS](/irs) ) تفرض ضرائب عقارية على الأصول التي تُترك للورثة ، لكن القانون لا ينطبق على نقل الأصول إلى الزوج الباقي على قيد الحياة.

يشير مصطلح ضريبة التحويل الموحدة أيضًا إلى الوقت الذي يتم فيه نقل الأصول من فرد إلى آخر دون تلقي أي شيء أو تلقي أقل من القيمة السوقية في المقابل. إن الجمع بين هاتين الضريبتين هو الذي يخلق ضريبة التحويل الموحدة.

ضريبة التحويل الموحدة هي نوع من ضريبة التحويل ، مما يعني أنها نوع من الضرائب المفروضة على نقل الملكية أو سند الملكية من كيان إلى آخر. تشرف دائرة الإيرادات الداخلية على لوائح ضريبة التحويل الموحدة. عادة ما تكون ضرائب التحويل غير قابلة للخصم على الإقرارات الضريبية للفرد.

## مكونات ضريبة التحويل الموحدة

### الضرائب العقارية

تجمع ضريبة التحويل الموحدة بين عناصر ضريبة الهدايا الفيدرالية وضريبة العقارات الفيدرالية. تنطبق ضريبة الهدايا الفيدرالية على [التحويلات](/transfer) التي يتم إجراؤها أثناء عيش الشخص وهي تزيد بنسبة 40٪ عن مبلغ معين يُمنح لمتلقي واحد خلال العام. هذا المبلغ هو 15000 دولار في عام 2021 ، وسيرتفع إلى 16000 دولار في عام 2022.

> تسري ضريبة الهدية على مانح الهدية وليس على الفرد الذي يستلمها. بالنسبة للأصل أو المبلغ الذي سيتم اعتباره [هدية](/gift) ، لا يمكن للطرف المستلم دفع القيمة الكاملة للهدية للمانح.

>

لا تشمل ضريبة الهدايا الهدايا المقدمة للزوج / الزوجة ، والهدايا المقدمة إلى منظمة سياسية لاستخدامها من قبل المنظمة السياسية ، والهدايا التي تقل قيمتها عن الاستبعاد السنوي لضريبة الهدايا لسنة معينة ، والنفقات الطبية والتعليمية.

### ضريبة الهدايا

النصف الآخر من ضريبة التحويل الموحدة هو ضريبة العقارات ، وهي ضريبة [تُفرض](/levy) على الجزء الموروث من التركة للوريث. تنطبق هذه الضريبة العقارية فقط إذا تجاوزت قيمة التركة حد الاستبعاد المحدد بموجب القانون. يشار إلى هذا الفعل على أنه خصم زوجي غير محدود.

لعام 2021 ، تطلب مصلحة الضرائب من العقارات التي تتجاوز 11.7 مليون دولار تقديم إقرار ضريبي فيدرالي ودفع الضرائب العقارية. هذا يعني أن عقارًا بقيمة 11 مليون دولار لا يحتاج إلى تقديم إقرار ضريبي. في عام 2022 ، يرتفع الحد الأدنى إلى 12.6 مليون دولار.

مبالغ الاستبعاد هذه أعلى بكثير من السنوات السابقة. في عام 2017 ، على سبيل المثال ، تم تطبيق الضرائب على العقارات التي تجاوزت 5.49 مليون دولار.

## ضريبة التحويل الموحدة وإثبات الوصايا

نظرًا لأن عملية [إثبات صحة الوصايا](/probate) يمكن أن تكون باهظة الثمن ، فإن بعض الأشخاص يفضلون استخدام ضريبة التحويل الموحدة لتوفير الضرائب العقارية بعد وفاتهم. يتم ذلك من خلال ائتمان [ta](/unified-tax-credit) [x الموحد](/unified-tax-credit) ، والذي يدمج كلاً من ائتمانات ضريبة الهدايا والعقارات في نظام ضريبي واحد. إنه [ائتمان ضريبي](/taxcredit) يقلل من فاتورة الضرائب للفرد أو العقار ، من الدولار إلى الدولار.

قد يحتاج الفرد أو الزوجان الذين يخططون لتقديم بعض أصولهم إلى شخص ما إلى تقديم إقرار [ضريبي على الهدايا](/gift-tax-return) إذا كانت قيمة الأصول أعلى من مبلغ الإعفاء السنوي. الهدايا المقدمة للجمعيات الخيرية أو لدفع النفقات الطبية أو الرسوم الدراسية لشخص آخر معفاة من متطلبات الإقرار الضريبي للهدايا.

هذا يعني أنه لن يتم استخدام الرصيد لتخفيض ضرائب الهدايا بينما لا يزال الشخص على قيد الحياة ، ولكن سيتم استخدامه بدلاً من ذلك في مبلغ الميراث الموروث للمستفيدين بعد الوفاة. للاستفادة من هذا الائتمان مدى الحياة ، يجب على المستفيدين أو المنفذ العقاري للمتوفى إكمال [نموذج IRS 706](/form-706) ، والذي يستخدم لتحديد ضريبة العقارات التي يفرضها الفصل 11 من قانون الإيرادات الداخلية (IRC).

يمكن استخدام الائتمان الضريبي الموحد من قبل دافعي الضرائب إما قبل الوفاة أو بعدها. من المهم مواكبة ذلك حيث يتغير الائتمان الضريبي بشكل متكرر.

## يسلط الضوء

- يمكن استخدام الائتمان الضريبي الموحد من قبل دافعي الضرائب لتقليل ضرائبهم العقارية وتحديد التكاليف من خلال التخلي عن الخصومات الضريبية على الهدايا خلال حياتهم.

- تدمج ضريبة التحويل الموحدة ضرائب الهبات والعقارات الفيدرالية في ضريبة واحدة.

- هذا يعني أنه لن يتم استخدام الرصيد لتخفيض ضرائب الهدايا بينما لا يزال الشخص على قيد الحياة ، بل سيتم استخدامه بدلاً من ذلك في مبلغ الميراث الموروث للمستفيدين بعد الوفاة

- عادة ما تكون ضرائب التحويل غير قابلة للخصم على الإقرارات الضريبية للفرد.

- يشير مصطلح ضريبة التحويل الموحدة أيضًا إلى الوقت الذي يتم فيه نقل الأصول من فرد إلى آخر دون الحصول على أي شيء أو تلقي أقل من القيمة السوقية في المقابل.

