---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: قانون الشراكة الموحد (UPA)
description: يوفر قانون الشراكة الموحد (UPA) الحوكمة للشراكات التجارية في العديد من الولايات الأمريكية.
---

# قانون الشراكة الموحد (UPA)
## ما هو قانون الشراكة الموحد (UPA)؟

يوفر قانون الشراكة الموحد (UPA) الحوكمة [للشراكات التجارية](/partnership) في العديد من الولايات الأمريكية. تقدم UPA أيضًا لوائح تحكم حل الشراكة عندما ينفصل الشريك. على مر السنين ، تم إضافة العديد من التعديلات على قانون الشراكة الموحدة (UPA). يشار أحيانًا إلى القانون والمراجعات المنقحة باسم قانون الشراكة الموحد المنقح (RUPA).

## فهم قانون الشراكة الموحد (UPA)

يعمل تنفيذ UPA كقانون ، وهي قاعدة أقرها المشرعون بدلاً من الوكالات الحكومية. تم وضع قانون الشراكة الموحد في عام 1914 من قبل المؤتمر الوطني للمفوضين حول قوانين الدولة الموحدة (NCCUSL). اعتبارًا من التكرار الأخير للقانون ، تلتزم به 44 ولاية ومنطقة في الولايات المتحدة ، بما في ذلك مقاطعة كولومبيا ، وبورتوريكو ، وجزر فيرجن الأمريكية. ينطبق قانون الشراكة الموحد فقط على المسؤوليات العامة والشراكات ذات المسؤولية المحدودة (LLPs). لا تنطبق على [الشراكات](/limitedpartnership) المحدودة (LPs).

الهدف المنشود من قانون الشراكة الموحد هو توفير التوجيه لعلاقات العمل المختلفة. ينطبق هذا عادةً على الشركات الصغيرة والشراكات الفضفاضة حيث أن الشركات الكبيرة لديها اتفاقيات مفصلة سارية تحكم أي تغييرات في الأعمال التجارية. يحكم القانون كيفية إنشاء الشراكة ، والواجبات الائتمانية للشراكة وشركائها ، ويحدد أصول وخصوم الشراكة.

## تفاصيل قانون الشراكة الموحد

ينص أحد أهم جوانب UPA على أنه عندما يغادر أحد الشركاء في العمل ، يمكن أن توافق غالبية مصلحة الشركاء المتبقين على مواصلة الشراكة في غضون 90 يومًا من الانفصال. أنقذ قانون الشراكة الموحد الشراكات بفعالية من التفكك بعد انفصال الشريك.

منذ أن تمت صياغة أول قانون للشراكة الموحدة في عام 1914 ، تم تنقيحه عدة مرات ، كان آخرها في عام 1997. وأضيفت التعديلات في عامي 2011 و 2013 على القانون لتوفير توضيح لبعض الصيغ في نسخة عام 1997.

> منذ عام 1892 ، صاغت NCCUSL واقترحت أكثر من 250 قانونًا موحدًا تغطي مجموعة واسعة من التشريعات التي تؤثر على كل شيء بدءًا من القانون والعقارات والمسؤولية المحدودة والامتياز وفرص العمل [والممارسات التجارية غير العادلة](/unfair-trade-practice).

>

يوجد حاليا اثنتا عشرة مادة في القانون. يحتوي القانون الأول على أحكام عامة وتعريفات ونطاق ووظيفة اتفاقية الشراكة. تركز المادة الثانية على قواعد التكوين وحالة الشراكة. تحتوي المادة الثالثة على قواعد نقل ملكية الشركة وبياناتها ومسؤولية الشركاء فيما يتعلق بالديون والالتزامات والالتزامات.

تغطي المادة الرابعة مسؤوليات الشركاء تجاه بعضهم البعض وفي الشراكة ، بما في ذلك حقوق الإدارة والتوزيع ، بالإضافة إلى إبراز الولاء والرعاية والتعامل [بحسن نية](/doctrineofutmostgoodfaith). المادة الخامسة تطبق مبدأ "اختر شريكك". تسرد المادة السادسة الأحداث التي تتسبب في انفصال الشريك. تسرد المادة السابعة قواعد شراء مصالح الشريك المنفصل. تتناول المادة الثامنة حل و تصفية الشراكة.

تتناول المادة التاسعة الأحكام الرئيسية المتعلقة بشركات محدودة المسؤولية. تسمح المادة X بعمليات الدمج والتبادل والتحويلات والتوطين. تتناول المادة الحادية عشرة الشركات الأجنبية ذات المسؤولية المحدودة (LLPs) وتتضمن المادة الثانية عشرة أحكامًا متنوعة.

## قانون الشراكة الموحد لعام 1997 المراجعة

في عام 1996 ، تم إصدار تعديلات الشراكة ذات المسؤولية المحدودة ودمجها في قانون الشراكة الموحد. بالإضافة إلى القاعدة التي تنص على أنه عندما يترك أحد الشركاء شراكة ، يكون لدى الشركاء الباقين 90 يومًا لتحديد ما إذا كان ينبغي استمرار الشراكة أو [حلها](/windingup) ، يتضمن قانون الشراكة الموحد الميزات التالية:

- يمكن أن يكون للشريك في شراكة مصالح معينة يتم تعيينها كخصوم منفصلة فيما يتعلق بالممتلكات الأخرى في الشراكة ، مما يحرمهم من حقوق معينة على الأصول في الشراكة. على هذا النحو ، يُسمح [للدائنين](/creditor) قانونًا فقط بتقديم مطالبات على الشريك بدلاً من الأصول الإجمالية في شراكة.

- ينص القانون على واجبات الشركاء فيما يتعلق بمعاملاتهم بحسن نية. لا يجوز إلغاء هذه المعايير الأساسية من قبل أي شريك أو اتفاقية شراكة.

- تحدد معايير التحويلات [والاندماجات](/merger) ، مثل التحول من شراكة إلى شراكة محدودة أو الدمج لإنشاء كيان جديد.

- يوفر حماية ذات مسؤولية محدودة للشركاء العامين في شراكة ذات مسؤولية محدودة.

## قانون الشراكة الموحد (UPA) مقابل قانون الشراكة الموحد المنقح (RUPA)

تأسس قانون الشراكة الموحد في عام 1914. وتم تنقيحه في عام 1994 ، والذي أصبح يعرف باسم قانون الشراكة الموحدة المنقح (RUPA). ثم تم تنقيح القانون مرة أخرى في عامي 1996 و 1997 ، والتي كانت آخر مراجعة كاملة. نسخة 1997 هي النسخة الرسمية ، ولا توجد إشارة إلى RUPA على الموقع. يتم استخدام تقنية RUPA بشكل غير رسمي من قبل أفراد معينين ولكنها لا تزيد إلا من الارتباك.

قانون الشراكة الموحد (1997) هو النسخة الرسمية وقد تم تعديله في عامي 2011 و 2013.

## إعتبارات خاصة

يتمثل دور المؤتمر الوطني للمفوضين حول قوانين الولايات الموحدة (NCCUSL) - المعروف أيضًا باسم لجنة القانون الموحد (ULC) - في تعزيز توحيد قوانين الولايات في الولايات المتحدة. ULC هي جمعية غير ربحية تضم أكثر من 300 مفوض قانوني موحد يمثلون كل ولاية ومقاطعة كولومبيا وكومنولث بورتوريكو وجزر فيرجن الأمريكية. يجب أن يكون مفوضو القانون في ULC أعضاء في نقابة المحامين ؛ كثير منهم من المحامين الممارسين أو أساتذة القانون أو القضاة.

في حين أن ULC مسؤولة عن البحث واقتراح وصياغة قوانين الولاية الموحدة ، فإن الأمر متروك لحكومات الولايات الفردية لتقرر ما إذا كانت ستسن القوانين التي أوصت بها ULC. قانون الشراكة الموحدة هو مجرد واحد من العديد من القوانين الموحدة التي صاغتها ULC والتي تم سنها على نطاق واسع من قبل الولايات. ومن الأمثلة على أعمال الزي الموحد الأخرى قانون الثقة الموحد ، وقانون الهدايا التشريحية الموحد ، ورمز الوصايا العادل الموحد ، وقانون [ائتمان المستهلك الموحد](/uniform-consumer-credit-code) ، وقانون التحويلات الموحدة للقصر.

## يسلط الضوء

- ما يقرب من 44 ولاية ومنطقة تلتزم بقانون الشراكة الموحد (UPA).

- يوفر قانون الشراكة الموحد (UPA) الحوكمة للشراكات التجارية في بعض الولايات الأمريكية.

- يسمح UPA للشراكة بالموافقة على الاستمرار في غضون 90 يومًا بعد مغادرة شريك واحد الشراكة. هذا يمنع الحل الفوري للشراكة.

- تنطبق UPA فقط على الشراكات العامة والشراكات ذات المسؤولية المحدودة (LLPs).

- يخضع إنشاء الشراكة والالتزامات والأصول والواجبات الائتمانية أيضًا لقانون الشراكة الموحد.

## التعليمات

### ما هو "الشخص" بموجب قانون الشراكة الموحد؟

"الشخص" بموجب قانون الشراكة الموحد "يشمل الأفراد ، والشراكات ، والشركات ذات المسؤولية المحدودة ، والشركات ، والجمعيات الأخرى."

### ما هو الفرق بين UPA و RUPA؟

تأسس قانون الشراكة الموحد في عام 1914. وفي عام 1994 ، خضع لمراجعات معينة ، عُرفت باسم قانون الشراكة الموحدة المنقح. وخضع القانون لمزيد من التنقيحات في عام 1996 وللمرة الأخيرة في عام 1997 ، وهو ما يُعرف باسم قانون الشراكة الموحد (1997) وهو الإصدار الوحيد من القانون.

### هل تُنشأ الشراكات بمدة محددة؟

يمكن إنشاء الشراكات مع أو بدون مدة محددة. ستدرج اتفاقية الشراكة مدة الشراكة. إذا كان هناك تاريخ حل ، فحتى ذلك الحين ، هي المدة التي ستستغرقها الشراكة. إذا لم تكن هناك مدة محددة ، فستظل الشراكة قائمة حتى يتم حلها بين الشركاء.

