---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: واجهة الدفع الموحدة (UPI)
description: تعد واجهة الدفع الموحدة (UPI) تطبيقًا للهواتف الذكية يسمح للمستخدمين بتحويل الأموال بين الحسابات المصرفية.
---

# واجهة الدفع الموحدة (UPI)
## ما هي واجهة الدفع الموحدة (UPI)؟

تعد واجهة الدفع الموحدة (UPI) تطبيقًا للهواتف الذكية يسمح للمستخدمين بتحويل الأموال بين الحسابات المصرفية. إنه نظام دفع عبر الهاتف المحمول من نافذة واحدة طورته شركة المدفوعات الوطنية في الهند (NPCI). إنه يلغي الحاجة إلى إدخال التفاصيل [المصرفية](/bank) أو غيرها من المعلومات الحساسة في كل مرة يبدأ فيها [العميل](/customer) معاملة.

واجهة الدفع الموحدة هي نظام دفع في الوقت الفعلي. إنه مصمم لتمكين [التحويلات بين البنوك من نظير إلى نظير من](/transfer) خلال عملية مصادقة واحدة بنقرة واحدة. يتم تنظيم الواجهة من قبل [بنك الاحتياطي الهندي (RBI)](/rbi) ، البنك المركزي الهندي. إنه يعمل عن طريق تحويل الأموال بين حسابين مصرفيين إلى جانب منصة متنقلة.

يقال إن النظام طريقة آمنة ومأمونة لتحويل الأموال بين طرفين ويلغي الحاجة إلى التعامل [بالنقد المادي](/cash) أو من خلال أحد البنوك. تم إطلاق النظام التجريبي في الهند في 11 أبريل 2016. وبدأت البنوك في جميع أنحاء البلاد في تحميل واجهتها في أغسطس 2016.

## كيف تعمل واجهة المدفوعات الموحدة (UPI)

تستخدم UPI الأنظمة الحالية ، مثل خدمة الدفع الفوري (IMPS) ونظام الدفع الممكّن Aadhaar (AEPS) ، لضمان تسوية سلسة عبر الحسابات. إنه يسهل معاملات الدفع (الدفع) والسحب (الاستلام) وحتى يعمل [على المدفوعات خارج البورصة](/otc) أو الباركود ، بالإضافة إلى المدفوعات المتكررة المتعددة مثل فواتير الخدمات العامة والرسوم المدرسية والاشتراكات الأخرى.

> وفقًا لـ NPCI ، كان 134 مصرفًا يستخدم الواجهة اعتبارًا من فبراير 2019. أكثر من [Rs](/inr). تم تبادل 270 مليار من خلال UPI في نفس الشهر.

>

بمجرد إنشاء معرف واحد ، يسمح النظام بتسليم المدفوعات عبر الهاتف المحمول دون استخدام بطاقات الائتمان أو الخصم أو صافي الخدمات المصرفية أو أي حاجة لإدخال تفاصيل الحساب. لن يضمن هذا فقط قدرًا أكبر من الأمان للمعلومات الحساسة ، بل يربط الأشخاص الذين لديهم حسابات بنكية عبر [الهواتف الذكية](/smartphone) لإجراء معاملات خالية من المتاعب.

بشكل عام ، يشير UPI إلى عدد أقل من المعاملات النقدية ويحتمل أن يقلل من عدد السكان الذين لا [يتعاملون مع البنوك](/unbanked).

## إرسال الأموال مقابل استلام الأموال

يُطلق على إرسال الأموال على UPI "دفعة". من أجل إرسال الأموال ، يقوم المستخدم بتسجيل الدخول إلى الواجهة وتحديد خيار إرسال الأموال / الدفع. بعد إدخال المعرف الافتراضي للمستلم والمبلغ المطلوب ، يختار الحساب الذي سيتم خصم الأموال منه. يقوم المستخدم بعد ذلك بإدخال [رقم تعريف شخصي خاص (PIN)](/personal-identification-number) ويتلقى تأكيدًا.

تلقي الأموال من خلال النظام يسمى "سحب". بمجرد أن يقوم المستخدم بتسجيل الدخول إلى النظام ، تقوم بتحديد خيار جمع الأموال. يحتاج المستخدم بعد ذلك إلى إدخال المعرّف الافتراضي للمرسل ، والمبلغ المطلوب تحصيله ، والحساب الذي ستودع فيه الأموال. ثم يتم إرسال رسالة إلى الدافع مع طلب الدفع. إذا قرر إجراء الدفع ، فإنه يُدخل رقم التعريف الشخصي UPI الخاص به لتفويض المعاملة.

بمجرد اكتمال النقل ، يتلقى كل من المرسل والمتلقي تأكيدًا عبر رسالة نصية إلى هواتفهم الذكية.

## مثال على الخدمات التي تقدمها UPI

تقدم UPI عددًا من الميزات الرئيسية. يمكن للمستخدمين الوصول إلى الأرصدة وسجل المعاملات إلى جانب إرسال الأموال واستلامها. لإرسال الأموال ، يحتاج المستخدمون إلى رقم حساب ، ورمز النظام المالي الهندي (أو IFSC ، وهو رمز أبجدي رقمي يسهل التحويلات الإلكترونية) ، ورقم الهاتف المحمول للمستلم ، ومعرف افتراضي أو رقم Aadhaar (الذي يشبه الرقم الاجتماعي رقم سرى).

## يسلط الضوء

- واجهة الدفع الموحدة (UPI) هي تطبيق للهواتف الذكية للخدمات المصرفية في الهند.

- يتم تنظيم الواجهة من قبل بنك الاحتياطي الهندي (RBI) ، والبنك المركزي الهندي ، والأموال المرسلة بين الحسابات.

- يلغي هذا التطبيق الحاجة إلى إدخال التفاصيل المصرفية أو غيرها من المعلومات الحساسة في كل مرة يبدأ فيها العميل معاملة مما يجعلها طريقة آمنة للبنك.

