---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: تغطية السائقين غير المؤمن عليهم (UM)
description: قد تدفع تغطية السائق غير المؤمن عليه (UM) تعويضات لحامل الوثيقة عندما يتعلق الحادث بسائق ليس لديه تأمين أو يتعرض للاصطدام والهروب.
---

# تغطية السائقين غير المؤمن عليهم (UM)
## ما هي تغطية السائقين غير المؤمن عليهم (UM)؟

تعد تغطية السائق غير المؤمن عليه (UM) أحد مكونات بوليصة التأمين على السيارات التي توفر تغطية عندما يتعرض حامل الوثيقة لحادث مع شخص ليس لديه تأمين. إنها إضافة إلى سياسة السيارات القياسية وتدفع مقابل الإصابات لحامل الوثيقة والركاب ، وفي بعض الحالات عن الأضرار التي تلحق بالممتلكات ، إذا كان السائق الآخر مسؤولاً قانونًا عن الحادث ولكنه غير مؤمن عليه. في بعض الولايات ، من الضروري أن تتضمن سياسات التأمين على السيارات تغطية لسائقي السيارات غير المؤمن عليهم .

## فهم تغطية السائقين غير المؤمن عليهم (UM)

سائق السيارة غير المؤمن عليه (UM) هو سائق مخطئ وليس لديه [تأمين على السيارات](/auto-insurance) ، وليس لديه تأمين يلبي الحد الأدنى من مبالغ المسؤولية المطلوبة من الدولة ، أو شركة التأمين التي لا ترغب في دفع المطالبة أو غير قادرة على ذلك. يعتبر سائق الكر والفر سائق سيارة غير مؤمن عليه. إذا تعرضت لحادث مع سائق سيارة غير مؤمن ولم يكن لديك تغطية سائق غير مؤمن عليه ، فقد لا تتلقى مدفوعات ، حتى لو كان الشخص الآخر على خطأ.

## كيف تعمل تغطية السائقين غير المؤمن عليهم

تفرض قوانين الولاية عمومًا على سائقي السيارات تحمل مستوى معين من تغطية تأمين مسؤولية السيارات ، وتختلف هذه المتطلبات من ولاية إلى أخرى. تطلب تسع عشرة ولاية بالإضافة إلى واشنطن العاصمة أن تشمل السياسات تغطية السائقين غير المؤمن عليهم (UM). ولايات نيو هامبشاير وفيرجينيا هما الولايات الأمريكية الوحيدتان اللتان لا تتطلبان حدًا أدنى من تغطية التأمين على السيارات.

على الرغم من هذه التفويضات ، فإن واحدًا من كل ثمانية سائقين أمريكيين على الطريق ليس لديه تأمين ، وفقًا لتقارير مجلس أبحاث التأمين. وجد تقرير المنظمة الأخير حول هذا الموضوع أن فلوريدا لديها أكبر عدد من السائقين غير المؤمن عليهم بنسبة 26.7٪ ، تليها ميسيسيبي ونيو مكسيكو وميشيجان وتينيسي. الولاية التي بها أقل عدد من سائقي السيارات غير المؤمن عليهم هي ماين بنسبة 4.5٪

تم تصميم تغطية السائق غير المؤمن عليه لحمايتك من الخسائر المالية الناجمة عن حادث يفتقر فيه السائق الآخر إلى التغطية الكافية. إذا كنت متورطًا في حادث وكان السائق الآخر مخطئًا ، فيمكنك تقديم مطالبة إلى شركة التأمين الخاصة بالسائق. إذا نجحت المطالبة ، يمكنك استخدام العائدات لإصلاح سيارتك أو دفع الفواتير الطبية المرتبطة بالإصابات الناجمة عن الحادث.

في الحالات التي يفتقر فيها السائق إلى التغطية الكافية أو أي نوع من التأمين على السيارة على الإطلاق ، فإن وجود تغطية للسائقين غير المؤمن عليهم يمكن أن يقلل من أي شيء قد تضطر إلى دفعه لإصلاح السيارة أو الفواتير الطبية. مرة أخرى ، قد يكون هذا اختياريًا ، اعتمادًا على المكان الذي تعيش فيه ولكن الحصول على هذه التغطية قد يوفر بعض الطمأنينة إذا كنت متورطًا في حادث.

> هناك نوعان من تغطية السائقين غير المؤمن عليهم. تغطي الإصابات الجسدية لسائق السيارة غير المؤمن عليه الفواتير الطبية المتعلقة بحادث تصادم ، في حين أن الأضرار التي تلحق بممتلكات السائق غير المؤمن عليها تدفع تعويضات عن الأضرار التي لحقت بسيارتك.

>

## تغطية السائق غير المؤمن عليه مقابل تغطية السائق غير المؤمن عليه

بالإضافة إلى السائقين غير المؤمن عليهم ، هناك أيضًا أولئك الذين لديهم بعض التأمين ولكن قد لا يكون ذلك كافيًا لتغطية التكلفة الكاملة للمطالبة في حالة وقوع حادث. مرة أخرى ، تتطلب معظم الدول أن يكون لدى السائقين مستويات دنيا من تغطية المسؤولية على الأقل. لكن السائق الذي يأمل في التوفير في التأمين على سيارته قد يختار أقل مبالغ التغطية ، مما قد يؤدي إلى عواقب مالية للسائقين الآخرين إذا كانوا متورطين في حادث.

من المهم أن تكون على دراية بهذا التمييز لأن تغطية السائق غير المؤمن عليه ليست هي نفسها تغطية السائق غير المؤمن عليه [،](/underinsured-motorist-coverage) والتي من شأنها أن تغطي حالة لم يكن لدى السائق المخطئ تأمين كافٍ لتغطية أضرار الطرف الآخر المتضرر بالكامل. ومع ذلك ، قد يتم تجميع هذين النوعين من التغطية معًا. إما بشكل منفصل أو معًا ، فعادة ما تكون إضافة غير مكلفة نسبيًا إلى بوليصة التأمين على السيارات ولكنها توفر تغطية مفيدة.

> ### ملاحظة

> تسمح لك بعض الولايات "بتكديس" تغطية سائقي السيارات غير المؤمن عليهم وسائقي السيارات غير المؤمن عليهم عندما يكون لديك عدة مركبات مدرجة في نفس البوليصة.

>

## متطلبات المطالبة بتغطية السائق غير المؤمن عليه

أثناء التحقيق في الحادث ، إذا لم يكن لدى السائق المخطئ تأمين ، ستقوم الشرطة بإبلاغ السائقين الآخرين المعنيين. إذا لم تستجب الشرطة للحادث أو ، في حالة وقوع حادث اصطدام وهرب ، حاول جمع أكبر قدر ممكن من المعلومات. اسأل عن أسماء وعناوين وأرقام هواتف الشهود المحتملين. إذا أمكن ، احصل على رقم لوحة السيارة الأخرى والتقط صورًا لمكان الحادث.

في أقرب وقت ممكن ، قم بتقديم مطالبة إلى شركة التأمين الخاصة بك ، مع توفير جميع المعلومات التي قد تكون لديك. سيكون لدى بعض مزودي التأمين حدود على المدة التي يمكنك الانتظار فيها قبل تقديم مطالبتك غير المؤمن عليها. ستختلف هذه الحدود حسب الشركة.

عندما تقوم شركة التأمين بتسوية مطالبتك ، فستحتاج إلى نسخ وفواتير من جميع الرعاية الطبية التي تتلقاها وأي إصلاح للسيارات نتج عن الحدث. إذا قررت شركة التأمين أن التكاليف المقدمة مع المطالبة غير ضرورية أو لا تتعلق بالحادث ، فسوف يرفضون هذه المبالغ. إذا لم يوافق حامل الوثيقة على قرار مزود التأمين ، فعادة ما تنتقل القضية إلى [التحكيم الملزم](/arbitration).

> ### نصيحة

> في أي وقت تتعرض فيه لحادث سيارة ، من المهم التحقق أولاً من وجود إصابات وتحريك السيارة بعيدًا عن الطريق إذا لزم الأمر.

>

## يسلط الضوء

- يعتبر سائقو الكر والفر أيضًا سائقي سيارات غير مؤمن عليهم.

- عادة ما تضيف تغطية السائق غير المؤمن عليه تكلفة بسيطة لبوليصة التأمين على السيارات ولكنها توفر تغطية مفيدة.

- تغطية السائق غير المؤمن عليه (UM) هي تغطية إضافية لوثائق السيارات التي ستدفع مقابل الإصابات والأضرار التي يسببها سائق غير مؤمن عليه.

