---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: خطر غير قابل للتأمين
description: الأخطار غير القابلة للتأمين هي الأحداث أو المواقف التي لا تتوفر لها تغطية تأمينية.
---

# خطر غير قابل للتأمين
## ما هو الخطر غير القابل للتأمين؟

الأخطار غير القابلة للتأمين هي الأحداث التي لا تتوفر لها تغطية تأمينية أو التي من غير المحتمل أن [تكتتب فيها شركات التأمين بوالص التأمين](/underwriting).

عادةً ما يكون الخطر غير القابل للتأمين حدثًا ينطوي على مخاطر عالية لحدوثه ، مما يعني أن احتمال دفع تعويضات مرتفع ومتوقع. غالبًا ما تكون المخاطر التي لا ترغب شركات التأمين في تغطيتها كارثية بطبيعتها.

## فهم الأخطار غير القابلة للتأمين

تنتشر مخاطر الخطر غير القابل للتأمين على نطاق واسع نسبيًا عبر التجربة البشرية. قد يكون أحد الأمثلة على الخطر غير القابل للتأمين هو قيام الفرد ببناء منزل في منطقة فيضان معروفة.

نظرًا لأن المنطقة لها تاريخ من هذا الخطر المعين ، فمن غير المرجح أن ترغب [شركة التأمين](/mutual-insurance-company) في تمديد تغطية الفيضانات بسبب صعوبة إدارة المخاطر المحتملة. هذا النوع من الصعوبة في إدارة المخاطر هو السبب الرئيسي لوجود [التأمين ضد الفيضانات](/flood-insurance) كبرنامج حكومي تديره الوكالة الفيدرالية لإدارة الطوارئ (FEMA) بدلاً من مجموعة فرعية من التأمين الخاص.

## أنواع الأخطار غير القابلة للتأمين

على الرغم من عدم وجود قائمة كاملة بأي حال من الأحوال ، إلا أن المجالات الرئيسية التي لا يمكن الحصول على التأمين فيها تشمل مخاطر السمعة والمخاطر التنظيمية ومخاطر الأسرار التجارية والمخاطر السياسية ومخاطر الأوبئة.

### مخاطر السمعة

[مخاطر السمعة](/reputational-risk) عندما تقوم شركة بشيء ما ، أو يحدث شيء ما للشركة ، مما يضر بصورتها العامة لدرجة تعرض أعمالها للخطر. على سبيل المثال ، تورط رئيس تنفيذي في فضيحة تحرش جنسي ، أو قام شخص ما بوضع السم بشكل عشوائي في زجاجات من منتج الشركة.

قد يكون هناك بعض التغطية (لنفقات استعادة المنتج ، على سبيل المثال). لكن بشكل عام ، لا يمكن التأمين على هذه المواقف لأن شركة التأمين لا تستطيع تحديد ما هي المخاطر وما يستحق.

### المخاطر التنظيمية

[المخاطر التنظيمية](/regulatory_risk) هي احتمال قيام وكالة حكومية بشيء ما ، أو أن تصدر الحكومة قانونًا ، من شأنه إلحاق أضرار جسيمة بالعمل التجاري. على سبيل المثال ، إجبار المولدات الكهربائية التي تعمل بالفحم على الإغلاق.

يتم نشر آلاف القواعد والقوانين الجديدة على مستوى الولاية والمستوى المحلي والفيدرالي كل عام. من المستحيل على شركة التأمين توقع هذه الأمور أو كتابة سياسة للتخفيف من الضرر الذي يلحق بالشركة الناجم عنها.

### الأسرار التجارية

[الأسرار التجارية](/trade-secret) ضرورية للعديد من الشركات ، ولكن في حالة تعرضها أو سرقتها ، يصعب حساب الضرر. يمكن للمتسلل سرقة رمز الكمبيوتر الرئيسي. يمكن للموظف الساخط الخروج بصيغ أو عمليات سرية.

توقع مدى احتمالية حدوث ذلك أو أن مقدار الضرر يتجاوز قدرة ونطاق معظم شركات التأمين.

### المخاطر السياسية

[المخاطر السياسية](/politicalrisk) مثل مصادرة الحكومة للأصول ، أو الحرب أو العنف السياسي ، أو التخلف عن سداد الائتمان للمدينين التجاريين ، أو عندما تمنع الحكومات الأجنبية تحويل العملات والأصول ، لأنها لا يمكن التنبؤ بها.

### مخاطر الوباء

كما يُتوقع حدوث مستويات شديدة من عدم القدرة على التنبؤ مع انتشار الأوبئة. يمكن أن تختلف آثار الأمراض الجماعية بشكل كبير. عطلت الأنفلونزا H1N1 ذات المستوى الوبائي بعض الشركات ، لكن العدوى الفيروسية COVID-19 عطلت الاقتصاد العالمي بشدة. نظرًا لعدم القدرة على التنبؤ والنطاق والتكلفة التي تنطوي عليها حالات الوباء ، لا يمكن للتأمين الخاص أن يساعد معظم الأشخاص أو الشركات.

## يسلط الضوء

- المجالات الرئيسية التي لا يمكن الحصول على التأمين فيها تشمل مخاطر السمعة ، والمخاطر التنظيمية ، ومخاطر الأسرار التجارية ، والمخاطر السياسية ، ومخاطر الأوبئة.

- عادة ما يكون الخطر غير القابل للتأمين حدثًا ينطوي على مخاطر عالية لحدوثه.

- غالبًا ما تكون المخاطر التي لا ترغب شركات التأمين في تغطيتها كارثية بطبيعتها ، حيث يكون احتمال دفع تعويضات مرتفعًا ومتوقعًا.

- الأخطار غير القابلة للتأمين هي الأحداث التي لا تتوفر لها تغطية تأمينية أو التي من غير المحتمل أن تكتتب شركات التأمين بوالص التأمين بشأنها.

