---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: نهر فريد من نوعه
description: الأنهار الثلاثة الفريدة هي نمط شمعداني يتكون من ثلاث شموع محددة ، وقد يؤدي إلى انعكاس صعودي أو استمرار هبوطي.
---

# نهر فريد من نوعه
## ما هو نهر الثلاثة الفريد؟

الأنهار الثلاثة الفريدة هي نموذج مخطط شمعداني يتنبأ بانعكاس صعودي [،](/candlestick) [على](/reversal) الرغم من وجود بعض الأدلة على أنه يمكن أن يكون بمثابة نموذج استمراري هبوطي. يتكون نمط الأنهار الثلاثة الفريد من ثلاث شموع للسعر. إذا تحرك السعر أعلى بعد النموذج ، فإنه يعتبر انعكاسًا صعوديًا. إذا تحرك السعر هبوطيًا بعد النموذج ، فهذا يعني أنه نمط استمراري هبوطي.

> ### المستشارون الرئيسيون

> - يتكون نمط الأنهار الثلاثة الفريد من ثلاثة شمعدانات ، في تسلسل محدد: جسم حقيقي طويل لأسفل ، ومطرقة تصنع قاعًا جديدًا ، وشمعة ثالثة بجسم حقيقي صاعد صغير يبقى ضمن نطاق المطرقة .

> - تقليديًا ، يشير النمط إلى انعكاس صعودي ولكن السعر يمكن أن يتحرك فعليًا في أي اتجاه بعد حدوث النموذج.

> - غالبًا ما يستخدم المتداولون اتجاه شمعة التأكيد ، وهي الشمعة الرابعة ، للإشارة إلى الاتجاه الذي من المحتمل أن يتحرك فيه السعر وفقًا للنمط.

>

>

## ما الذي يخبرك به نمط شمعدان الأنهار الثلاثة الفريد؟

<! - E731AC85DE04D85FE09C5177EE89E524 ->

الأنهار الثلاثة الفريدة هي نموذج مخطط شمعداني يلبي المعايير التالية:

1. السوق في اتجاه هبوطي هابط.

[جسم حقيقي](/realbody) طويل هبوطي (إغلاق أقل من الفتح).

1. الشمعة الثانية عبارة عن [مطرقة](/hammer) [بظل](/shadow) سفلي يحدد قاع جديد.

1. للشمعة الثالثة جسم أبيض قصير (إغلاق فوق الفتح) أسفل الجسم الحقيقي للشمعة الثانية.

1. لا تتجاوز الشمعة الثالثة قمة أو قاع الشمعة الثانية.

يُظهر الجسم الحقيقي الطويل للشمعة الأولى أن الدببة تتحكم في الاتجاه السائد بينما تشير المطرقة في الشمعة الثانية إلى أن الثيران يستعيدون قوتهم بعد هبوط مطول. في الشمعة الثالثة ، يأتي [الفتح](/openingprice) أعلى من أدنى مستوى في الفترة السابقة ويظهر الجسم الأبيض الصغير علامات الاستقرار وإمكانية التحرك إلى الأعلى.

تشير هذه الديناميكيات إلى انعكاس صعودي محتمل من [الاتجاه الهبوطي](/downtrend) ، على الرغم من وجود بعض الأدلة على أنه غالبًا ما يؤدي إلى استمرار هبوطي. نتيجة لذلك ، من المهم للمتداولين النظر في نموذج الشموع ضمن سياق أشكال أخرى من التحليل ، مثل المؤشرات الفنية أو أنماط الرسم البياني على مدى إطار زمني أطول.

## علم نفس الثلاثة للتجارة النهرية الفريدة

يؤدي انخفاض النطاق الواسع في يوم التداول الأول إلى انخفاض الأمان إلى مستوى منخفض جديد ، مما يوضح أن الدببة تتحكم في حركة السعر. يتخذ الثيران الضعفاء موقفًا في يوم التداول الثاني ، ويعكسون الأمان بعد أن يصل إلى قاع جديد (أسفل الشمعة الأولى). ترفع قوتهم الشرائية الأوراق المالية إلى الإغلاق في النصف العلوي من نطاق الشمعة الأولى. يفتح الأمان على انخفاض في يوم التداول الثالث ، مما يشير إلى انخفاض في القوة الصاعدة ؛ ومع ذلك ، يفشل الدببة في الاستفادة من هذا الضعف ، مما ينتج عنه جلسة غير حاسمة داخل [نطاق تداول](/tradingrange) الشمعة الثانية.

قد يشير هذا السلوك إلى أن القوة الهابطة تتضاءل ، مما يمهد الطريق لتوجه صعودي للسعر في يوم التداول الرابع.

## تداول نمط الأنهار الثلاثة الفريد

تتطلب أنماط الشموع التجارية [عادةً](/confirmation) [تأكيدًا](/confirmation). يتم التأكيد على الشمعة الرابعة ، في هذه الحالة ، أو الشمعة بعد اكتمال النموذج. إذا تحرك السعر إلى أعلى على شمعة التأكيد ، فهذا يساعد على تأكيد الانعكاس الصعودي ويمكن للمتداول أن يتخذ مركزًا [طويلًا](/long) مع [وقف الخسارة](/stop-lossorder) أسفل قاع الشمعة الثانية.

إذا استمر السعر هبوطيًا على الشمعة الرابعة ، فسيؤدي ذلك إلى إبطال التحيز الصعودي ويشير بدلاً من ذلك إلى احتمالية انخفاض السعر. يمكن للمتداول أن يتخذ مركزًا [قصيرًا](/short) مع وقف الخسارة فوق قمة الشمعة الثانية.

قد يتحرك السعر في اتجاه واحد ثم في الاتجاه الآخر ، مما يوقف المتداول عن الخروج ، ولكن بعد ذلك يبدأ التداول في الاتجاه الآخر. قد يكون الدخول مرة ثانية مفيدًا لأن [الاختراق الوهمي](/failedbreak) في الاتجاه المعاكس قد يغذي حركة سعر قوية في الاتجاه الجديد.

## مثال على كيفية استخدام نمط شمعدان الأنهار الثلاثة الفريد للتجارة

نظرًا لخصائص النموذج ، فإن رؤيته أمر نادر نسبيًا مقارنة بأنماط الشموع الأكثر شيوعًا مثل [أنماط الابتلاع](/bullishengulfingpattern).

بمجرد فهم سيكولوجية النمط ، سيتداول بعض المتداولين في اختلافات النمط طالما بقيت النفسية العامة كما هي. على سبيل المثال ، قد لا تكون الشمعة الثانية مطرقة بل دوجي طويل الأرجل. قد تتحرك الشمعة الثالثة إلى الأسفل قليلاً بدلاً من الارتفاع (الإغلاق بالنسبة للفتح). حتى مع هذه الاختلافات ، يظل نفس النمط العام كما هو ، خاصة إذا كانت هناك شمعة تأكيد قوية (في أي من الاتجاهين) بعد التكوين.

حدث الاختلاف التالي في نمط الأنهار الثلاثة الفريد في سوق الذهب خلال الترند الصاعد. كان النمط نفسه هو التصحيح الهبوطي داخل الترند الصاعد. بعد هذا النمط ، استأنف السعر التحرك صعوديًا.

<! - E980EB2F07FE42E27B28D71EBA310158 ->

لا يوفر النموذج [هدفًا للربح](/profit-target). يجب على المتداول أن يحدد كيف ومتى سيحقق الربح.

## الفرق بين الأنهار الثلاثة الفريدة وأنماط الشموع الثلاثة الداخلية

يتكون كلا نمطي الشموع من ثلاثة شموع ، ولكن هناك بعض الاختلافات في كيفية تشكل الأنماط. في نموذج الانعكاس [الداخلي الثلاثة لأعلى](/three-inside-updown) ، تكون الشمعة الأولى عبارة عن شمعة هابطة ذات جسم حقيقي طويل. الشمعة الثانية داخل الشمعة الأولى بالكامل ، ولها جسم حقيقي صاعد صغير. الثالثة عبارة عن شمعة صاعدة تغلق فوق الشمعة الثانية.

## حدود نمط شمعدان الأنهار الثلاثة الفريد

يتمثل القيد الرئيسي للنمط في أنه في بعض الأحيان يتحرك السعر أعلى بعده ، وأحيانًا يتحرك السعر هبوطيًا. هذا يعني أنه يجب على المتداولين انتظار التأكيد ، الذي يأتي من الشمعة الرابعة ، للإشارة إلى الاتجاه الذي سيتجه إليه السعر بعد ذلك.

النمط أيضًا ليس له هدف ربح ، لذلك هناك طريقة أخرى مطلوبة لجني الأرباح.

كما أن نمط الأنهار الثلاثة الفريد نادر جدًا. لا يحدث ذلك كثيرًا ، لذلك يختار العديد من المتداولين تداول اختلافات طفيفة في الأنماط ، على الرغم من أن تداول الاختلافات العشوائية قد لا يؤدي إلى نتائج جيدة على العديد من الصفقات نظرًا لأن هذه الاختلافات العشوائية قد لا يتم اختبارها بشكل صحيح [لتحقيق](/backtesting) الربحية.

