---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: تشريعات الجنسين
description: تحظر تشريعات الجنسين على شركات التأمين أخذ الجنس في الاعتبار عند تحديد التغطية والأسعار المتاحة.
---

# تشريعات الجنسين
## ما هو التشريع للجنسين؟

في صناعة التأمين ، يشير مصطلح "تشريعات للجنسين" إلى القوانين والقرارات القانونية التي جعلت من غير القانوني لشركات التأمين فرض معدلات مختلفة على الرجال والنساء ضمن أنواع معينة من التأمين. يستخدم المصطلح بشكل أساسي فيما يتعلق بوالص التأمين الجماعية التي تقدمها الشركات لموظفيها.

## كيف يعمل التشريع للجنسين

لتحديد [قسط معقول](/insurance-premium) ، تأخذ شركات التأمين في الاعتبار العديد من العوامل التي قد تكون ذات صلة بالتنبؤ باحتمالية المطالبات المستقبلية. على سبيل المثال ، في حالة [التأمين الصحي](/healthinsurance) ، قد تنظر شركة التأمين في عمر الشخص المؤمن عليه ، وكذلك عادات أسلوب حياته. يمكن أيضًا مراعاة العوامل الشخصية ، مثل جنسهم وعرقهم ، إذا ثبت أن هذه العوامل مرتبطة بنتائج صحية مختلفة.

لهذا السبب ، من الشائع أن يتلقى الرجال والنساء أقساط تأمين مختلفة عند التسوق للحصول على التأمين الصحي. النساء ، على سبيل المثال ، متوسط العمر المتوقع أطول من الرجال ، مما قد يؤدي إلى انخفاض أقساط التأمين. يمكن رؤية مثال آخر في [التأمين على السيارات](/auto-insurance) ، حيث يميل الرجال بشكل عام - والشباب بشكل خاص - إلى دفع معدلات تأمين أعلى من النساء ، بسبب اعتبارهم سائقين أكثر خطورة.

ومع ذلك ، فقد تعرضت بعض هذه الممارسات للطعن القانوني. تنص تشريعات الجنسين على أنه يجب معاملة جميع الأشخاص ، بغض النظر عن الجنس ، بنفس المعاملة من قبل شركات التأمين عند تحديد الأسعار وعروض المنتجات. أخذت ولاية مونتانا زمام المبادرة من خلال تشريعات للجنسين ، حيث أقرت أول قانون للجنسين في الدولة في عام 1985 والذي منع شركات التأمين من استخدام الجنس عند تحديد الأسعار والمزايا. اليوم ، ربما يكون المجال الأكثر شيوعًا الذي نرى فيه تأثير تشريعات الجنسين هو [الخطط الصحية الجماعية التي يرعاها صاحب العمل](/group-health-insurance-plan). في هذه الخطط ، عادة ما تكون المعدلات التي يدفعها الرجال والنساء هي نفسها ، من أجل الامتثال للتشريعات للجنسين.

## مثال من العالم الحقيقي لتشريعات الجنسين

كان أحد مجالات الجدل عندما تم تمرير القانون لأول مرة مع سياسات التأمين على الحياة ، حيث لم يعد يُسمح لشركات التأمين باستخدام الجنس كأساس لتحديد الأقساط أو المزايا ، تمامًا مثل استخدام العرق واللون والدين والحالة الاجتماعية ، و الأصل القومي محظور. جادلت شركات التأمين بأن النساء يؤذون أنفسهن لأن بوالص التأمين على الحياة عادة ما تكلف النساء أقل ، بالنظر إلى أنهن يتجاوزن عمر الرجال في المتوسط. لكن النساء جادلن في المقابل بأن الرجال يتلقون رواتب أكبر على سياساتهم.

يُلاحظ اليوم أحد أكثر المجالات تعقيدًا لتفسير تشريعات الجنسين في قضايا المتحولين جنسيًا. لا تزال العديد من الخطط الصحية تستبعد تغطية تغيير الجنس أو جراحة تغيير الجنس. اعتمادًا على الدعاوى القضائية المستقبلية التي قد تطرأ ، قد يكون الأمر هو أن شركات التأمين ستُحظر في النهاية من استبعاد جراحات تغيير الجنس وغيرها من العمليات المتعلقة بالجنس بهذه الطريقة.

## يسلط الضوء

- جادلت صناعة التأمين بأن مثل هذه الممارسات معقولة إذا كانت الفروق بين الجنسين ذات صلة حقيقية لأغراض تقييم احتمالية المطالبات المستقبلية.

- المجال الرئيسي الذي نرى فيه تأثير التشريعات للجنسين هو في خطط التأمين الصحي الجماعي التي يرعاها صاحب العمل.

- تشريعات الجنسين هي قوانين وقرارات قانونية تقيد قدرة شركات التأمين على تحديد معدلات تأمين مختلفة للرجال والنساء.

