---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: مجمع الوقف الموحد (UEP)
description: يتيح تجمع الهبات الموحد (UEP) للأوقاف المتعددة الاستثمار في نفس مجموعة الأصول ، تمامًا مثل ما يفعله الصندوق المشترك لمستثمري التجزئة.
---

# مجمع الوقف الموحد (UEP)
## ما هو مجمع الهبات الموحد (UEP)؟

تجمع الهبات الموحد (UEP) هو شكل من أشكال الاستثمار الوقفي الذي يسمح لهبات متعددة [بالاستثمار](/endowment) في نفس مجموعة الأصول. يمتلك كل وقف وحدات فردية في UEP ويرى المستثمرون عمومًا عائداتهم الشهرية. يمكن للأوقاف الجديدة التي تدخل المجمع الشراء من خلال استلام وحدات في التجمع مقيمة اعتبارًا من تاريخ شراء محدد.

## فهم مجمع الهبات الموحد (UEP)

يعتبر تجمع الهبات الموحد (UEP) نوعًا من الصناديق المشتركة ، ولكنه على نطاق أوسع وعلى وجه التحديد للأوقاف ، على عكس [مستثمري التجزئة](/retailinvestor).

في حين أن الأوقاف الصغيرة غالبًا ما تحتوي على قدر كبير من النقد للاستثمار ، فمن المفيد أحيانًا تجميعها مع الهبات الأخرى من أجل [التنويع](/diversification). تعمل وحدات UEP على الفصل بوضوح بين حصة كل وقف في المجمع. على سبيل المثال ، قد تحتوي UEP بقيمة سوقية تبلغ 10 مليارات دولار على 100000 وحدة بقيمة 100000 دولار لكل منها وتقسيم هذه الوحدات بين العديد من الهبات.

تعتبر مجمعات الهبات الموحدة واحدة من ثلاثة خيارات استثمار رئيسية لصناديق الهبات. يختار البعض الاستثمار في UEPs حصريًا. يقوم آخرون بتعيين مديرين خارجيين مباشرة. يميل أكبرهم إلى توظيف مديرين داخليين لمحاولة تنمية أصول الوقف. يستخدم البعض مزيجًا من الثلاثة.

يميل عدد الأوقاف التي تستثمر في مجمعات الهبات الموحدة ومديري الاستثمار الخارجيين الآخرين ، بدلاً من اتخاذ جميع القرارات داخل المؤسسة ، إلى العمل في دورات. في العقد الذي أعقب [الأزمة المالية 2007-2009](/financial-crisis) ، على سبيل المثال ، استعانت الهبات المتوسطة والكبيرة بخبرة إدارية من الخارج ، بشكل عام ، في محاولة للتركيز على التحكم في التكاليف وزيادة التركيز على إدارة المخاطر.

## فوائد UEP

توفر بعض UEPs الوصول إلى الأوراق المالية الأقل سيولة مثل [الأسهم الخاصة](/privateequity) وحصص في [الأخشاب](/timberlandinvestment). يميل كل منها إلى الحصول على عوائد جذابة بمرور الوقت ، ولكنها تحمل أيضًا مخاطر سيولة كبيرة.

قد لا يمتلك الوقف الأصغر هذه الأصول خارج مجموعة الهبات الموحدة لأنهم لا يمتلكون الخبرة الداخلية لإدارة هذه الأصول. علاوة على ذلك ، فإن بيع وحدات مجمع الهبات الموحد بحصة من هذه الأنواع من الأصول يكون في بعض الأحيان أسهل وأسرع من محاولة بيع الأصول [غير السائلة](/illiquid) مباشرة.

> المدرسة التي لديها أكبر هبة هي جامعة هارفارد ، مع وقف قدره 42 مليار دولار في عام 2020.

>

تتمتع بعض مجمعات الهبات الموحدة أيضًا بخبرة أكبر في مجال الأسهم والديون [في الأسواق الناشئة أكثر من خبرة فريق صندوق الهبات نفسه.](/emergingmarketeconomy) تميل صناديق الهبات إلى امتلاك على الأقل بعض هذه الأنواع من الأصول ، حيث يخطط العديد للاستثمار لآفاق زمنية طويلة جدًا ؛ لفترة أطول من متوسط ادخار مستثمر التجزئة للتقاعد.

تختار العديد من الأوقاف تحمل المزيد من المخاطر بحثًا عن مكافآت محتملة أعلى لديها فرصة أفضل في التغلب على التضخم بمرور الوقت. يمكن أن يُنظر إلى هذا على أنه جانب سلبي ولكنه يعتمد على مدى [تحمل كل مؤسسة للمخاطر](/risktolerance) والأفق الزمني للاستثمار.

## يسلط الضوء

- تشمل الفوائد التي توفرها UEPs للهبات الوصول إلى استثمارات أقل سيولة ، والوصول إلى الأسواق المالية المعقدة ، مثل الاقتصادات الناشئة ، وسهولة بيع الاستثمارات غير السائلة.

- تجمع الهبات الموحد (UEP) هو نوع من الاستثمار تستخدمه الأوقاف التي تسمح لمجموعات متعددة بالاستثمار في نفس سلة الأصول.

- تسمح UEPs للأوقاف الفردية بالوصول إلى تنوع أكبر من خلال التعاون مع عدد من الشركات الأخرى.

- تشبه UEPs الصناديق المشتركة ، باستثناء أنها متاحة فقط للأوقاف ، وليس للجمهور.

- يمتلك كل وقف وحدات في UEP ، مع تحديد قيمة كل وحدة على أساس تاريخ الشراء المحدد.

## التعليمات

### ما هي أنواع الأوقاف الثلاثة؟

بشكل عام ، الأنواع الثلاثة للأوقاف هي الأوقاف الحقيقية ، والمعروفة أيضًا باسم الأوقاف الدائمة ، وأشباه الأوقاف ، والمعروفة أيضًا باسم الصناديق العاملة كأوقاف (FFE) ، والأوقاف لأجل.

### ما هو الوقف؟

الوقف هو هيكل استثماري للمنظمات غير الهادفة للربح يسمح باستثمار تبرعاتها من أجل توليد عوائد بهدف نهائي هو تمويل عملياتها.

### ما هو الاستثمار الموحد؟

الاستثمار الموحد هو نوع من هيكل الاستثمار المجمع الذي يسمح للمستثمرين بشراء وحدات في أداة استثمار مجمعة ، مثل صندوق الاستثمار. يمتلك كل مستثمر جزءًا من أداة الاستثمار من خلال وحداته. عادة ما يكون للاستثمارات الموحدة تركيز أو استراتيجية استثمار محددة.

