---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: صندوق استثمار أموال خزانة الولايات المتحدة
description: صندوق استثمار أموال وزارة الخزانة الأمريكية هو صندوق مشترك يجمع الأموال من المستثمرين لشراء الأوراق المالية الحكومية منخفضة المخاطر.
---

# صندوق استثمار أموال خزانة الولايات المتحدة
## ما هو صندوق استثمار أموال خزانة الولايات المتحدة؟

صندوق استثمار أموال وزارة الخزانة الأمريكية هو صندوق [مشترك](/mutualfund) يجمع الأموال من المستثمرين لشراء الأوراق المالية الحكومية منخفضة المخاطر. صندوق استثمار أموال وزارة الخزانة الأمريكية هو نوع من الصناديق المشتركة التي تستثمر بشكل أساسي أو حصري في ديون الحكومة الأمريكية ، مثل [سندات الخزانة](/treasurybill) واتفاقيات إعادة الشراء. تعتبر الصناديق المشتركة لأموال الخزانة الأمريكية استثمارًا رائدًا للمستثمرين الذين يسعون إلى الحفاظ على رأس المال أو استثمار الأموال بشكل مؤقت.

## فهم صندوق استثمار أموال خزانة الولايات المتحدة

تعتبر الصناديق المشتركة لأموال الخزانة الأمريكية واحدة من أفضل الاستثمارات منخفضة المخاطر في هذه الصناعة. عادة ما تستثمر هذه الصناديق المشتركة في أذون الخزانة الأمريكية وتتميز بالسيولة والاستقرار بدرجة عالية. يتم تصنيف هذه الصناديق عمومًا على أنها إما [صناديق أسواق المال أو توجد في](/money-marketfund) فئات [الدخل الثابت](/fixedincome) منخفضة المخاطر . يتم تأمين سندات الخزانة من خلال الإيمان الكامل والائتمان من وزارة الخزانة الأمريكية ، مما يساعد على جعل هذه المحافظ مصادر موثوقة لعائدات منخفضة المخاطر بسبب الاقتصاد المتطور في البلاد والاستقرار السياسي.

## صناديق سوق المال للحكومة الأمريكية

يقدم مديرو الأموال عبر الصناعة صناديق استثمار مشتركة في أسواق المال تستثمر بالكامل في سندات الخزانة الأمريكية. تتبع الصناديق المشتركة في سوق المال التابع للحكومة الأمريكية مبادئ المحاسبة القياسية التي تساعد في الحفاظ على صافي قيمة أصولها عند 1 دولار لكل سهم [بالتكلفة المطفأة](/amortization) بدلاً من القيمة السوقية. تُسجل هذه الصناديق باعتبارها صناديق سوق المال وتخضع أساسًا للمادة 2 أ -7 من قانون شركة الاستثمار لعام 1940 .

تنص القاعدة على نوع الجودة التي يمكن للصناديق الاستثمار فيها ، مما يضمن تضمين الدين الأعلى تصنيفًا فقط. تغطي القواعد [استحقاق](/maturity) وجودة الائتمان [وسيولة](/liquidity) الأوراق المالية المستثمرة. بموجب القاعدة ، فيما يتعلق بالاستحقاق ، لا يمكن أن يتجاوز متوسط الاستحقاق المرجح بالدولار 60 يومًا. بموجب قواعد السيولة ، يجب أن تكون 10٪ من الأصول قابلة للتحويل إلى نقد في غضون يوم واحد ، و 30٪ في غضون خمسة أيام ، ولا يمكن الاحتفاظ بأكثر من 5٪ في أوراق مالية تستغرق أكثر من أسبوع لتحويلها إلى نقد .

تم تنقيح القواعد واللوائح الخاصة بصناديق أسواق المال لتوفير قدر أكبر من الأمان للمستثمرين منذ الأزمة المالية لعام 2008 عندما [كسر صندوق الاحتياطي الأساسي المشهور المبلغ](/breaking-the-buck) من خلال انخفاضه إلى ما دون صافي قيمة أصوله البالغة 1 دولار .

في كثير من الأحيان ، سيتم تقديم صناديق أسواق المال الحكومية الأمريكية التي يديرها مقدمو خدمات الوساطة كخيارات [اكتساح نقدي](/sweepaccount) أو صناديق بدون رسوم معاملات. تشمل بعض صناديق أسواق المال الحكومية الأمريكية الأكثر شيوعًا ما يلي:

صندوق Vanguard Treasury Money Market Fund (VUSXX)

صندوق Fidelity Treasury Only Money Market Fund (FDLXX)

صندوق الحفاظ على رأس المال الأمريكي (CPFXX)

## الصناديق المشتركة للحكومة الأمريكية

العديد من [مديري الاستثمار](/investment-manager) عبر الصناعة أيضًا صناديق استثمار مشتركة للحكومة الأمريكية لا تتميز بتسمية سوق المال ولكنها تقدم العديد من المزايا نفسها. يمكن أن تقدم هذه الصناديق عوائد أعلى قليلاً من صناديق أسواق المال مع نفس المخاطر بشكل عام. يمكن أن تشمل الصناديق المشتركة للحكومة الأمريكية فترات قصيرة ومتوسطة [وطويلة الأجل](/longterm) ، مع فترات طويلة الأجل يحتمل أن تقدم عوائد معززة. تشمل بعض صناديق الاستثمار المشتركة الحكومية الأمريكية الأكثر شيوعًا ما يلي:

صندوق الدخل الحكومي قصير المدة إيتون فانس (EALDX)

الصندوق الحكومي التجاري قصير الأجل (CFSTX)

صندوق السندات الحكومية ذات العائد الإجمالي في هيرميس (FTRGX)

صندوق Fidelity Intermediate Treasury Index Fund (FUAMX)

صندوق Vanguard Extended Duration Treasury Index Fund (VEDTX)

صندوق Fidelity طويل الأجل لمؤشر سندات الخزانة (FNBGX)

## يسلط الضوء

- يتم تنظيم الصناديق المشتركة للأموال من قبل لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) ، والتي تنص على القواعد المتعلقة بآجال الاستحقاق وجودة الائتمان وسيولة الأوراق المالية.

- هذه الصناديق مثالية للمستثمرين الباحثين عن استثمارات مستقرة تحافظ على رأس المال المستثمر.

- يستثمر الصندوق المشترك لأموال الخزانة الأمريكية في استثمارات منخفضة المخاطر وذات سيولة عالية مثل سندات الخزانة الأمريكية.

