---
keywords: Economy,Government and Policy
title: لجنة الأمم المتحدة للقانون التجاري الدولي (الأونسيترال)
description: لجنة الأمم المتحدة للقانون التجاري الدولي (الأونسيترال) هي الهيئة القانونية الأساسية لنظام الأمم المتحدة في مجال القانون التجاري الدولي.
---

# لجنة الأمم المتحدة للقانون التجاري الدولي (الأونسيترال)
## ما هي لجنة الأمم المتحدة للقانون التجاري الدولي (الأونسيترال)؟

تأسست لجنة الأمم المتحدة للقانون التجاري الدولي (الأونسيترال) كهيئة فرعية للجمعية العامة للأمم المتحدة (UNGA) في عام 1966. وهي الهيئة القانونية الأساسية للأمم المتحدة ، وهي نظام في مجال القانون التجاري الدولي. تتمثل الوظيفة الرسمية للأونسيترال في تحديث وتنسيق القواعد المتعلقة بالأعمال التجارية الدولية. المنظمة مسؤولة عن المساعدة في تسهيل التجارة والاستثمار الدوليين.

تعقد الدورات السنوية للأونسيترال بالتناوب في مدينة نيويورك وفيينا ، حيث يقع مقرها الرئيسي.

## فهم لجنة الأمم المتحدة للقانون التجاري الدولي (الأونسيترال)

مع انتشار التجارة العالمية في الستينيات ، أدركت الحكومات الوطنية أن هناك حاجة إلى مجموعة عالمية منسقة من المعايير لتحل محل اللوائح الوطنية والإقليمية المختلفة التي ، حتى ذلك الحين ، كانت تحكم التجارة الدولية إلى حد كبير.

واستجابةً لذلك ، أنشأت الأمم المتحدة لجنة الأمم المتحدة للقانون التجاري الدولي (الأونسيترال) في عام 1966. ووفقًا لـ UNICTRAL ، فإن الكثير من الشبكة المعقدة للقواعد والاتفاقات القانونية الدولية التي تؤثر على الترتيبات التجارية الحالية قد تم التوصل إليها من خلال فترة طويلة و المشاورات والمفاوضات التفصيلية التي تنظمها المنظمة.

تعمل الأونسيترال من منطلق أن التجارة الدولية لها فوائد عالمية للمشاركين فيها. مع تزايد [الترابط الاقتصادي](/globalization) على الصعيد العالمي ، تسعى الأونسيترال إلى المساعدة في توسيع وتسهيل التجارة العالمية من خلال التنسيق والتحديث التدريجي لقانون التجارة الدولية.

من خلال المجالات البارزة في القانون التجاري. تشمل ولايتها تسوية المنازعات ، وممارسات العقود الدولية ، والنقل ، والإعسار ، والتجارة الإلكترونية ، والمدفوعات الدولية ، والمعاملات المضمونة ، وشراء السلع وبيعها. تهدف الأونسيترال إلى صياغة قواعد حديثة وعادلة ومنسقة بشأن هذه المعاملات التجارية. يشمل عملها الاتفاقيات والقوانين النموذجية والقواعد المقبولة في جميع أنحاء العالم ؛ الأدلة القانونية والتشريعية والتوصيات العملية ؛ معلومات محدثة عن السوابق القضائية وتشريعات القانون التجاري الموحد ؛ المساعدة الفنية في مشاريع إصلاح القانون؛ وحلقات دراسية إقليمية ووطنية حول القانون التجاري الموحد.

تحدد الجمعية العامة للأمم المتحدة عضوية الأونسيترال. تتألف العضوية الأصلية من 29 دولة عضو في الأمم المتحدة ؛ تم توسيع هذا إلى 36 في عام 1973 ، ثم تم توسيعه مرة أخرى في عام 2002 ، إلى 60 ولاية. تمثل الدول مجموعة متنوعة من التقاليد القانونية ومستويات [التنمية الاقتصادية](/economicgrowth).

يتم اختيار الدول الأعضاء عن عمد لتكون ممثلة عالميًا ، وبالتالي ، فإن الدول الستين تتألف من 14 دولة أفريقية ، و 14 دولة آسيوية ، وثماني دول من أوروبا الشرقية ، و 10 دول من أمريكا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي ، و 14 دولة من أوروبا الغربية ودول أخرى. تنتخب الجمعية العامة للأمم المتحدة الأعضاء لمدة ست سنوات ؛ كل ثلاث سنوات تنتهي مدة نصف الأعضاء. وبهذه الطريقة ، لا ينبغي أن تتمكن أي دولة أو كتلة من الهيمنة.

جزء من ولاية الأونسيترال هو أيضا تنسيق عمل الهيئات الأخرى النشطة في التجارة الدولية ، داخل وخارج الأمم المتحدة على حد سواء ، لتعزيز التعاون والاتساق والكفاءات وتجنب الازدواجية.

## يسلط الضوء

- المنظمة مسؤولة عن المساعدة في تسهيل التجارة والاستثمار الدوليين.

- تأسست لجنة الأمم المتحدة للقانون التجاري الدولي (الأونسيترال) كهيئة فرعية للجمعية العامة للأمم المتحدة (UNGA) في عام 1966.

- تم التوصل إلى جزء كبير من الشبكة المعقدة للقواعد والاتفاقيات القانونية الدولية التي تؤثر على الترتيبات التجارية الحالية من خلال مشاورات ومفاوضات طويلة ومفصلة نظمتها الأونسيترال.

