---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: الولايات المتحدة V. رابطة متعهد الاكتتاب في الجنوب الشرقي
description: الولايات المتحدة ضد رابطة التأمين في الجنوب الشرقي كان قرارًا للمحكمة العليا سمح للكونغرس بتنظيم شركات التأمين.
---

# الولايات المتحدة V. رابطة متعهد الاكتتاب في الجنوب الشرقي
## ماذا كانت الولايات المتحدة ضد رابطة شركات التأمين في الجنوب الشرقي؟

يشير مصطلح الولايات المتحدة ضد رابطة شركات التأمين في الجنوب الشرقي إلى قضية تاريخية للمحكمة العليا بالولايات المتحدة تتعلق بالقانون الفيدرالي [لمكافحة الاحتكار](/antitrust) وقطاع [التأمين](/insurance). تم الفصل في القضية في 5 يونيو 1944. وقضت المحكمة العليا بأن الصناعة تخضع للتنظيم من قبل كونغرس الولايات المتحدة ، بموجب بند التجارة. وهذا يعني أن المحكمة قررت أن التأمين هو عمل يتعدى حدود الولاية وأنه وبالتالي ، تخضع لقوانين مكافحة الاحتكار ، وأصدر الكونجرس بعد عام قانونًا يعفي صناعة التأمين من الرقابة الفيدرالية .

## فهم الولايات المتحدة ضد رابطة متعهد التأمين في الجنوب الشرقي

تعد صناعة [التأمين](/insurance) جزءًا مهمًا من [القطاع المالي](/financial_sector). ولكن كانت هناك أسئلة حول كيفية تنظيم شركات التأمين ، ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى أن هذه الشركات تمارس أعمالها في دول متعددة. أصبح النقاش حول ما إذا كان ينبغي تنظيم شركات التأمين على مستوى الولاية أو المستوى الفيدرالي أمرًا أساسيًا للمشرعين في أوائل القرن العشرين.

تم عرض قضية الولايات المتحدة ضد رابطة متعهد التأمين في الجنوب الشرقي أمام المحكمة العليا بناءً على استئناف من محكمة منطقة شمال جورجيا. سيطر اتحاد شركات التأمين في الجنوب الشرقي على 90 ٪ من الحرائق [وأسواق التأمين الأخرى](/market) في ست ولايات جنوبية. كان يُعتقد أن هذا قد منح الشركة احتكارًا غير عادل ، تم تحقيقه من خلال [تثبيت الأسعار](/fixing).

ركزت القضية على ما إذا كان التأمين نوعًا من التجارة بين الولايات يجب أن يندرج تحت بند التجارة في الولايات المتحدة [وقانون شيرمان لمكافحة الاحتكار](/sherman-antiturst-act) ، الذي تم إقراره ليصبح قانونًا في عام 1890 وحظر الاحتكارات من أي نوع. ورأت المحكمة العليا أن شركات التأمين التي نفذت تشارك أجزاء كبيرة من أعمالهم عبر خطوط الولاية في [التجارة بين الولايات](/commerce). نص الحكم على أنه يمكن تنظيم الصناعة بموجب قانون اتحادي .

في العام التالي ، اتخذ الكونجرس خطوة لإلغاء حكم المحكمة العليا عندما أقر قانون ماكاران فيرغسون. نص القانون على أن قرار [تنظيم التأمين](/regulation-i) يعود إلى فرادى الولايات - وليس الحكومة الفيدرالية. لذلك ، فإن قانون مكاران فيرغسون أعفى صناعة التأمين من معظم اللوائح الفيدرالية ، بما في ذلك قوانين مكافحة الاحتكار .

## إعتبارات خاصة

يُعتقد عمومًا أن قانون مكاران فيرغسون هو شكل من أشكال التنظيم. لكن القانون لا ينظم صناعة التأمين ، ولا يطلب من الدول تنظيم المنتجات التي تقدمها شركات التأمين. بدلا من ذلك ، فإنه يقدم "قانون الكونجرس" ، والذي لا يهدف بوضوح إلى تنظيم "أعمال التأمين" من خلال عدم استباق قوانين أو لوائح الدولة التي تنظم معاملات التأمين .

> لا ينظم قانون مكاران فيرجسون صناعة التأمين.

>

تظل المنافسة على التأمين بين الولايات عنصراً أساسياً في إصلاح [الرعاية الصحية](/health_care_sector). في شباط / فبراير 2010 ، صوّت مجلس النواب لتعديل قانون ماكاران فيرغسون من خلال تمرير قانون المنافسة العادلة لصناعة التأمين الصحي. ولا تزال محاولات مماثلة لتحديث أحكام مكافحة الاحتكار التأمينية جارية مع الجهود المبذولة لاستبدال أو تعديل [قانون الرعاية بأسعار معقولة](/affordable-care-act) (ACA) ، المعروف أيضًا باسم Obamacare.

وقع الرئيس السابق دونالد ترامب أيضًا قانون إصلاح التأمين الصحي التنافسي لعام 2020 ليصبح قانونًا في 13 يناير 2021. ويضع مشروع القانون ، الذي قدمه النائب بيتر ديفازيو (D-OR) ، قيودًا على صناعة التأمين ، مما يسمح بالاتحاد الفيدرالي على السلطات اتخاذ إجراءات ضد الشركات التي تنخرط في أي سلوك من شأنه أن يخنق المنافسة ، مثل تثبيت الأسعار.وعلى الرغم من إشادة وزارة العدل بها ، اعترضت الصناعة ، قائلة إنها أضافت عبئًا ماليًا غير ضروري وروتين على شركات التأمين .

## يسلط الضوء

- أعطى الحكم للمشرعين سلطة على التجارة بين الولايات والتجارة الدولية ، بما في ذلك بوالص التأمين المباعة خارج الولاية.

- الولايات المتحدة ضد رابطة شركات التأمين في الجنوب الشرقي كانت قضية للمحكمة العليا عام 1944 قضت بضرورة إخضاع صناعة التأمين للوائح الفيدرالية.

- صدر في عام 2021 ، قانون إصلاح التأمين الصحي التنافسي لعام 2020 يسمح للسلطات الفيدرالية باتخاذ إجراءات ضد شركات التأمين التي تشارك في سلوك مضاد للمنافسة.

- أقر الكونجرس قانون مكاران فيرجسون في عام 1945 ، والذي أعفى صناعة التأمين من معظم اللوائح الفيدرالية.

