---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: مدرسة كارلسون للإدارة
description: كلية كارلسون للإدارة هي كلية إدارة الأعمال بجامعة مينيسوتا.
---

# مدرسة كارلسون للإدارة
## ما هي مدرسة كارلسون للإدارة؟

كلية كارلسون للإدارة هي كلية إدارة الأعمال بجامعة مينيسوتا. تأسست المدرسة عام 1919 وتقع في مينيابوليس بولاية مينيسوتا ، وتقدم برامج البكالوريوس والدراسات العليا.

تشتهر كلية كارلسون للإدارة بتركيزها على التدريب العملي وخبرات العمل الدولية. تمشيا مع هذه الفلسفة ، يُطلب من مجموعات [ماجستير إدارة الأعمال في المدرسة](/mba) إجراء برنامج تعليمي تجريبي مدته 15 شهرًا حيث يعملون مباشرة مع الشركات المحلية للتغلب على مشاكل العمل الحقيقية.

## كيف تعمل مدرسة كارلسون للإدارة

كانت كلية كارلسون للإدارة ، التي كانت تُعرف سابقًا باسم كلية إدارة الأعمال بجامعة مينيسوتا ، قد تلقت اسمها الحالي في عام 1986 بعد تبرع بقيمة 25 مليون دولار من رجل الأعمال [والمحسن](/philanthropy) ، كيرتس إل كارلسون .

اليوم ، المدرسة هي موطن لأكثر من 4500 طالب ، منهم حوالي 1600 مسجلين في برامج الدراسات العليا المختلفة. يقابلهم أعضاء هيئة تدريس بدوام كامل من ما يقرب من 110 أعضاء ، بما في ذلك 35 عضو هيئة تدريس بدوام كامل .

يركز منهج البكالوريوس في [المدرسة على المواد](/b-school) الدراسية التقليدية ، مثل [المحاسبة](/financialaccounting) [والتمويل](/finance) وإدارة [المخاطر](/riskmanagement) والتسويق [.](/marketing-strategy) على مستوى الدراسات العليا ، تقدم كلية كارلسون للإدارة مجموعة واسعة من برامج ماجستير إدارة الأعمال التي يمكن للطلاب اختيارها بناءً على وقتهم المتاح ومكانهم المفضل للدراسة. بالإضافة إلى برنامج ماجستير إدارة الأعمال بدوام كامل ، يتضمن ذلك خيارًا بدوام جزئي وخيار عبر الإنترنت ؛ وثلاثة برامج ماجستير إدارة أعمال تنفيذية متوفرة في مينيابوليس ، الصين ، وفيينا ، على التوالي.

## مثال من العالم الحقيقي لمدرسة كارلسون للإدارة

في عام 2021 ، صنفت مجلة The Economist برنامج ماجستير إدارة الأعمال بدوام كامل في كلية كارلسون للإدارة باعتباره أفضل برنامج 11th في الولايات المتحدة ، حيث احتلت Forbes المرتبة 32 في عام 2019 و US News في المرتبة 28 لعام 2021. 200 طالب وهو ما يمثل حوالي 40٪ معدل قبول.

مع الرسوم الدراسية السنوية تقريبًا 52000 دولار لغير المقيمين - أو ما يقرب من 40.000 دولار للمقيمين في مينيسوتا - شهد خريجو ماجستير إدارة الأعمال في كلية كارلسون للإدارة متوسط راتب ابتدائي قدره 116.995 دولارًا في عام 2020 ، بزيادة قدرها 3٪ عن عام 2019. ومن بين هؤلاء ، تلقى 90٪ منهم عروض العمل في غضون ثلاثة أشهر من التخرج.

عند التخرج ، ينضم خريجو كلية كارلسون للإدارة إلى شبكة خريجين يزيد عدد أفرادها عن 55000 شخص. وهذا يشمل العديد من الأعضاء البارزين ، بما في ذلك جون جي ستومبف ، الرئيس التنفيذي السابق لشركة Wells Fargo (WFC) ؛ ريتشارد سيرت رئيس جامعة كارنيجي ميلون. ودوان بورنهام ، الرئيس التنفيذي لمختبرات أبوت (ABT).

## يسلط الضوء

- تشتهر بتركيزها على الخبرة العملية في العمل وحل المشكلات.

- يتم تصنيف برنامج ماجستير إدارة الأعمال بالمدرسة بشكل عام من بين أفضل 40 برنامجًا في الولايات المتحدة ، حيث تم تصنيفها على أنها أفضل برنامج ماجستير إدارة أعمال في المرتبة 32 في البلاد من قبل فوربس في عام 2019.

- مدرسة كارلسون للإدارة هي كلية أعمال تقع في مينيابوليس ، مينيسوتا.

