---
keywords: Economy,Government and Policy
title: تغطية الرعاية الصحية الشاملة
description: تم إعداد أنظمة تغطية الرعاية الصحية الشاملة لضمان حصول جميع المقيمين القانونيين في ولاية قضائية معينة على تأمين صحي.
---

# تغطية الرعاية الصحية الشاملة
## ما هي تغطية الرعاية الصحية الشاملة؟

تشير تغطية الرعاية الصحية الشاملة إلى الأنظمة التي يتمتع فيها جميع المقيمين في منطقة جغرافية معينة أو بلد معين بالتأمين الصحي. من الأمثلة المبكرة على تغطية الرعاية الصحية الشاملة ألمانيا في ثمانينيات القرن التاسع عشر ، عندما قدم المستشار أوتو فون بسمارك سلسلة من الفواتير التي تضمن الوصول إلى الرعاية الصحية. اليوم ، توفر معظم الدول الصناعية - بما في ذلك فرنسا وسويسرا والمملكة المتحدة ، ولكن ليس الولايات المتحدة - تغطية رعاية صحية شاملة لمواطنيها.

على الرغم من أن الولايات المتحدة تقود الدول الصناعية في الإنفاق على الرعاية الصحية ، إلا أن لها نتائج صحية أسوأ ويتم تقديم الخدمات لنسبة أقل من السكان. الآن ، يعاني نظام الرعاية الصحية أكثر من العبء المزدوج للوباء العالمي وفقدان الدخل من الجراحة الاختيارية والرعاية الطبية الروتينية التي تم تعليقها خلال العام الماضي. أحد الحلول لهذه الأزمة ، وفقًا لما ذكره الجميع من عمدة مدينة نيويورك بيل دي بلاسيو إلى منظمة الصحة العالمية والبابا فرانسيس ، هو توفير تغطية رعاية صحية شاملة للأمريكيين.

## فهم تغطية الرعاية الصحية الشاملة

هناك ثلاثة أنواع على الأقل من الأنظمة التي يمكن أن تضمن تغطية كل فرد في الولاية القضائية للرعاية الطبية والرعاية في المستشفى. وتشمل هذه المطالبة أو إلزام التأمين الصحي ، وتوفير التأمين (ولكن ليس الرعاية) من خلال دافع حكومي واحد ، والطب الاجتماعي ، حيث يتم إدارة التأمين والرعاية الطبية من قبل الحكومة.

## أنواع التغطية الصحية الشاملة

### التأمين الصحي المطلوب

تفرض بعض الحكومات على جميع السكان شراء بوليصة تأمين صحي أو مواجهة غرامة أو عقوبة. يجوز للحكومة دعم جزء من الأقساط ولكن يتم توفير معظم التأمين من قبل شركات خاصة. يشمل نظام ألمانيا ، على سبيل المثال ، شركات التأمين الربحية وغير الهادفة للربح. ساعد طلب التأمين الصحي بعض البلدان ، بما في ذلك ألمانيا وهولندا وسويسرا ، على تحقيق التغطية الشاملة .

في الولايات المتحدة ، أنشأ [قانون الرعاية الميسرة لعام 2010](/affordable-care-act) متطلبًا ونظامًا مشابهًا. فرض "التفويض الفردي" الأصلي للقانون غرامة ضريبية على الأشخاص الذين لم يشتروا التأمين الصحي. ألغى قانون التخفيضات الضريبية والوظائف (TCJA) العقوبة اعتبارًا من عام 2019 .

تفرض بعض الولايات الأمريكية (كاليفورنيا وماساتشوستس ونيوجيرسي ورود آيلاند وفيرمونت) ومقاطعة كولومبيا عقوباتها الخاصة على أولئك الذين لا يشترون التأمين الصحي. منذ عام 2006 ، طلبت ولاية ماساتشوستس ، على سبيل المثال ، من سكانها الحصول على تأمين صحي أو دفع غرامة. وقد ساعد هذا في تشجيع معدلات التأمين التي تصل إلى 97.5٪ في الولاية .

### أنظمة تأمين دافع واحد

بموجب نظام دافع واحد ، يتم دفع جميع التكاليف الصحية من قبل الحكومة باستخدام عائدات الضرائب. وهذا يسمح للبلدان بالتحكم في التكاليف ، جزئيًا ، من خلال جعل الحكومة تلعب دورًا أقوى في التفاوض بشأن أسعار الرعاية الصحية. التأمين الصحي شامل ويتم تقديمه من قبل كيان واحد. ومع ذلك ، فإن الرعاية الطبية نفسها يقدمها أطباء ومستشفيات من القطاع الخاص.

أمثلة على هذا النموذج تشمل كندا وفرنسا. في كلا البلدين ، توجد شركات تأمين من القطاع الخاص أيضًا ، لكنها تلعب دورًا ثانويًا كمقدمين للتغطية التكميلية .

### أنظمة الرعاية الصحية الوطنية

في هذه الأنظمة ، يتم توفير كل من التأمين والرعاية الطبية من قبل الحكومة.

في الخدمة الصحية الوطنية في المملكة المتحدة ، على سبيل المثال ، تمتلك الحكومة معظم المستشفيات وتوظف مقدمي الخدمات الطبية. يوفر النظام السويدي الممول من القطاع العام الرعاية في الغالب من خلال مقدمي الخدمات الحكوميين ، على الرغم من أن الشركات الخاصة تلعب دورًا محدودًا. الأنظمة الاجتماعية أقل شيوعًا من أنظمة دافع واحد .

> زاد الوباء العالمي من الضغط على نظام الرعاية الصحية الأمريكي المعقد والمكلف للغاية ، مما جعل خفض التكاليف أكثر إلحاحًا وربما توفير رعاية صحية شاملة.

>

## إعتبارات خاصة

في الولايات المتحدة ، زادت ACA عدد الأشخاص المؤمن عليهم ، لكنها لم تحقق تغطية رعاية صحية شاملة. في نهاية عام 2018 ، بلغت نسبة البالغين الأمريكيين الذين ليس لديهم تأمين صحي 13.7٪. 86٪ من الناس الآخرين لديهم تأمين صحي من خلال مزيج من شركات التأمين الحكومية والخاصة.

في عالم التأمين القائم على صاحب العمل ، غالبًا ما تستخدم الشركات الكبيرة مزيجًا من التأمين الخاص والتأمين الذاتي لتغطية نسبة مئوية من التكاليف الصحية لموظفيها.

أيضًا ، منذ عام 2011 ، قدمت الحكومة الفيدرالية حوافز لشركات التأمين الخاصة للتنافس ضد البرامج الحكومية مثل Medicare من خلال توفير تكاليف أقل ومزايا أكثر للمسجلين. تعد بعض أفضل خطط Medicare Advantage أمثلة ممتازة. يختار المستفيدون من برنامج Medicaid خطة تأمين خاصة تدفع حكومات الولايات والحكومات الفيدرالية لها الكثير من التكاليف.

قد يشجع هذا المزيج من الأساليب المنافسة وفرص ريادة الأعمال ، ويقدم للمستهلكين خيارات وحوافز لمحاولة الحفاظ على انخفاض تكاليف الرعاية الصحية. ولكنه يؤدي إلى نظام رعاية صحية مكلف للغاية لا يوفر الرعاية الشاملة وفي العديد من مقاييس الصحة العامة.

من المرجح أن تكون هذه القضايا محورية في البرامج الحزبية والحملة الرئاسية لعام 2020.

## يسلط الضوء

- في أنظمة الدفع الفردي ، تؤمن الحكومة الجميع ، لكن الرعاية الطبية في أيدي القطاع الخاص.

- حققت العديد من البلدان تغطية شاملة للرعاية الصحية بنسبة 100٪ تقريبًا ، مما يعني أن جميع المواطنين لديهم إمكانية الوصول إلى الرعاية الطبية والرعاية في المستشفيات.

- في النظم الاجتماعية ، توفر الحكومة التأمين والرعاية الطبية.

- تطلب بعض البلدان من الجميع شراء تأمين صحي خاص أو مواجهة غرامات أو عقوبات ضريبية.

