---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: إضراب غير رسمي
description: الإضراب غير الرسمي هو إضراب عن العمل من قبل أعضاء النقابة لا يوافق عليه الاتحاد ولا يتبع المتطلبات القانونية للإضراب.
---

# إضراب غير رسمي
## ما هي الضربة غير الرسمية؟

الإضراب غير الرسمي هو إضراب عن العمل من قبل أعضاء [النقابة](/labor-union) لا يوافق عليه الاتحاد ولا يتبع المتطلبات القانونية للإضراب. العمال المنخرطون في إضرابات غير رسمية لا يملكون سوى القليل من سبل الانتصاف القانونية إذا طُردوا من العمل ولم يتلقوا أجر الإضراب. يُطلق على الإضراب غير الرسمي أيضًا إضراب غير رسمي أو إجراء صناعي غير رسمي.

## فهم الضربة غير الرسمية

في الولايات المتحدة ، يعد الإضراب غير الرسمي غير قانوني بموجب قانون علاقات العمل الوطنية لعام 1935 (NLRA) ، وقد رأت المحاكم أن أصحاب العمل يحق لهم فصل الموظفين الذين يشاركون فيها.

ومع ذلك ، يحق للعمال الأمريكيين أن يطلبوا من المجلس الوطني لعلاقات العمل (NLRB) إنهاء علاقتهم مع نقابتهم العمالية إذا شعروا أن هذه النقابة لا تمثل مصالحهم. عندما يقوم العمال بذلك ، فإن أي إضراب قد يقومون به بعد ذلك يكون غير رسمي من الناحية الفنية ولكنه ليس غير قانوني لأن إنهاء العلاقة مع نقابة العمال يزيل الصراع بين المادتين 7 و 9 (أ) من NLRA .

## أسباب الضربة غير الرسمية

تحدث الإضرابات غير الرسمية عندما يتحايل العمال على نقابتهم ويتخذون إجراءات من تلقاء أنفسهم. قد يحدث هذا بسبب الحوادث أو الظروف التي تثير غضبًا فوريًا بحيث يتفاعل العمال قبل أن تتأرجح القنوات العادية للعمل النقابي.

بدلاً من ذلك ، قد يقوم العمال بإضراب معارض للقيادة النقابية إذا كانوا يعتقدون أن النقابة تخفق في تمثيل مصالحهم أو تم احتواؤها إما من قبل الإدارة أو من قبل عناصر خارجية. أو ، ببساطة ، إذا كانت النقابة لا توافق على طلب الموظفين وترفض دعمهم في أفعالهم لتصحيح ما يرون أنه [أجور](/wage-expense) أو [ممارسات غير عادلة](/fair-labor-standards-act-flsa).

بالنسبة للشركات ، يمكن أن تكون الإضرابات غير الرسمية مدمرة بشكل خاص لأنها تحدث غالبًا دون سابق إنذار ؛ وليس كخطوة متوقعة إلى حد ما في عملية منظمة لعلاقات إدارة العمل التي تتم إدارتها بموجب NLRA والقوانين الأخرى القائمة. يمكن أن يكون للإضراب غير المعلن عواقب فورية وخطيرة على الأعمال المستهدفة والشركات ذات الصلة والعملاء ، خاصة في العصر الحديث [لسلاسل التوريد](/supplychain) [في الوقت](/jit) المناسب (JIT).

بسبب طبيعتها الخارجة عن القانون والعوامل العاطفية المتقلبة في بعض الأحيان ، قد تؤدي الإضرابات غير الرسمية أيضًا إلى زيادة خطر العنف وتدمير الممتلكات الموجه نحو الأعمال والمديرين والعاملين غير المضربين.

## أمثلة من العالم الحقيقي على الضربات غير الرسمية

كان الإضراب غير الرسمي الملحوظ هو إضراب معلمي وست فرجينيا ، الذين رفضوا في 2018 العودة إلى الفصول الدراسية حتى تمت تلبية مطالبهم بأجور أعلى ومزايا رعاية صحية أكثر سخاء. بدأ هذا الإضراب كإضراب رسمي ، لكن بما أنه فشل في الحفاظ على دعم القيادة النقابية ، تطور لاحقًا إلى إضراب غير رسمي. على الرغم من كون الإضراب غير رسمي ، إلا أنه كان ناجحًا وألهم إضراب المعلمين غير الرسميين الآخرين في كنتاكي وأوكلاهوما وأريزونا .

بدأت بعض الإضرابات غير الرسمية الأخرى البارزة كإضرابات غير رسمية لكنها اكتسبت فيما بعد دعم قيادة النقابة وأصبحت رسمية. ومن الأمثلة على ذلك الإضراب البلدي في بالتيمور عام 1974 ، حيث بدأ عمال البلدية إضرابًا من أجل تحسين ظروف العمل والأجور الأعلى ، وإضراب ممفيس للصرف الصحي عام 1968 ، حيث قاتل عمال الصرف الصحي السود في المدينة في عصر الفصل العنصري من أجل أجور أفضل وأكثر أمانًا. ظروف العمل. نظرًا للعوامل العرقية التي تلعب دورًا في إضراب ممفيس ، فقد أصبحت جزءًا من حركة [الحقوق المدنية](/civil-rights-act-1964) ، مما جذب انتباه قادة المجتمع الأسود مثل مارتن لوثر كينج جونيور.

على المستوى الدولي ، حدثت واحدة من أشهر الإضرابات غير الرسمية في فرنسا. في مايو 1968 ، انتشرت الإضرابات غير الرسمية في جميع أنحاء البلاد ، مما دفع الرئيس الفرنسي شارل ديغول إلى الفرار من البلاد لفترة وجيزة وتوقف [الاقتصاد](/economy) والحكومة. كان هذا أول إضراب غير رسمي يؤثر على أمة بأكملها .

## يسلط الضوء

- على مر التاريخ ، تحولت الإضرابات غير الرسمية من إضرابات رسمية أو تطورت إلى إضرابات رسمية. لقد حقق الكثير منهم النجاح.

- تُعرف الضربات غير الرسمية أيضًا باسم الضربات الوحشية ، نظرًا لطبيعتها غير المعتمدة.

- يمكن أن تكون الإضرابات غير الرسمية محفوفة بالمخاطر بشكل خاص ؛ لكل من العمال (الذين لا يحصلون على الحماية القانونية العادية) وأصحاب العمل (الذين يمكن أن يواجهوا تعطلاً متزايدًا للأعمال).

- الإضراب غير الرسمي هو إضراب لا يقره نقابة معترف بها أو لا يوافق عليه قانون علاقات العمل ذي الصلة.

