---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Credit Cards,Hotsheet,Loans,Personal Loans,Unsecured Loans
title: قرض بدون ضمان
description: القروض غير المضمونة هي قروض لا تتطلب ضمانات. يتحقق المُقرض من أهليتك الائتمانية ويأخذ في الاعتبار عوامل مثل دخلك وديونك.
---

# قرض بدون ضمان
القروض غير المضمونة هي منتجات ديون تقدمها البنوك والاتحادات الائتمانية والمقرضون عبر الإنترنت غير المدعومة بضمانات. وهي تشمل قروض الطلاب والقروض الشخصية والائتمان المتجدد مثل بطاقات الائتمان. ستحتاج عمومًا إلى ائتمان جيد أو ممتاز ومصدر ثابت للدخل للتأهل للحصول على أفضل شروط للقرض ، ولك مطلق الحرية في استخدام عائدات القرض كما تراه مناسبًا في معظم الحالات

## ما هو القرض غير المضمون؟

القروض غير المضمونة هي قروض لا تتطلب ضمانات. يشار إليها أيضًا باسم قروض التوقيع لأن التوقيع هو كل ما هو مطلوب إذا كنت تفي بمتطلبات الاقتراض الخاصة بالمقرض. نظرًا لأن المقرضين يتحملون المزيد من المخاطر عندما لا تكون القروض مدعومة بضمانات ، فقد يفرضون معدلات فائدة أعلى ويتطلبون ائتمانًا جيدًا أو ممتازًا.

إذا توقف المقترض عن سداد المدفوعات وتخلف عن سداد القرض غير المضمون ، فليس هناك ضمان للمقرض لاسترداد الديون المستحقة.

على سبيل المثال ، لنفترض أن المقترض أصبح عاطلاً عن العمل ولا يمكنه سداد قرضه الشخصي غير المضمون وديون بطاقة الائتمان غير المضمونة. عندما تتخلف حسابات القرض عن السداد ، سيتأثر ائتمان المقترض سلبًا. في هذه الحالة ، قد يقرر المقرضون تحمل الخسارة المالية. يمكنهم أيضًا متابعة سداد الدين من خلال حكم محكمة ، لكن لا يمكنهم الاستيلاء على أصول المدين دون المرور بالإجراءات القانونية.

### أنواع القروض غير المضمونة

هناك عدة أنواع من القروض غير المضمونة للاختيار من بينها. ومع ذلك ، فإن الخيارات الأكثر شيوعًا هي القروض الشخصية وقروض الطلاب وبطاقات الائتمان.

كما يوحي الاسم ، تم تصميم قروض الطلاب للمساعدة في تعويض تكاليف التعليم العالي. يمكن استخدام بطاقات الائتمان لإجراء عمليات شراء يومية أو تغطية النفقات غير المتوقعة حتى تعود إلى المسار الصحيح ماليًا.

لا تشتمل القروض الشخصية عمومًا على قيود على كيفية استخدام الأموال. لذلك ، يمكنك اقتراض الأموال إذا كنت تتعامل مع حالة طارئة أو لتحقيق أهداف مالية ملحة. يقوم بعض المقرضين أيضًا بتسويق منتجات الديون هذه كقروض لتحسين المساكن أو قروض زفاف أو أهداف توحيد الديون ، لكنها تعمل بنفس طريقة القروض الشخصية التقليدية.

### إيجابيات القروض غير المضمونة

- لا يوجد ضمانات مطلوبة

- سرعة الوصول إلى الأموال

- لا يوجد خطر فقدان الأصول

- قيود أقل على الاقتراض

- أسعار تنافسية لذوي الائتمان القوي

### سلبيات القروض غير المضمونة

- مخاطر فقدان الأصول

- قد يكون لها حدود اقتراض أقل لأولئك الذين لديهم درجات ائتمانية منخفضة

- قد يكون لديها معدلات فائدة أعلى لأولئك الذين لديهم درجات ائتمانية منخفضة

- أصعب للحصول على الموافقة

### القروض غير المضمونة مقابل القروض المضمونة

تختلف القروض المضمونة عن القروض غير المضمونة في أن القروض المضمونة تتطلب دائمًا ضمانات. إذا لم يوافق المقترض على تقديم أحد الأصول كتأمين ، فلن يوافق المُقرض على قرض مضمون.

يوجد هذا النوع من القروض لمجموعة متنوعة من خيارات التمويل ، بما في ذلك الرهون العقارية وقروض السيارات وخطوط ائتمان ملكية المنازل وبعض أنواع القروض الشخصية. من المحتمل ألا يواجه المقترضون رهونات عقارية أو قروض سيارات غير مضمونة حيث يتم استخدام المنزل أو السيارة دائمًا كضمان لأنواع القروض تلك.

يمكن أن يكون الحصول على الموافقة للحصول على قرض مضمون أسهل من الحصول على قرض غير مضمون لأن القروض المضمونة تشكل مخاطر مالية أقل للمقرضين. نظرًا لأنها تتطلب ضمانًا ، فعادة ما يكون لديها أسعار فائدة تنافسية أكثر من القروض غير المضمونة.

## كيف تعمل القروض غير المضمونة؟

يمكن أن تكون القروض غير المضمونة إما لقروض الأقساط بدون ضمانات ، مثل القروض الشخصية غير المضمونة ، أو خطوط الائتمان المتجددة غير المضمونة ، مثل بطاقات الائتمان غير المضمونة. عند تقديم طلب ، سيتحقق المُقرض من أهليتك الائتمانية ويأخذ في الاعتبار عوامل مثل دخلك ومدخراتك وديونك لمعرفة ما إذا كنت مؤهلاً.

على الرغم من أن القروض وخطوط الائتمان غير المضمونة لا يتم ضمانها إلا من خلال وعدك بالدفع ، فلا يزال بإمكان المُقرض اللجوء إذا فشلت في سداد المدفوعات. يمكن للمُقرض أن يرسل حسابك إلى وكالة تحصيل ، ويأخذك إلى المحكمة لتقدير راتبك ، والإبلاغ عن مدفوعاتك المتأخرة إلى مكاتب الائتمان. ستؤدي هذه الإجراءات إلى انخفاض درجاتك الائتمانية

## من الذي يجب أن يحصل على قرض غير مضمون؟

يعتمد تحديد ما إذا كان القرض غير المضمون هو الخيار الصحيح على الوضع المالي للمقترض والغرض من الأموال. يمكن للمقترضين الذين يحتاجون إلى المال ولكنهم لا يرتاحون إلى التعهد بضمانات لتأمين قرض التفكير في الحصول على قرض غير مضمون عندما:

- ** التخطيط لعملية شراء كبيرة. ** يمكن أن يشكل الاقتراض عبئًا على أموالك ، ولكن إذا كنت بحاجة إلى أموال لتغطية نفقات كبيرة قادمة ، فيمكن أن يساعدك القرض غير المضمون.

- ** لديهم ائتمان جيد. ** الحصول على درجة ائتمان عالية يفتح لك شروطًا أفضل للقروض غير المضمونة وأسعار فائدة.

- ** لديهم دخل موثوق. ** على الرغم من عدم الحاجة إلى ضمانات لقرض غير مضمون ، ستحتاج إلى دخل ثابت لسداد الدين وتجنب التخلف عن سداد القرض. يمكن أن تؤثر القروض المضمونة غير المسددة سلبًا على الائتمان الخاص بك.

- ** توحيد الديون. ** القروض غير المضمونة مفيدة كأدوات لتوحيد الديون يمكن أن تجعل سداد الديون أبسط. يمكن أن تساعد هذه الاستراتيجية أيضًا المقترضين في توفير المال إذا كانوا مؤهلين للحصول على أسعار فائدة أقل.

## مؤهلات الحصول على قرض غير مضمون

للحد من مخاطرهم ، يريد المقرضون أن يكونوا متأكدين بشكل معقول من قدرتك على سداد القرض. يقيس المقرضون هذه المخاطر عن طريق التحقق من بعض العوامل ، لذلك قد يسألون عن المعلومات التالية عند التقدم بطلب للحصول على قرض غير مضمون (وتخصيص شروط القرض وفقًا لإجاباتك):

### رصيدك

يقوم المقرضون بفحص تقارير الائتمان الخاصة بك لمعرفة كيفية إدارتك للقروض وبطاقات الائتمان في الماضي. بشكل عام ، يبحثون عن تاريخ الاستخدام المسؤول للائتمان (عادةً عام واحد أو أكثر) ، والمدفوعات في الوقت المحدد ، وأرصدة بطاقات الائتمان المنخفضة ، ومزيج من أنواع الحسابات. سيقومون أيضًا بفحص درجاتك الائتمانية ، والتي يتم حسابها بناءً على المعلومات الواردة في تقارير الائتمان الخاصة بك. عادة ما يكون المستهلكون الحاصلون على درجات ائتمانية تبلغ حوالي 700 أو أعلى مؤهلين للحصول على أفضل أسعار الفائدة.

### دخلك

إن معرفة أن لديك الوسائل اللازمة للوفاء بالتزاماتك المالية ، بما في ذلك مدفوعات القرض ، يقلل من مخاطر المقرض. قد يطلب المُقرض رؤية إثبات الدخل المستقر والكافي ، مثل كعب الراتب الحالي.

### نسبة الدين إلى الدخل

لحساب نسبة الدين إلى الدخل (DTI) ، أضف جميع مدفوعات الديون الشهرية واقسم هذا الإجمالي على إجمالي الدخل الشهري. على سبيل المثال ، إذا كان لديك ما قيمته 500 دولار من مدفوعات الديون الحالية و 2000 دولار من إجمالي الدخل كل شهر ، فإن DTI الخاص بك هو 500 دولار / 2000 دولار = 0.25 أو 25 بالمائة.

يستخدم المقرضون هذا الرقم لقياس قدرتك على سداد القرض. كلما انخفضت النسبة ، كان ذلك أفضل. سيكون لكل مقرض متطلبات مختلفة لمبلغ DTI الخاص بك ، ولكن الحد الأقصى لا يزيد عادة عن 43 بالمائة.

### أصول

على الرغم من أن القروض غير المضمونة لا تتطلب ضمانات ، فقد يرغب المُقرض في معرفة أن لديك مدخرات. إنهم يعرفون أنه من غير المحتمل أن تفوتك مدفوعات القروض عندما تكون مستعدًا لتغطية حالات الطوارئ المالية.

## كيفية التقدم بطلب للحصول على قرض غير مضمون

إذا كان القرض غير المضمون مناسبًا لك ، فإن التقديم يتخذ عدة خطوات بسيطة:

1. ** حدد المقدار الذي تحتاجه. ** استعر فقط ما تحتاجه ، حتى لو وافق عليك المُقرض على مبلغ أكبر.

1. ** ابحث عن أفضل المقرضين. ** يمكنك العثور على قروض غير مضمونة من خلال البنوك الوطنية والمحلية والاتحادات الائتمانية والمقرضين عبر الإنترنت.

1. ** قارن عروض القروض غير المضمونة. ** يقدم بعض المقرضين التأهيل المسبق حتى تتمكن من [معرفة القروض التي قد تكون مؤهلاً لها](/prequalification) قبل التقدم بطلب. انظر إلى أسعار الفائدة والرسوم وشروط القرض ومبالغه وميزاته الخاصة لكل مُقرض.

1. ** تقديم طلب ** بعد التحقق من العروض الأولية واختيار المقرض المفضل لديك ، أكمل طلب القرض الرسمي. يمكن القيام بذلك عبر الإنترنت أو شخصيًا من خلال معظم المقرضين.

1. ** تقديم الوثائق ** إذا طلب المُقرض وثائق إضافية ، قم بتقديمها في الوقت المناسب. قد يحدث هذا إذا لم يكن لديك رصيد قوي ، على سبيل المثال.

1. ** قبول أموال القرض. ** إذا تمت الموافقة عليك ، سيخبرك المُقرض بكيفية تلقي أموال القرض. إذا كان قرضًا بالتقسيط ، فستتلقى المال كمبلغ مقطوع. بالنسبة للقروض المتجددة ، مثل بطاقة الائتمان ، سيصدر لك المُقرض بطاقة ائتمان لسحب الأموال من الحساب حسب الحاجة.

عندما تحصل على قرض غير مضمون ، تأكد من سداده في الوقت المحدد لتجنب إتلاف درجة الائتمان الخاصة بك.

## يسلط الضوء

- إذا تخلف المقترض عن سداد قرض غير مضمون ، فيجوز للمقرض تكليف وكالة تحصيل لتحصيل الديون أو إحالة المقترض إلى المحكمة.

- بطاقات الائتمان وقروض الطلاب والقروض الشخصية هي أمثلة على القروض غير المضمونة.

- يتم دعم القرض غير المضمون فقط من خلال الجدارة الائتمانية للمقترض ، وليس بأي ضمانات ، مثل الممتلكات أو الأصول الأخرى.

- يمكن للمقرضين أن يقرروا ما إذا كانوا سيوافقون أم لا على قرض غير مضمون على أساس الجدارة الائتمانية للمقترض ، لكن القوانين تحمي المقترضين من ممارسات الإقراض التمييزية.

- تعتبر القروض غير المضمونة أكثر خطورة من القروض المضمونة للمقرضين ، لذا فهي تتطلب درجات ائتمانية أعلى للموافقة عليها.

