---
keywords: Crypto
title: مخرجات المعاملات غير المنفقة (UTXO)
description: مخرجات المعاملات غير المنفقة (UTXO). ناتج تم إنشاؤه في معاملة ، والذي يجب الإشارة إليه في معاملة مستقبلية لإنفاق الأموال.
---

# مخرجات المعاملات غير المنفقة (UTXO)
يشير إخراج المعاملة غير المنفق (UTXO) إلى إخراج المعاملة الذي يمكن استخدامه كمدخل في معاملة جديدة. في الأساس ، تحدد UTXO مكان بدء كل معاملة blockchain وتنتهي. نموذج UTXO هو عنصر أساسي في Bitcoin والعديد من العملات المشفرة الأخرى.

بمعنى آخر ، تتم معاملات العملة المشفرة من المدخلات والمخرجات. في أي وقت يتم إجراء معاملة ، يأخذ المستخدم واحدًا أو أكثر من UTXOs ليكون بمثابة المدخل (المدخلات). بعد ذلك ، يقدم المستخدم توقيعه الرقمي لتأكيد ملكيته للمدخلات ، مما يؤدي في النهاية إلى المخرجات. تعتبر UTXO المستهلكة الآن "مستنفدة" ، ولا يمكن استخدامها بعد الآن. وفي الوقت نفسه ، تصبح مخرجات المعاملة UTXOs جديدة - والتي يمكن إنفاقها في معاملة جديدة لاحقًا.

ربما يتم شرح هذا بشكل أفضل بمثال. أليس لديها 0.45 بيتكوين في محفظتها. هذا ليس جزءًا من عملة معدنية كما قد نتصورها. إنها بالأحرى مجموعة من UTXOs. على وجه التحديد ، اثنان من UTXO بقيمة 0.4 BTC و 0.05 BTC - مخرجات من المعاملات السابقة. الآن دعنا نتخيل أن Alice تحتاج إلى دفع 0.3 BTC إلى Bob بقيمة 0.3 BTC.

خيارها الوحيد هنا هو تفكيك وحدة 0.4 BTC وإرسال 0.3 BTC إلى Bob و 0.1 BTC إلى نفسها. كانت تسترد عادةً أقل من 0.1 BTC بسبب رسوم التعدين ، لكن دعونا نبسطها ونترك عامل التعدين خارجًا.

تنشئ Alice معاملة تقول بشكل أساسي للشبكة: خذ 0.4 BTC UTXO الخاصة بي كمدخل ، وقم بتفكيكها ، وأرسل 0.3 BTC منها إلى عنوان Bob وأعد 0.1 BTC إلى عنواني. يعد 0.4 BTC الآن ناتجًا مستهلكًا ، ولا يمكن إعادة استخدامه. وفي الوقت نفسه ، تم إنشاء اثنين من UTXO الجديد (0.3 BTC و 0.1 BTC).

لاحظ أننا قمنا بتفكيك UTXO في هذا المثال ، ولكن إذا كان على Alice دفع 0.42 BTC ، فيمكنها بسهولة دمج 0.4 BTC مع 0.05 BTC أخرى لإنتاج UTXO بقيمة 0.42 BTC ، مع إرجاع 0.03 BTC لنفسها.

بإيجاز ، يعمل نموذج UTXO كآلية للبروتوكول لتتبع مكان وجود العملات المعدنية في أي وقت. بمعنى أنها تعمل مثل الشيكات: فهي موجهة إلى مستخدمين محددين (أو بالأحرى عناوينهم العامة [)](/address). لا يمكن إنفاق UTXOs جزئيًا - بدلاً من ذلك ، يجب إنشاء شيكات جديدة من الشيكات القديمة وتمريرها وفقًا لذلك.

