---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: دفع الفائدة غير المعلن عنها
description: الفائدة غير المعلنة المدفوعة هي النسبة المئوية للفائدة التي تفترض مصلحة الإيرادات الداخلية الأمريكية (IRS) أنها دفعت عند بيع الأقساط.
---

# دفع الفائدة غير المعلن عنها
## ما هي الفوائد غير المعلنة المدفوعة؟

الفائدة غير المعلنة المدفوعة هي مبلغ المال الذي تفترض [خدمة الإيرادات الداخلية (IRS)](/irs) أنه قد تم دفعه للبائع في عنصر تم بيعه على أساس أقساط. يجب احتساب الفائدة غير المعلنة في بعض الحالات عندما تبيع عنصرًا على أساس التقسيط ، لكنك تتقاضى فائدة قليلة أو لا فائدة على العميل. نظرًا لأنه يجب معاملة دخل الفوائد في بعض الأحيان بشكل مختلف عن الأنواع الأخرى من الدخل ، فقد يكون من الضروري تقدير أي جزء من دفعة الأقساط هو في الواقع دخل الفوائد .

## فهم الفوائد المدفوعة غير المعلن عنها

يتم احتساب الفائدة غير المعلنة المدفوعة فقط للعقود التي لا يتم فيها تضمين مدفوعات الفائدة ، أو عندما تكون الفائدة المحملة أقل من معدل الفائدة الاختباري. إذا كان العقد أو الفاتورة يصف كلاً من مدفوعات الفائدة والدفعة الأساسية ، فيتم الإشارة إلى مدفوعات الفائدة على أنها فائدة مذكورة. يجب أن تكون الفائدة المعلنة في عقد التقسيط أكبر من معدل الفائدة الاختباري ، والذي يعتمد في معظم الحالات على [المعدلات الفيدرالية المعمول بها (AFRs)](/applicablefederalrate).

يتم احتساب السعر الفيدرالي المطبق من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية ويتم نشره شهريًا عبر الإنترنت ومن خلال مصادر الأخبار المالية المختلفة. تنشر مصلحة الضرائب الأمريكية ثلاثة معدلات مختلفة قابلة للتطبيق: معدلات قصيرة الأجل ومتوسطة الأجل وطويلة الأجل . يتم احتساب المعدل قصير الأجل عن طريق حساب متوسط الأسعار التي تدفعها الحكومة على إصدارات السندات ذات آجال استحقاق تبلغ ثلاث سنوات أو أقل. يُشتق معدل منتصف المدة من متوسط السعر المدفوع على سندات الخزانة بين ثلاث وتسع سنوات في تاريخ الاستحقاق ، بينما يعتمد السعر طويل الأجل على الإصدارات التي تبلغ مدتها عشر سنوات أو أكثر في تاريخ الاستحقاق. ولحساب الفائدة المدفوعة غير المعلنة ، فإن بائعي يجب أن تختار البضائع التي يتم سداد ثمنها بالتقسيط السعر الفيدرالي المطبق بناءً على مدة عقد التقسيط .

## مثال على الفوائد المدفوعة غير المعلن عنها

لنفترض أن شركة Ernie's Tractor Supply تبيع جرارًا للعميل مقابل 10000 دولار ، وتسمح للعميل بدفع ثمن الجرار على أقساط: 5000 دولار في ستة أشهر من الآن ، و 5000 دولار أخرى بعد عام من الآن. في عقد العميل [لخطة التقسيط هذه](/installment-sale) ، لا يوجد مبلغ محدد للفائدة المدفوعة. لأغراض ضريبية ، قد تحتاج إلى إدراك أن هذا الترتيب يتضمن إقراضًا ضمنيًا للعميل قرضين بقيمة 5000 دولار: أحدهما يستحق ستة أشهر والآخر لمدة عام واحد.

إذا كان المعدل الفيدرالي المطبق لهذا القرض هو 2٪ سنويًا ، فإن الفائدة التي ستدفعها على قرضين بقيمة 5000 دولار ستنتهي بحوالي 150 دولارًا. تفترض مصلحة الضرائب الأمريكية (IRS) أنك قمت ببيع الجرار مقابل 9850 دولارًا أمريكيًا وأصدرت قرضين دفع دخل فائدة قدره 150 دولارًا أمريكيًا.

