---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: مخاطر غير منهجية
description: المخاطر غير المنتظمة هي مخاطر شركة أو صناعة محددة متأصلة في كل استثمار. تعرف على كيفية تقليل المخاطر غير المنتظمة في استثماراتك.
---

# مخاطر غير منهجية
## ما هي المخاطر غير المنتظمة؟

المخاطر غير المنتظمة هي المخاطر التي تنفرد بها شركة أو صناعة معينة. يُعرف أيضًا باسم المخاطر غير المنتظمة ، أو [المخاطر المحددة](/specificrisk) ، أو المخاطر المتنوعة ، أو المخاطر المتبقية. في سياق المحفظة الاستثمارية ، يمكن تقليل المخاطر غير المنتظمة من خلال التنويع - في حين أن المخاطر المنهجية هي المخاطر الكامنة في السوق.

## فهم المخاطر غير المنتظمة

يمكن وصف المخاطر غير المنتظمة بأنها عدم اليقين المتأصل في شركة أو استثمار صناعي. تتضمن أمثلة المخاطر غير المنتظمة منافسًا جديدًا في السوق لديه إمكانية الحصول على حصة كبيرة في السوق من الشركة المستثمرة ، أو تغيير تنظيمي (قد يؤدي إلى انخفاض مبيعات الشركة) ، أو تحول في الإدارة ، أو [سحب منتج](/product_recall).

في حين أن المستثمرين قد يكونون قادرين على توقع بعض مصادر المخاطر غير المنتظمة ، فإنه يكاد يكون من المستحيل أن تكون على دراية بجميع المخاطر. على سبيل المثال ، قد يكون المستثمر في أسهم الرعاية الصحية مدركًا أن تحولًا كبيرًا في السياسة الصحية يلوح في الأفق ، لكنه قد لا يعرف تمامًا تفاصيل القوانين الجديدة وكيف ستستجيب الشركات والمستهلكون.

قد تشمل الأمثلة الأخرى للمخاطر غير المنهجية الإضرابات أو نتائج الإجراءات القانونية أو الكوارث الطبيعية. تُعرف هذه المخاطر أيضًا بأنها مخاطر متنوعة حيث يمكن القضاء عليها عن طريق التنويع الكافي للمحفظة. لا توجد صيغة لحساب المخاطر غير المنتظمة ؛ بدلاً من ذلك ، يجب استقراءها بطرح المخاطر المنهجية من إجمالي المخاطر.

## أنواع المخاطر غير المنتظمة

### مخاطر العمل

قد تتسبب كل من المشكلات الداخلية والخارجية في مخاطر العمل. ترتبط المخاطر الداخلية بالكفاءات التشغيلية. على سبيل المثال ، قد يكون فشل الإدارة في الحصول على براءة اختراع لحماية منتج جديد خطرًا داخليًا ، حيث قد يؤدي إلى فقدان الميزة التنافسية. تعد [إدارة الغذاء والدواء](/fda) (FDA) التي تحظر عقارًا معينًا تبيعه شركة مثالاً على مخاطر الأعمال الخارجية.

### مخاطرة مالية

تتعلق المخاطر المالية بهيكل رأس مال الشركة. تحتاج الشركة إلى المستوى الأمثل للديون وحقوق الملكية لمواصلة النمو والوفاء بالتزاماتها المالية. قد يؤدي هيكل رأس المال الضعيف إلى أرباح غير متسقة وتدفق نقدي قد يمنع الشركة من التداول.

### المخاطر التشغيلية

[المخاطر التشغيلية](/operational_risk) عن أحداث غير متوقعة أو بسبب الإهمال ، مثل انهيار في سلسلة التوريد أو التغاضي عن خطأ فادح في عملية التصنيع. قد يؤدي الخرق الأمني إلى كشف معلومات سرية حول العملاء أو أنواع أخرى من بيانات الملكية الرئيسية للمجرمين.

ترتبط مخاطر التشغيل بالعمليات وإمكانية فشل الأنظمة أو السياسات. هذه هي مخاطر العمليات اليومية ويمكن أن تنتج عن الأعطال في الإجراءات الداخلية ، سواء كانت مرتبطة بأنظمة أو موظفين.

### المخاطر الإستراتيجية

قد تحدث مخاطر إستراتيجية إذا تعثرت الشركة في بيع السلع أو الخدمات في صناعة تحتضر بدون خطة قوية لتطوير عروض الشركة. قد تواجه الشركة أيضًا هذا الخطر من خلال الدخول في شراكة معيبة مع شركة أخرى أو منافس يضر بآفاق النمو المستقبلية.

### المخاطر القانونية والتنظيمية

المخاطر القانونية والتنظيمية هي مخاطر أن يؤدي تغيير القوانين أو اللوائح إلى الإضرار بالعمل التجاري. يمكن أن تؤدي هذه التغييرات إلى زيادة التكاليف التشغيلية أو إدخال عقبات قانونية. يمكن أن تؤدي التغييرات القانونية أو التنظيمية الأكثر جذرية إلى منع الشركة من العمل تمامًا. يمكن أن تشمل الأنواع الأخرى من المخاطر القانونية أخطاء في الاتفاقيات أو انتهاكات للقوانين.

## المخاطر غير المنتظمة مقابل المخاطر المنهجية

إجمالي مخاطر الاستثمارات هو مخاطر غير منتظمة بالإضافة إلى مخاطر منهجية. المخاطر غير المنتظمة هي مخاطر خاصة بشركة أو صناعة ، في حين أن المخاطر المنهجية هي المخاطر المرتبطة بالسوق الأوسع. تنسب المخاطر المنهجية إلى عوامل السوق الواسعة وهي مخاطر محفظة الاستثمار التي لا تعتمد على الاستثمارات الفردية.

يمكن أن تشمل أنواع المخاطر المنهجية تغييرات أسعار الفائدة أو حالات الركود أو التضخم. غالبًا ما يتم حساب المخاطر المنهجية باستخدام الإصدار [التجريبي](/beta) ، والذي يقيس تقلبات الأسهم أو المحفظة بالنسبة إلى السوق بأكمله. وفي الوقت نفسه ، فإن مخاطر الشركة أكثر صعوبة في القياس أو الحساب.

> يمكن التخفيف من المخاطر المنهجية وغير المنهجية ، جزئيًا ، من خلال إدارة المخاطر. يمكن تقليل المخاطر المنهجية من خلال تخصيص الأصول ، بينما يمكن الحد من المخاطر غير المنتظمة بالتنويع.

>

## مثال على المخاطر غير المنتظمة

من خلال امتلاك مجموعة متنوعة من أسهم الشركات عبر الصناعات المختلفة ، وكذلك من خلال امتلاك أنواع أخرى من [الأوراق المالية](/security) في مجموعة متنوعة من فئات الأصول ، مثل سندات الخزانة والأوراق المالية البلدية ، سيكون المستثمرون أقل تأثراً بالأحداث الفردية.

على سبيل المثال ، قد يواجه المستثمر ، الذي لا يمتلك سوى أسهم شركات الطيران ، مستوى مرتفعًا من المخاطر غير المنتظمة (المعروفة أيضًا باسم [المخاطر الذاتية](/idiosyncraticrisk) ). سيكونون عرضة للخطر إذا أضرب موظفو صناعة الطيران ، على سبيل المثال. قد يؤدي هذا الحدث إلى إغراق أسعار أسهم شركات الطيران ، حتى بشكل مؤقت. ببساطة توقع هذه الأخبار يمكن أن يعيق محفظتهم.

من خلال إضافة ممتلكات [غير مرتبطة](/correlation) إلى محفظتهم ، مثل الأسهم خارج صناعة النقل ، سينشر هذا المستثمر المخاوف الخاصة بالسفر الجوي. لا تؤثر المخاطر غير المنتظمة ، في هذه الحالة ، على شركات طيران محددة فحسب ، بل تؤثر أيضًا على العديد من الصناعات ، مثل شركات الأغذية الكبيرة ، التي تتعامل معها العديد من شركات الطيران. في هذا الصدد ، يمكن للمستثمر التنويع بعيدًا عن الأسهم العامة تمامًا عن طريق إضافة سندات الخزانة الأمريكية كحماية إضافية من التقلبات في أسعار الأسهم.

ومع ذلك ، حتى محفظة الأصول المتنوعة جيدًا لا يمكنها الهروب من كل المخاطر. ستظل المحفظة معرضة لمخاطر [منهجية](/systematicrisk) ، والتي تشير إلى حالة عدم اليقين التي تواجه السوق ككل وتشمل التحولات في أسعار الفائدة ، والانتخابات الرئاسية ، والأزمات المالية ، والحروب ، والكوارث الطبيعية.

## الخط السفلي

المخاطر غير المنتظمة قابلة للتنويع ، مما يعني أنه (في الاستثمار) إذا قمت بشراء أسهم شركات مختلفة في مختلف الصناعات يمكنك تقليل هذه المخاطر. غالبًا ما ترتبط المخاطر غير المنتظمة بشركة أو صناعة معينة ويمكن تجنبها.

المخاطر المنهجية هي مخاطر غير قابلة للتنويع أو مخاطر السوق. هذه العوامل خارجة عن سيطرة الشركة أو المستثمر ، مثل العوامل الاقتصادية أو السياسية أو الاجتماعية. وفي الوقت نفسه ، فإن عوامل الاقتصاد الجزئي التي تؤثر على الشركات هي مخاطر غير منهجية.

## يسلط الضوء

- بمجرد التنويع ، يظل المستثمرون عرضة لمخاطر منهجية على مستوى السوق.

- تنسب المخاطر المنهجية إلى عوامل السوق الواسعة وهي مخاطر محفظة الاستثمار التي لا تعتمد على الاستثمارات الفردية.

- المخاطر غير المنتظمة ، أو المخاطر الخاصة بالشركة ، هي مخاطر مرتبطة باستثمار معين.

- يمكن التخفيف من المخاطر غير المنتظمة من خلال التنويع ، وبالتالي تُعرف أيضًا بالمخاطر القابلة للتنويع.

- إجمالي المخاطر هو مخاطر غير منهجية بالإضافة إلى مخاطر منهجية.

## التعليمات

### ما هي أنواع المخاطر غير المنتظمة؟

هناك خمسة أنواع من المخاطر غير المنتظمة - المخاطر التجارية والمالية والتشغيلية والاستراتيجية والقانونية / التنظيمية.

### ما هو الفرق بين المخاطر المنهجية وغير المنتظمة؟

المخاطر المنهجية ليست قابلة للتنويع (أي لا يمكن تجنبها) ، بينما يمكن تجنبها بشكل عام. تؤثر المخاطر المنهجية على جزء كبير من السوق ويمكن أن تشمل القوة الشرائية أو مخاطر أسعار الفائدة.

### كيف تُقاس المخاطر غير المنتظمة؟

يمكن اعتبار المخاطر غير المنتظمة - عندما يتعلق الأمر بالاستثمار في الأسهم - تباينًا غير منتظم. يتم حساب ذلك عن طريق طرح التباين المنهجي من التباين الكلي.

### ما هي أمثلة المخاطر غير المنتظمة؟

تشمل الأمثلة الرئيسية للمخاطر غير المنتظمة عدم كفاءة الإدارة أو نماذج الأعمال المعيبة أو مشكلات السيولة أو إضرابات العمال.

