---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: خيار Up-and-Out
description: خيار الصعود والخروج هو نوع من خيارات حاجز الضربة القاضية الذي يتوقف عن الوجود عندما يرتفع سعر الأصل الأساسي فوق مستوى سعر معين.
---

# خيار Up-and-Out
## ما هو خيار Up and-Out؟

خيار الصعود والخروج هو نوع من خيارات الحاجز [غير المغلوب](/knock-outoption) الذي يتوقف عن الوجود عندما يرتفع سعر الورقة المالية الأساسية فوق مستوى سعر معين ، يسمى سعر الحاجز.

إذا لم يرتفع سعر الأصل فوق مستوى الحاجز ، فإن الخيار يعمل مثل أي خيار آخر - فهو يمنح المالك الحق ولكن ليس الالتزام بممارسة خيار [الشراء](/calloption) أو [خيار](/putoption) البيع بسعر التنفيذ في أو قبل تاريخ انتهاء الصلاحية المحدد في العقد.

## فهم خيارات Up-and-Out

يعتبر خيار up-and-out خيارًا [غريبًا](/exoticoption) ، وهو أحد نوعين من خيارات حواجز الضربة القاضية [.](/exoticoption) (النوع الآخر من خيار حاجز الضربة القاضية هو خيار التراجع والإخراج.) يأتي كلا النوعين في أصناف البيع والشراء. خيار [الحاجز](/barrieroption) هو نوع من الخيارات حيث يعتمد العائد ووجود الخيار على ما إذا كان الأصل الأساسي يصل إلى سعر محدد مسبقًا أم لا.

تنتهي صلاحية الضربة القاضية بلا قيمة إذا وصل الأساسي إلى سعر معين ، مما يحد من أرباح حامله ويحد من خسائر الكاتب. يتمثل المفهوم الأساسي لخيار الضربة القاضية في أنه إذا وصل [الأصل الأساسي](/underlying-asset) إلى الحاجز في ** أي ** وقت خلال عمر الخيار ، يتم إلغاء الخيار ولن يعود إلى الوجود. لا يهم ما إذا كان الأساسي يتحرك إلى ما دون مستويات ما قبل الضربة القاضية.

على سبيل المثال ، يكون لخيار الصعود والخروج [سعر إضراب](/strikeprice) 80 دولارًا وسعر خروج المغلوب 100 دولار. عند بداية الخيار ، كان سعر السهم 75 دولارًا ، ولكن قبل أن يصبح الخيار قابلاً للتنفيذ ، وصل سعر السهم إلى 100 دولار. يعني هذا التقييم أن الخيار تنتهي صلاحيته تلقائيًا بلا قيمة لأنه وصل إلى مستوى الحاجز أو تجاوزه - لا يهم مكان التداولات الأساسية قبل تاريخ [التمرين](/exercise).

يمكن بدلاً من ذلك إنشاء خيار الحاجز كطريقة [دفع](/knock-inoption). على النقيض من الضربات القاضية ، فإن خيار الضربة القاضية ليس له قيمة ** حتى ** يصل الأساسي إلى سعر معين.

يمكن أيضًا مقارنة عمليات الصعود [والنزول بالخيارات المتعثرة](/daoo). مع خيار التراجع والخروج ، إذا انخفض السعر الأساسي إلى ما دون السعر الحاجز ، يتوقف الخيار عن الوجود.

> يمكن أن يكون خيار up and out عبارة عن مكالمة أو وضع. يتم إخراج كلاهما إذا ارتفع الأساسي فوق سعر الحاجز.

>

## استخدام خيارات Up-and-Out

تقوم المؤسسات الكبيرة أو [علامات السوق](/marketmaker) بإنشاء هذه الخيارات من خلال اتفاقيات مباشرة مع العملاء الذين يبحثون عنها. على سبيل المثال ، يمكن لمدير المحفظة استخدامها كطريقة أقل تكلفة [للتحوط من](/hedge) الخسائر في مركز قصير. سيكون التحوط أقل تكلفة من شراء خيارات [مكالمات](/vanillaoption) [الفانيليا](/vanillaoption). ومع ذلك ، سيكون تحوطًا غير كامل لأن المشتري سيكون غير محمي إذا ارتفع سعر الورقة المالية فوق سعر الحاجز.

لا يزال التسعير يعتمد على جميع مقاييس الخيارات العادية — ميزة الضربة القاضية التي تضيف بُعدًا إضافيًا. نظرًا لأن الخيارات تتداول على العداد ، فعادة ما تكون هناك سيولة محدودة لمثل هذه الأدوات. هذا يعني أن المشتري سيحتاج إلى قبول [العلاوة](/option-premium) (التكلفة) المقدمة له (أو محاولة التفاوض على سعر أفضل مع البائع). يمكن أن توفر أقساط خيار الفانيليا تقديرًا أساسيًا للعمل به. عادةً ، يجب أن يكون لخيار الشراء الصاعد سعرًا أقل من خيار شراء الفانيليا مع نفس انتهاء الصلاحية والإضراب.

## مثال على خيار Up-and-Out

كمثال ، افترض أن مستثمر مؤسسي مهتم بشراء مكالمات على شركة Apple Inc. (AAPL) لأنهم يعتقدون أن السعر سيرتفع. إنهم بحاجة إلى شراء 100 عقد ، لذلك يريدون إبقاء التكلفة منخفضة قدر الإمكان. إنهم يفكرون في شراء خيار up and out نظرًا لأنها تميل إلى أن تكون أرخص من مكالمات الفانيليا المماثلة.

لنفترض أن سهم Apple يتم تداوله بسعر 200 دولار. يعتقد المستثمر أن السعر سيرتفع فوق 200 دولار خلال الأشهر الثلاثة المقبلة ، لكن من المحتمل ألا يرتفع فوق 240 دولارًا. قرروا شراء خيار [الربح](/atthemoney) والخسارة بسعر التنفيذ 200 دولار ، وانتهاء الصلاحية في ثلاثة أشهر ، ومستوى خروج المغلوب 240 دولارًا.

يتم تداول خيار الفانيليا الذي تنتهي صلاحيته في ثلاثة أشهر مع إضراب 200 دولار مقابل 11.80 دولارًا (أو 1180 دولارًا لكل عقد ، والذي يتضمن 100 سهم). يحتاج المستثمر إلى شراء 100 عقد بتكلفة إجمالية قدرها 118 ألف دولار.

لقد تلقوا عرض أسعار بأن [البنك الاستثماري](/investment-banking) سيقدم لهم زيادة مقابل 8.80 دولارًا بتكلفة إجمالية قدرها 88000 دولار (8.80 دولارًا × 100 سهم × 100 عقد). هذا يوفر على الشركة 30000 دولار من تكاليف الأقساط.

[التعادل](/breakevenpoint) للمستثمر هو 200 دولار بالإضافة إلى تكلفة الخيار (8.80 دولار) ، أو 208.80 دولار. يحتاج سهم Apple إلى التحرك فوق 208.80 دولارًا أمريكيًا خلال الأشهر الثلاثة المقبلة حتى يتمكن المستثمر من تغطية تكلفة الخيارات. إنهم يكسبون المال إذا تداول سعر Apple فوق 208.80 دولارًا أمريكيًا ولكنه ظل أيضًا أقل من 240 دولارًا.

إذا لامس سعر سهم Apple 240 دولارًا في أي وقت قبل انتهاء الصلاحية ، تتوقف الخيارات عن الوجود ويفقد المستثمر القسط الذي دفعه (88000 دولار).

## يسلط الضوء

- عادةً ما تكون خيارات Up-and-out أرخص من خيارات الفانيليا لأن هناك فرصة للخروج من الخيار (مما يجعل خيار up and out لا قيمة له).

- يعتبر خيار "down and out" مماثلاً ، إلا أنه يتوقف عن الوجود إذا انخفض سعر الأصل إلى ما دون سعر الحاجز.

- خيار الصعود والخروج هو نوع من عقود الخيارات التي يتوقف وجودها إذا تحركت الحركة الأساسية فوق نقطة سعر معينة ، تسمى الحاجز.

