---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: طرق فجوة رأسا على عقب / رأسا على عقب
description: فجوة الطرق الثلاث عبارة عن نموذج شمعدان ياباني مكون من ثلاثة أعمدة يشير إلى استمرار الاتجاه الحالي.
---

# طرق فجوة رأسا على عقب / رأسا على عقب
## ما هي طرق فجوة الاتجاه الصعودي / السلبي الثلاثة؟

طرق الفجوة الثلاثة عبارة عن نموذج [شمعدان ياباني مكون من ثلاثة أشرطة](/candlestick) يشير إلى استمرار الاتجاه الحالي. إنه أحد أشكال نموذج [Upside Tasuki Gap](/upside-tasuki-gap) ، لكن الشمعة الثالثة تغلق تمامًا الفجوة بين الشمعتين الأولين.

## تفكيك الثغرات الثلاثية

طرق الفجوة الصعودية الثلاثة هي نموذج استمراري [صاعد](/bull) بالخصائص التالية:

1. السوق في [اتجاه صعودي](/uptrend).

1. الشريط الأول عبارة عن شمعة بيضاء ذات [جسم حقيقي طويل](/realbody).

1. الشريط الثاني عبارة عن شمعة بيضاء ذات جسم حقيقي طويل حيث لا تتداخل [الظلال فوق الشمعتين.](/shadow)

1. العمود الثالث عبارة عن شمعة سوداء مفتوحة داخل الجسم الحقيقي للشمعة الأولى وتغلق داخل الجسم الحقيقي للشمعة الثانية.

<! - D3AE16005F4DD4366287DC57BA6FB9EE ->

طرق الفجوة الثلاثية هي نموذج استمراري [هبوطي](/bear) بالخصائص التالية:

1. السوق في [اتجاه هبوطي](/downtrend).

1. الشريط الأول عبارة عن شمعة سوداء ذات جسم حقيقي طويل.

1. الشريط الثاني عبارة عن شمعة سوداء ذات جسم حقيقي طويل حيث لا تتداخل الظلال فوق الشمعتين.

1. العمود الثالث عبارة عن شمعة بيضاء مفتوحة داخل الجسم الحقيقي للشمعة الثانية وتغلق داخل الجسم الحقيقي للشمعة الأولى.

<! - 6102744DE8CB320605CD0D606DF1BF50 ->

تعتبر الطرق الثلاثة للفجوة الصعودية / السلبية نموذجًا نادرًا ولكنه يمكن الاعتماد عليه بشكل معقول. عند تحديده ، يجب على المتداولين تطبيق أشكال أخرى من التحليل الفني للحصول على تأكيد ، مثل حركة السعر والمؤشرات الفنية.

## فجوة الصعود بالطرق الثلاث علم نفس التاجر

لنفترض أن السوق منخرط في اتجاه صعودي حالي. يستمر الارتفاع عند الشمعة الأولى في جلسة صحية مع الإغلاق أعلى بكثير من الافتتاح ، مما أدى إلى تكوين نطاق واسع من الجسم الحقيقي. هذا يزيد من ثقة الثور ، بينما يضع الدببة في موقف دفاعي. حذرهم له ما يبرره لأن الشمعة الثانية تفتح مع فجوة للأعلى وضغط شراء صحي يرفع الأمان إلى مستوى مرتفع جديد. يؤدي [جني الأرباح](/profittaking) إلى إغلاق الشمعة الثالثة للفجوة بين الشمعتين الأولى والثانية. يفترض المضاربون على الارتفاع أن الاتجاه الصعودي سيستأنف الآن بعد أن امتلأت الفجوة.

## فجوة الجانب السلبي ثلاث طرق لعلم نفس التاجر

افترض الآن أن السوق منخرط في اتجاه هبوطي حالي. يستمر التراجع عند الشمعة الأولى في جلسة ضعيفة مع الإغلاق أدنى بكثير من الافتتاح ، مما يولد نطاقًا واسعًا من الجسم الحقيقي. هذا يزيد من ثقة الدب ، بينما يضع الثيران في موقف دفاعي. حذرهم له ما يبرره لأن الشمعة الثانية تفتح بفجوة لأسفل وضغط بيع نشط يؤدي إلى انخفاض الأمان إلى مستوى منخفض جديد. يتسبب [الغطاء القصير](/shortcovering) في إغلاق الشمعة الثالثة للفجوة بين الشمعتين الأولى والثانية. يفترض الدببة أن الاتجاه الهبوطي سيستأنف الآن بعد أن امتلأت الفجوة.

## مثال عملي للتداول في نموذج الفجوة الثلاث

اكتشف Paul نموذج أساليب الفجوة الثلاثية الصعودية على الرسم البياني لشركة Cellectis SA ويريد استخدام النموذج للدخول في مركز طويل في اتجاه الاتجاه وتعيين معايير المخاطرة الخاصة به. يمكنه تنفيذ صفقة بسعر إغلاق الشمعة الثالثة عند 16.39 دولارًا أمريكيًا ووضع أمر [إيقاف الخسارة](/stop-lossorder) أسفل أدنى مستوى للشمعة الأولى عند 15.75 دولارًا. قد يقرر ديفيد اتباع نهج أكثر تحفظًا والدخول في [أمر إيقاف شراء](/buystoporder) أعلى بقليل من أعلى مستوى للشمعة الثانية عند 16.95 دولارًا ، في انتظار التأكيد على استئناف الاتجاه الصعودي. يمكنه بعد ذلك استخدام قاع الشمعة الثالثة عند 16.27 دولار كنقطة وقف خسارة.

<! - AE2AD526DF0B7964AC4503DC2C4BAF78 ->

## يسلط الضوء

- يشير نموذج الأساليب الثلاثة للفجوة الهبوطية إلى استمرار الاتجاه الهبوطي.

- الطرق الثلاثة للفجوة العلوية / السفلية هي نمط شمعدان ثلاثي الأعمدة.

- يشير نموذج الأساليب الثلاثة للفجوة الصعودية إلى استمرار الاتجاه الصعودي.

