---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: المنبع
description: يشير المنبع إلى مراحل الاستكشاف والإنتاج في صناعة النفط والغاز. يتبع المنبع قطاعات منتصف الطريق والمصب.
---

# المنبع
## ما هو المنبع؟

المنبع هو مصطلح لمراحل العمليات في صناعة النفط والغاز التي تشمل الاستكشاف والإنتاج. يمكن تقسيم شركات النفط والغاز عمومًا إلى ثلاثة أقسام: المنبع ، والوسطى ، والمصب. تتعامل شركات التنقيب والإنتاج بشكل أساسي مع مراحل التنقيب والإنتاج الأولية لصناعة النفط والغاز.

يطلق على العديد من شركات النفط الكبيرة اسم "المتكاملة" لأنها تجمع بين أنشطة المنبع وعمليات [التكرير](/downstream) [والتكرير والتكرير](/midstream) ، والتي تتم بعد مرحلة الإنتاج وحتى نقطة البيع.

## فهم المنبع

يشمل قطاع التنقيب عن النفط والغاز في صناعة النفط والغاز جميع الخطوات المتضمنة من الاستكشاف الأولي وحتى استخراج المورد. يمكن لشركات التنقيب والإنتاج أن تشارك في جميع خطوات هذه المرحلة من دورة حياة صناعة النفط والغاز ، أو قد تشارك فقط في جزء من قطاع التنقيب والإنتاج.

اسم آخر لقطاع النفط المنبع ، والذي هو في الواقع أكثر تمثيلا لما يحدث في هذه المرحلة من تطوير أصول النفط و / أو أصول الغاز الطبيعي ، هو قطاع [التنقيب والإنتاج](/exploration-production-company) (E&P). يعتبر قطاع التنقيب والإنتاج هو الجزء الأول من عملية إنتاج النفط والغاز. تركز الشركات في هذا القطاع بشكل أساسي على تحديد واستخراج السلع من الأرض.

تتضمن مرحلة الاستكشاف البحث عن [الهيدروكربونات](/hydrocarbon) ، وهي المكونات الأساسية للبترول والغاز الطبيعي. يتم إجراء مسوحات الأراضي للمساعدة في تحديد المناطق الواعدة. الهدف هو تحديد موقع معادن معينة تحت الأرض لتقدير كمية احتياطيات النفط والغاز قبل الحفر. يدرس الجيولوجيون التكوينات الصخرية وطبقات الرواسب داخل التربة لتحديد ما إذا كان الزيت أو الغاز الطبيعي موجودًا.

يمكن أن تتضمن العملية علم الزلازل ، والذي يستخدم اهتزازات كبيرة نتيجة للآلات أو المتفجرات لتكوين موجات زلزالية. تساعد كيفية تفاعل الموجات الزلزالية مع خزان يحتوي على النفط والغاز في تحديد موقع الخزان. بمجرد أن يتم تحديد أنه يبدو أن هناك احتياطيات تحت الأرض ، يمكن أن تبدأ عملية الحفر الاختباري.

> شركات المنبع تقيس إنتاج النفط بالبراميل. برميل واحد ، وعادة ما يتم اختصاره كـ bbl ، يساوي 42 جالونًا أمريكيًا. غالبًا ما تصف الشركات الإنتاج من حيث bbl يوميًا أو bbl لكل ربع.

>

## عملية التنقيب عن النفط

يعد التنقيب عن النفط والغاز جزءًا مهمًا من قطاع التنقيب والإنتاج. يتطلب التنقيب عن [البترول](/petroleum) تقنيات متطورة للغاية ، كما أن التكنولوجيا المتاحة للتنقيب عن البترول تتقدم بسرعة.

عادة ، يبدأ الاستكشاف في منطقة لديها إمكانات عالية للاحتفاظ بمورد ، عادة بسبب الجيولوجيا المحلية ورواسب البترول القريبة المعروفة. في منطقة ذات إمكانات عالية ، يتم الانتهاء من مزيد من الاستكشاف لتحديد المورد. يتم إجراء التحليل الجيوفيزيائي والجيوكيميائي باستخدام تقنيات تشمل استطلاعات الاستقطاب المستحث (IP) ، والحفر [والمعايرة](/assay) ، والتيارات الكهربائية ، وما إلى ذلك.

في مرحلة الاستكشاف ، الهدف هو تحديد وتقدير إمكانات المورد. إذا أظهرت منطقة ما إمكانية استضافة مورد ، يتم حفر الآبار الاستكشافية لاختبار المورد. في قطاع النفط والغاز ، يعد الحفر التجريبي مكونًا مهمًا في مرحلة الاستكشاف. في حالة نجاح البئر الاستكشافي ، فإن الخطوة التالية هي حفر الآبار واستخراج المورد. تقوم شركات المنبع أيضًا بتشغيل الآبار التي تنقل النفط الخام أو الغاز الطبيعي إلى السطح.

> [يعد عدد منصات الحفر ومعدلات الاستخدام](/rig-utilization-rate-rur) مؤشرات اقتصادية لمقدار النشاط الذي يحدث في الولايات المتحدة في أي وقت.

>

## منتصف الطريق والمصب

بمجرد استخراج المورد ، ينتهي الجزء الأولي من العمل. تجمع شركات [التنقيب والإنتاج](/midstream) الموارد الخام وتنقل المورد عبر خط الأنابيب أو السكك الحديدية أو شاحنة الصهريج إلى المصافي. المصافي هي المرحلة [النهائية](/downstream) لصناعة النفط والغاز. يقومون بمعالجة النفط الخام [الخام](/crude-oil) في منتجاتهم البترولية النهائية. كما يقومون ببيع وتوزيع الغاز الطبيعي والمنتجات المشتقة من النفط الخام.

### منتصف الطريق

منتصف الطريق هو مصطلح يستخدم لوصف إحدى المراحل الرئيسية الثلاث لعمليات صناعة النفط والغاز. تشمل الأنشطة المتوسطة معالجة وتخزين ونقل وتسويق النفط والغاز [الطبيعي وسوائل الغاز الطبيعي](/natural-gas-liquids). تركز شركات التنقيب والإنتاج على تخزين ونقل النفط والغاز الطبيعي عبر خطوط الأنابيب. تقوم شركات التنقيب والإنتاج بتسليم الاحتياطيات إلى الشركات المشاركة في المرحلة النهائية من الإنتاج والتي تسمى المصب.

### المصب

الشركات في قطاع المصب هي تلك التي توفر أقرب رابط للمستخدمين اليوميين. عمليات المصب هي العمليات المتضمنة في تحويل النفط والغاز إلى المنتج النهائي. وتشمل هذه تكرير النفط الخام إلى بنزين ، [وسوائل الغاز الطبيعي](/natural-gas-liquids) ، والديزل ، ومجموعة متنوعة من مصادر الطاقة الأخرى. كلما اقتربت شركة النفط والغاز من عملية تزويد المستهلكين بالمنتجات البترولية ، يقال إن الشركة تتجه نحو المصب.

## أمثلة على شركات المنبع

تحدد عمليات إنتاج النفط والغاز وعمليات التنقيب عن النفط والغاز الرواسب وحفر الآبار واستعادة المواد الخام من تحت الأرض وتشارك في الاستكشاف والاستخراج. يشمل العديد من العاملين في الجزء العلوي من الصناعة الجيولوجيين والجيوفيزيائيين ومشغلي حفارات الخدمة والشركات الهندسية والعلماء والمقاولين الزلزاليين والحفر.

تعد شركة China National Offshore Oil Corporation و Schlumberger (SLB) أمثلة على الشركات الكبيرة التي تركز على خدمات التنقيب والإنتاج.

اليوم ، معظم شركات النفط العالمية العملاقة لديها أنشطة المنبع والمصب ، وتُعرف باسم [شركات النفط المتكاملة](/integrated-oil-gas-company). وبالتالي ، فإن العديد من أكبر مشغلي المنبع اليوم هم شركات نفط وغاز رئيسية متنوعة ، مثل Exxon-Mobil (XOM) و Chevron (CVX)

## يسلط الضوء

- اليوم ، تم دمج العديد من شركات النفط الكبرى ، من حيث أنها تحتفظ بوحدات المنبع والوسط والمصب.

- تشمل أنشطة المنبع الاستكشاف والحفر والاستخراج.

- يُطلق عليه أيضًا الاستكشاف والإنتاج (E&P) ، المنبع هو الأبعد عن المستهلك النهائي في سلسلة إمداد النفط والغاز.

- المنبع يليه مراحل منتصف الطريق (نقل النفط الخام) والمصب (التكرير والتوزيع).

- يشير المنبع إلى نقاط في الإنتاج تنشأ في وقت مبكر من العمليات.

## التعليمات

### هل المصفاة في المنبع أم المصب؟

تعتبر المصفاة في اتجاه مجرى النهر.

### ماذا يعني الاستكشاف والإنتاج في صناعة النفط والغاز؟

يشير المنبع إلى المراحل الأولية لإنتاج النفط والغاز ، بما في ذلك التنقيب والحفر واستخراج النفط الخام والغاز الطبيعي.

### ما هي القطاعات الثلاثة لصناعة النفط والغاز؟

بالإضافة إلى المنبع والمصب ، يشارك قطاع منتصف الطريق في نقل النفط والغاز المستخرجين من الأرض عبر خطوط الأنابيب أو السفن أو الشاحنات أو القطارات إلى المصافي.

### ما هو الفرق بين المنبع والمصب؟

بينما يستلزم المنبع المراحل الأولية لإنتاج النفط والغاز ، فإن المصب يشمل المراحل النهائية بما في ذلك تكرير وتوزيع المنتجات النهائية مثل البنزين للمستهلكين. بشكل عام ، كلما كان جزء من العملية بعيدًا عن مستهلك المستخدم النهائي ، كلما كان المنبع أكثر.

### ما هي أمثلة على شركات التنقيب والإنتاج؟

يشمل قطاع المنبع والشركات التي تبحث عن رواسب النفط أو الغاز (التنقيب) ثم استخراجها من خلال الحفر أو طرق أخرى. يشمل Upstream أيضًا شركات الخدمات ذات الصلة مثل تلك التي تتعامل في عمليات الحفر ودراسات الجدوى وتأجير الآلات واستخراج الإمدادات الكيميائية.

