---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: مغرور
description: مغرور هو الشخص الذي نما فجأة في النجاح المالي أو الشهرة وهو متعجرف حيال ذلك.
---

# مغرور
## ما هو مغرور؟

مغرور هو الشخص الذي ارتقى في المرتبة الاجتماعية و / أو الوضع الاقتصادي ، ولكن لم يتم قبوله على نطاق واسع من قبل الأفراد الآخرين في الطبقة الاجتماعية والاقتصادية الجديدة.

"Upstart" هو أيضًا اسم منصة إقراض الأموال عبر الإنترنت التي تأسست في عام 2012 والتي تقدم قروضًا شخصية باستخدام متغيرات ائتمانية غير تقليدية ، بما في ذلك حالة التعليم والتوظيف بدلاً من [التصنيفات الائتمانية القياسية](/creditrating). لا ينبغي أيضًا الخلط بين المبتدئ والشركة [الناشئة](/startup) ، وهي مشروع تجاري تم تشكيله حديثًا.

## فهم المبتدئين

مغرور هو الشخص الذي قفز فجأة في المرتبة الاجتماعية أو الطبقة الاقتصادية. على سبيل المثال ، يمكن للفرد أن ينتقل من الخرق التي يضرب بها المثل إلى الثراء بعد الميراث أو بعد استثمار محظوظ في سوق الأوراق المالية. المبتدئ ، الذي ارتقى بسرعة في وضعه الاقتصادي ، لم يتعلم بعد المهارات الاجتماعية اللازمة ليقبله الآخرون في صفهم الجديد. فبدلاً من التواضع من هذا الأمر وطلب التعليمات أو محاولة التعلم ، يصبح المبتدئ متعجرفًا ومتغطرسًا ، مما يؤدي إلى إبعاد الزملاء في الطبقة الاجتماعية الجديدة. إذا تم رفض حديث العهد باستمرار ، فقد يصبح أكثر عنادًا ورأيًا عندما يتم رفضه.

كما في حالة الشخص الذي أصبح ثريًا فجأة ، قد يستجيب المبتدئ بتصرفه متفوقًا على الآخرين. خاصة إذا كان المنصب الجديد يتطلب من مبتدئ إدارة الأشخاص أو قيادتهم ، فقد يكون هذا التغيير كارثيًا إذا لم يكن لدى المبتدئ المهارات اللازمة لأداء الدور بشكل جيد ، بينما لا يزال لديه موقف متضخم بشأن كونك قائدًا.

## المبتدئين كموظفين

في حين أن المبتدئ يمكن أن يصنع مديرًا سيئًا ، إلا أنه يمكن أن يصنع موظفًا أسوأ. عندما يكتسب المبتدئون المال والمكانة ، فإنهم أقل ميلًا إلى تصحيح الذات والعمل كلاعب جماعي ، وأكثر ميلًا لعرض أعمالهم بشكل إيجابي أكثر من رؤيتهم للآخرين. يمكن أن يتسبب هذا في قدر كبير من التنافر والمشاعر السيئة في مكان العمل ، حيث يبدأ مدير الشركة المبتدئة وزملاؤها في الاستياء من المبتدئ.

إذا كان المبتدئ غير قادر على تصحيح واستعادة علاقات العمل الصحية ، فمن المحتمل أن يفشل في الوظيفة ، حتى لو كانت لديهم المهارات التقنية للنجاح.

## يسلط الضوء

- مغرور يشير إلى الشخص الذي ارتقى فجأة إلى طبقة أو مكانة جديدة ولكنه يفتقر إلى المهارات الاجتماعية والنعمة التي قد تكون مناسبة للوظيفة الجديدة.

- نظرًا لوجود انفصال مبدئي بين المجموعة الناشئة والمجموعة الاجتماعية المنضمة إليها ، فقد يتم رفضهم بسبب الغطرسة الظاهرة أو سوء قراءة بعض قواعد الآداب.

- إذا كانت الشركة الناشئة تتضمن موظفًا تمت ترقيته حديثًا ولا يمكنه التوافق مع الآخرين في المستويات العليا للشركة ، فقد يؤدي ذلك في النهاية إلى فصلهم.

