---
keywords: Economy,Economics
title: Uptick
description: يصف Uptick زيادة في سعر الأداة المالية منذ المعاملة السابقة. اقرأ كيف تؤثر قاعدة الزيادة في البيع على المكشوف.
---

# Uptick
## ما هو Uptick؟

يصف Uptick زيادة في سعر الأداة المالية منذ المعاملة السابقة. يحدث الارتفاع عندما يرتفع سعر الورقة المالية مقارنة بآخر [علامة](/tick) أو [صفقة](/trade). يُشار أحيانًا إلى زيادة طفيفة على أنها [علامة زائد](/plustick).

## كيف يعمل Uptick

منذ عام 2001 ، كان الحد الأدنى [لحجم التجزئة](/tick-size) للأسهم المتداولة فوق 1 دولار هو 1 سنت. هذا يعني أن السهم الذي يتراوح من 9 دولارات إلى 9.01 دولارات على الأقل سيعتبر في حالة صعود. على العكس من ذلك ، إذا انتقل من 9 دولارات إلى 8.99 دولارات ، فسيكون ذلك في حالة [انخفاض](/downtick).

يمكن أن يشهد السهم ارتفاعًا طفيفًا فقط إذا كان هناك عدد كافٍ من المستثمرين على استعداد للتدخل وشرائه. ضع في اعتبارك سهمًا يتم تداوله بسعر 9 دولارات / 9.01 دولارات. إذا كانت [المشاعر](/marketsentiment) السائدة للسهم [هبوطية](/bear) ، فلن يتردد [البائعون كثيرًا في "](/seller) [الوصول إلى العرض](/hitthebid) " عند 9 دولارات ، بدلاً من التمسك بسعر أعلى.

وبالمثل ، سيكون المشترون المحتملون راضين عن انتظار سعر أقل ، بالنظر إلى المعنويات الهبوطية ، وقد يخفضون عرضهم للسهم إلى 8.95 دولارًا على سبيل المثال. إذا كان عدد بائعي الأسهم يفوق عدد المشترين بشكل كبير ، فمن المحتمل أن يتم قطع هذا العرض المنخفض من قبلهم.

> في بورصات بورصة شيكاغو التجارية ، يتم تحديد أحجام العلامات من قبل البورصة وتختلف حسب أداة العقد.

>

بهذه الطريقة ، قد ينخفض السهم إلى 8.80 دولارًا ، على سبيل المثال ، دون زيادة طفيفة. ومع ذلك ، في هذه المرحلة ، قد يكون ضغط البيع قد خف لأن الباعة الباقين على استعداد للانتظار ، في حين أن المشترين الذين يعتقدون أن السهم رخيص قد يزيدوا عرضهم إلى 8.81 دولار. إذا حدثت معاملة عند 8.81 دولارًا أمريكيًا ، فسيتم اعتبارها زيادة طفيفة ، نظرًا لأن المعاملة السابقة كانت عند 8.80 دولارًا أمريكيًا.

## أنواع Upticks

هناك العديد من المصطلحات التي تحتوي على كلمة uptick. وهي تشمل [صفر زيادة](/zero_uptick) ، مما يشير إلى معاملة يتم تنفيذها بنفس سعر الصفقة التي تسبقها مباشرة ، ولكن بسعر أعلى من المعاملة قبل ذلك ؛ [زيادة حجم التداول](/uptickvolume) ، وهذا يعني عدد الأسهم المتداولة أثناء ارتفاع سعر السهم ؛ وقاعدة [الزيادة](/uptickrule).

## إعتبارات خاصة

ترتبط أهمية الارتفاع في الأسواق المالية إلى حد كبير بقاعدة الارتفاع. هذا التوجيه ، الذي تم تطبيقه في الأصل من عام 1938 إلى عام 2007 ، نص على أن [البيع على المكشوف](/shortsale) لا يمكن أن يتم إلا عند زيادة طفيفة. تم تقديمه لمنع [البائعين على المكشوف](/shortselling) من تراكم الكثير من الضغط على انخفاض سعر السهم.

> ### هام

> سلط العديد من خبراء السوق الضوء على إلغاء قاعدة الارتفاع في الولايات المتحدة في يوليو 2007 كعامل مساهم في زيادة التقلبات والسوق الهابطة غير المسبوق في 2008-2009.

>

في حالة عدم وجود قاعدة تصاعدية ، يمكن للبائعين على المكشوف أن يضغطوا على السهم لأسفل بلا هوادة ، لأنهم غير مطالبين بالانتظار حتى ارتفاع طفيف لبيعه على المكشوف. قد يؤدي هذا البيع المنسق إلى جذب المزيد من الدببة وإخافة المشترين بعيدًا ، مما يؤدي إلى عدم توازن قد يؤدي إلى انخفاض حاد في الأسهم المتعثرة.

## قاعدة Uptick البديلة

في فبراير 2010 ، قدمت [لجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) "قاعدة زيادة بديلة" ، مصممة لتعزيز استقرار السوق والحفاظ على ثقة المستثمرين خلال فترات التقلبات.

تنص القاعدة الجديدة على أن البيع على المكشوف للسهم الذي انخفض بالفعل بنسبة 10٪ على الأقل في يوم واحد لن يُسمح به إلا عند ارتفاع طفيف. من المأمول أن يمنح هذا المستثمرين وقتًا كافيًا للخروج من [المراكز الطويلة](/long) قبل أن يخرج الاتجاه الهبوطي عن السيطرة ، مما يؤدي بهم إلى خسارة ثروة.

معظم الأوراق المالية مغطاة بالقاعدة. في حالة تنشيطه ، سيتم تطبيق قاعدة الزيادة البديلة على أوامر البيع على المكشوف لبقية اليوم ، وكذلك في اليوم التالي.

## مثال على Uptick

يبلغ سعر سهم ABC حاليًا 15.50 دولارًا. المعنويات تجاه الأسهم إيجابية ، حيث خرجت الشركة بمنتج جديد من المفترض أن يتفوق في الأداء على جميع المنافسين. المستثمرون متفائلون بشأن السهم ويبدؤون في شرائه. يرتفع السهم من 15.50 دولارًا إلى 15.60 دولارًا في صفقة واحدة ، وهو ارتفاع طفيف.

## الخط السفلي

الزيادة هي زيادة في سعر السهم بما لا يقل عن 1 سنت من تجارته السابقة. يتطلع التجار والمستثمرون إلى الصعود والهبوط لتحديد السعر الذي قد يتحرك فيه السهم وما هو أفضل وقت لشراء أو بيع ورقة مالية.

## يسلط الضوء

- الزيادة هي معاملة لأداة مالية يتم تنفيذها بسعر أعلى من الصفقة السابقة.

- في عام 2010 ، تم تقديم قاعدة بديلة جديدة ، تأمر البائعين على المكشوف بتنفيذ التداولات فقط في حالة زيادة طفيفة إذا انخفض الأمن بالفعل بنسبة 10٪ في يوم واحد.

- فرضت قاعدة الزيادة ، التي كانت سارية في الأصل من عام 1938 إلى عام 2007 ، أن البيع على المكشوف يمكن أن يتم فقط عند زيادة طفيفة.

- انخفاض السعر هو عندما ينخفض سعر الورقة المالية بمقدار 1 سنت على الأقل عن تداولها السابق.

- منذ عام 2001 ، الحد الأدنى لحجم التجزئة للأسهم المتداولة فوق 1 دولار هو 1 سنت.

## التعليمات

### ما هو حجم Uptick؟

يشير حجم Uptick إلى عدد الأسهم التي يتم تداولها عندما يكون السهم في حالة ارتفاع. يستخدم المتداولون الفنيون حجم Uptick ، الذين يستخدمونه لتحديد الحجم الصافي للسهم ؛ الفرق بين حجم الزيادة وحجم downtick. يبحث المستثمرون والمتداولون عن حجم الصعود ، وهو تحول في الحجم لأعلى ، لتحديد اتجاه جديد لسهم يرتفع.

### ماذا يعني ارتفاع مستوى عوائد بوند؟

الزيادة الطفيفة في عوائد السندات تعني أن العوائد التي سيحصل عليها المستثمر من الاستثمار في السندات ستكون أعلى. عندما يرتفع عائد السند ، ينخفض سعره.

### ما هو الفرق بين Uptick و Downtick؟

الفرق بين uptick و downtick هو أن الزيادة هي زيادة في سعر السهم من معاملته السابقة. يجب أن تكون الزيادة بنسبة 1 سنت على الأقل. انخفاض السعر هو انخفاض في سعر السهم عن معاملته السابقة. يجب أن يكون النقص على الأقل 1 سنت.

### ما هي قاعدة Downtick-Uptick؟

كانت قاعدة الصعود الهابط ، والمعروفة أيضًا باسم القاعدة 80 أ ، قاعدة وضعتها بورصة نيويورك (NYSE) للحفاظ على تنظيم الأسواق في حالة انكماش السوق. تم إلغاء القاعدة في عام 2007. نصت القاعدة على أنه كلما ارتفع مؤشر بورصة نيويورك المركب أو خسر أكثر من 2٪ عن اليوم السابق ، فإن جميع عمليات البيع على أسهم S&P 500 خلال فترة انتعاش في السوق توصف بأنها "بيع زائد" و أن جميع صفقات الشراء خلال فترة الانكماش في السوق تسمى "الشراء الإضافي". تم وضع علامة على هذه التداولات قبل التنفيذ من أجل إبطاء التداول على شركات S&P 500 لأنها أوقفت استخدام تداولات البرنامج التي عادة ما تتداول بكميات كبيرة.

