---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: حجم Uptick
description: يربط حجم Uptick زخم سعر السهم صعودًا بالحجم اليومي في تحديد فرص الشراء أو البيع.
---

# حجم Uptick
## ما هو حجم Uptick؟

يشير مصطلح حجم الزيادة إلى [حجم](/volume) الأسهم المتداولة بينما يرتفع سعر السهم. إنه أحد المؤشرات العديدة التي يستخدمها المستثمرون لاتخاذ قرارات البيع والشراء.

يتم استخدام حجم Uptick بشكل شائع من قبل المتداولين الذين يشاركون في [التحليل الفني](/technicalanalysis) - نظرية استخدام الرسوم البيانية لمعرفة الحركات والأنماط في أسعار الأسهم وأحجامها بمرور الوقت. يتم استخدامه لتحديد الحجم الصافي للسهم - قياس [زخمه - عن](/momentum) طريق طرح حجم الزيادة من حجم الصعود.

## فهم حجم Uptick

حجم التداول هو مؤشر ممتاز لمدى [التقلبات](/volatility) في السوق. يستخدم حجم Uptick في استراتيجيات التداول من قبل [المستثمرين](/investor) الذين يركزون بشكل أساسي على اتجاهات [الرسم البياني](/dailychart) بدلاً من أولئك الذين يتبعون [أساسيات الشركة](/fundamentals). يبحث هؤلاء المستثمرون عن الإشارات الأولية لتحولات كبيرة في الزخم إلى الأعلى - حجم الصعود - بالإضافة إلى التحولات الهبوطية ، والتي تسمى حجم الصعود.

يقيس حجم Uptick حجم الأسهم المتداولة بينما يرتفع سعر السهم. يقيس Downtick الزخم الذي يتجه نحو الأسفل في سعر السهم المرتبط بالحجم.

يبحث المستثمرون عن الحجم المتزايد كدليل على أن السهم في المراحل الأولى من تحرك كبير نحو الأعلى. عادة ما تجد أسعار الأسهم نطاقات [مقاومة](/resistance) عندما يتم إحباط كل من الزخم الصعودي والهابط ، مما يجعل أي اتجاه أو حركة واضحة. يشار إلى الانفصال لأعلى من [منطقة المقاومة هذه بالحجم الصعودي.](/zone-of-resistance)

ينظر المحللون الفنيون والمستثمرون إلى مؤشر الصعود / الانخفاض عند تحديد ما إذا كنت تريد شراء أو بيع أو بيع [سهم](/short) معين. يمكن للمستثمرين النظر في كتل كبيرة من الأسهم المتداولة من خلال البيانات المتاحة للجمهور وتحديد ما إذا كان السهم يرتفع أو ينخفض. تقنية التداول هذه هي مجموعة فرعية من اهتمام المستثمر العام [بتدفقات الأموال](/moneyflow). يحسب تدفق الأموال متوسط السعر المرتفع والمنخفض وسعر الإغلاق للمخزون مضروبًا في الحجم اليومي. يستخدم المستثمرون هذه البيانات اليومية لمقارنتها بالبيانات السابقة لمعرفة ما إذا كان اتجاه تدفق الأموال إيجابيًا أم سلبيًا.

> يمكن للمستثمرين استخدام القيمة الصافية للسهم - الفرق بين أحجام الصعود والهبوط - لتحديد ما إذا كان هناك اتجاه صعودي أو هبوطي في السوق.

>

## حجم الصعود مقابل الحجم المنخفض مقابل الحجم الصافي

كما ذكرنا أعلاه ، يشير حجم الصعود إلى ما إذا كان السهم [سيتجه](/trend) صعوديًا. على النقيض من ذلك ، يحدد [حجم downtick](/downtickvolume) متى سينعكس سعر السهم وينخفض. تمامًا مثل حجم الزيادة ، يتم استخدام حجم downtick من قبل المحللين والمستثمرين لفهم حركة [السوق](/market) مع التنبؤ إلى أين ستتجه في المستقبل.

أساسي ، يشير مصطلح downtick volume إلى إجمالي عدد [الأسهم](/shares) المتداولة بسعر أقل من السعر الذي تم تداوله من قبل مباشرةً. غالبًا ما يستخدم هذا المقياس للمساعدة في عمل تنبؤات حول ما إذا كان السوق سيعكس مساره ومتى.

عند استخدامهما معًا ، تحسب أحجام الزيادة والنقصان [الحجم الصافي للسهم](/netvolume) - الفرق الناتج بين الاثنين. الحجم الصافي هو [المؤشر الفني](/technicalindicator) الذي يساعد المستثمرين على تحديد ما إذا كان هناك اتجاه صعودي أو هبوطي. إذا كان الفرق بين أحجام الصعود والهبوط موجبًا ، يكون الحجم الصافي صعوديًا. على النقيض من ذلك ، النتيجة السلبية تعني مسار هبوطي.

## إعتبارات خاصة

كما أشرنا سابقًا ، فإن حجم الارتفاع هو مجموعة فرعية من التحليل الفني. هذه هي النظرية التي يستخدمها المستثمرون عند استخدام الرسوم البيانية لمعرفة الحركات والأنماط في أسعار الأسهم وأحجامها بمرور الوقت. التحليل الفني أقل اهتمامًا بالأساسيات الفعلية لسهم معين وأكثر مع الحركات التي تشير إلى فرص البيع والشراء.

من ناحية أخرى ، يعد التحليل الأساسي للأسهم ، بالطبع ، مهمًا جدًا لأي شخص يرغب في شراء شركة قوية والاحتفاظ بها لسنوات عديدة. يبحث التحليل الأساسي في إحصاءات الصحة الحيوية للشركة مثل [التدفق النقدي](/cashflow) [وخطوط أنابيب](/pipeline) المنتج وسجل الإدارة. يمكن أن يكون التحليل الأساسي أقل أهمية بالنسبة للمتداولين اليوميين وغيرهم ممن يدخلون ويخرجون من الأسهم بسرعة من خلال اعتمادهم على التحليل الفني لكسب المال.

مؤشرات التداول الأخرى مثل [منطقة التراكم](/accumulation-area) وتأثير [جوزيف](/josepheffect) في تحديد سعر السهم وزخم الحجم. عادةً ما يستخدم المستثمرون المتمرسون عدة نماذج في وقت واحد للمساعدة في تجنب مآزق [الإشارات الخاطئة](/false-signal) التي غالبًا ما تقدم نفسها في نموذج واحد بسبب الأنشطة الأخرى التي تحدث خارج هذا النموذج المحدد.

## يسلط الضوء

- يبحث المستثمرون عن ارتفاع حجم التداول كدليل على أن السهم في المراحل الأولى من التحرك الصعودي الكبير.

- الحجم الكبير هو حجم الأسهم المتداولة عندما يكون سعر السهم في ارتفاع.

- عادة ما يستخدم المتداولون الذين يشاركون في التحليل الفني حجم الزيادة في استراتيجيات التداول الخاصة بهم.

- تجد أسعار الأسهم عادةً نطاقات مقاومة عندما يتم إحباط كل من الزخم الصعودي والهابط ، مما لا يظهر اتجاهًا أو حركة واضحة.

- حجم التداول يمكن أن يوضح مدى تقلب السوق.

