---
keywords: Economy,Government and Policy
title: القواعد الموحدة لضمانات الطلب (URDG)
description: القواعد الموحدة لضمانات الطلب (URDG) هي مجموعة من القواعد التي طورتها غرفة التجارة الدولية (ICC) وتم تبنيها في عام 1992.
---

# القواعد الموحدة لضمانات الطلب (URDG)
## ما هي القواعد الموحدة لضمانات الطلب (URDG)؟

تشير القواعد الموحدة لضمانات الطلب (URDG) إلى مجموعة من المبادئ التوجيهية الدولية التي [أصدرتها غرفة التجارة](/international-chamber-of-commerce-icc) الدولية (ICC) واعتمدتها في عام 1991. وتحدد هذه المبادئ التوجيهية القواعد المتفق عليها بشكل عام والتي تحكم تأمين المدفوعات وتلبية ضمانات الأداء في العقود بين الشركاء التجاريين العالميين.

بشكل عام ، تحدد المبادئ التوجيهية URDG حقوق والتزامات الأطراف بموجب ضمانات الطلب. ضمان الطلب هو نوع من الحماية يمكن لطرف في المعاملة أن يفرضها على طرف آخر في حالة عدم أداء الطرف الثاني وفقًا لمواصفات محددة مسبقًا.

وفقًا للمحكمة الجنائية الدولية ، فإن العديد من المصرفيين والتجار والجمعيات الصناعية يعترفون ويقبلون URDG لأنه يحاول تحقيق التوازن بين مصالح جميع الأطراف المشاركة في أنواع مختلفة من العقود الدولية.

اعتمد كل من البنك الدولي ولجنة [الأمم المتحدة للقانون التجاري الدولي](/united-nations-commission-on-international-trade-law-uncitral) (الأونسيترال) معيار URDG.

## فهم القواعد الموحدة لضمانات الطلب (URDG)

تغطي URDG مليارات الدولارات من ضمانات العقود في عدد من الصناعات ، بما في ذلك البنوك والبناء.

الأكثر شيوعًا ، تغطي URDG ما يسمى بضمانات الطلب ، وهي حقوق محددة أو تدابير مضادة يمكن لأحد الأطراف فرضها على طرف آخر إذا لم يعمل الطرف الثاني وفقًا لمواصفات العقد.

ومع ذلك ، ينطبق UDRG أيضًا على الاتفاقيات التي تتطلب قرارًا من المحكم ، بالإضافة إلى بعض العقود التي تتضمن اتفاقيات أكثر تعقيدًا ، مثل المواقف التي تتعامل مع تقصير أحد الأطراف.

تعمل URDG بالتنسيق مع قواعد غرفة التجارة الدولية الأخرى ، مثل ما يسمى بالعادات والممارسات الموحدة للاعتمادات المستندية (UCP 600) وكذلك القواعد الموحدة لالتزامات الدفع المصرفي. وفقًا للمحكمة الجنائية الدولية ، فإن الالتزام الطوعي بـ URDG والقواعد ذات الصلة يساعد في تحسين سرعة وحجم التجارة ، وتجنب النزاعات دون الحاجة إلى اللجوء إلى المحكمة .

يعتبر المنشور "القواعد الموحدة لغرفة التجارة الدولية الخاصة بضمانات الطلب بما في ذلك النماذج النموذجية" بمثابة دليل شامل لفهم إرشادات URDG. يتضمن سلسلة من النماذج والنماذج الجاهزة للاستخدام ، وقواعد التعامل مع المدفوعات الممتدة ، وقوائم المراجعة المختلفة وأفضل الممارسات.

حدث التحديث الأهم لـ URDG في العقود الثلاثة الماضية في عام 2010 ، مع التحديث المشار إليه باسم URDG 758. حاول هذا التحديث لقواعد URDG الأصلية توضيح العديد من القضايا المشتركة ، مثل تلك التي تنطوي على مدفوعات طارئة. كما قدمت إرشادات بشأن التعامل مع مستندات إلكترونية محددة وتحويلات أموال ، وقدمت نماذج نموذجية إضافية.

عملت لجنة التنسيق الدولية على كتابة URDG 758 لأكثر من عامين قبل إصدارها ، مع مراعاة التعليقات الواردة من مجموعات مختلفة من المكونات (بالإضافة إلى ما يقرب من 600 تعليق فردي). تحاول القواعد الجديدة تقليل التعارضات ورفض العقود. وفقًا للمحكمة الجنائية الدولية ، تهدف القواعد المدرجة في URDG 758 إلى تحقيق الاستقرار المالي في الأسواق الدولية ، وإضافة تعريفات جديدة وتفسيرات للقواعد ، وتقديم إرشادات لمعالجة "الممارسات الخلافية " .

## يسلط الضوء

- يعترف المصرفيون والتجار والجمعيات الصناعية بقانون URDG ويقبلونه لأنه يحاول تحقيق التوازن بين مصالح جميع الأطراف المشاركة في أنواع مختلفة من العقود الدولية.

- تشير القواعد الموحدة لضمانات الطلب (URDG) إلى مجموعة من الإرشادات الدولية التي أصدرتها غرفة التجارة الدولية (ICC) وتم تبنيها في عام 1991.

- تحدد هذه المبادئ التوجيهية القواعد المتفق عليها بشكل عام والتي تحكم تأمين المدفوعات وتلبية ضمانات الأداء في العقود بين الشركاء التجاريين العالميين.

