---
keywords: Economy,Government and Policy
title: مراكز الرعاية الطبية &amp; amp؛ خدمات Medicaid (CMS)
description: مراكز الرعاية الطبية &amp; amp؛ تدير Medicaid Services برامج الرعاية الصحية الرئيسية في الولايات المتحدة وهي جزء من وزارة الصحة والخدمات الإنسانية.
---

# مراكز الرعاية الطبية & amp؛ خدمات Medicaid (CMS)
## ما هي مراكز الرعاية الطبية والخدمات الطبية (CMS)؟

مراكز الرعاية الطبية والخدمات الطبية (CMS) هي وكالة داخل وزارة الصحة والخدمات الإنسانية الأمريكية (HHS) التي تدير برامج الرعاية الصحية الرئيسية في البلاد. يشرف CMS على البرامج بما في ذلك Medicare و Medicaid [وبرنامج التأمين الصحي للأطفال](/childrens-health-insurance-program-chip) (CHIP) وأسواق التأمين الصحي الفيدرالية والولاية. يجمع نظام إدارة المحتوى البيانات ويحللها ويصدر تقارير بحثية ويعمل على القضاء على [حالات الاحتيال وإساءة الاستخدام داخل نظام الرعاية الصحية](/medicare-medicaid-fraud).

## كيف تعمل مراكز الرعاية الطبية والخدمات الطبية (CMS)

في 30 يوليو 1965 ، وقع الرئيس ليندون جونسون على مشروع قانون أنشأ برنامجي [Medicare](/medicare) و [Medicaid .](/medicaid) في عام 1977 ، أنشأت الحكومة الفيدرالية إدارة تمويل الرعاية الصحية (HCFA) كجزء من وزارة الصحة والتعليم والرعاية الاجتماعية (HEW). تم تسمية HCFA لاحقًا باسم مراكز الرعاية الطبية والخدمات الطبية في يوليو 2001. تدير CMS الآن العديد من برامج الرعاية الصحية الوطنية المهمة التي تؤثر على حياة الملايين من الأمريكيين.

هدف الوكالة هو توفير "نظام رعاية صحية عالي الجودة يضمن رعاية أفضل ، والوصول إلى التغطية ، وتحسين الصحة". يقع المقر الرئيسي لشركة CMS في ماريلاند ولديها 10 مكاتب إقليمية في جميع أنحاء الولايات المتحدة في بوسطن ونيويورك وفيلادلفيا وأتلانتا ودالاس وكانساس سيتي وشيكاغو ودنفر وسان فرانسيسكو وسياتل. حتى أن هناك مكاتب تقع خارج الولايات المتحدة ، في بورتوريكو وجزر فيرجن الأمريكية.

يدير نظام إدارة المحتوى (CMS) معايير التبسيط الإداري [لقانون نقل التأمين الصحي والمساءلة](/hipaa) (HIPAA). يسعى استخدام معايير التبسيط الإدارية إلى تنفيذ اعتماد سجلات الرعاية الصحية الإلكترونية الوطنية ، وضمان خصوصية المريض وأمنه ، وفرض قواعد HIPAA. تشرف CMS على الجودة في المختبرات السريرية ومنشآت الرعاية طويلة الأجل ، فضلاً عن توفير الإشراف على عمليات تبادل التأمين الصحي.

## إعتبارات خاصة

نظرًا لاستمرار ارتفاع تكاليف الرعاية الصحية ، تزداد أقساط الرعاية الطبية أيضًا كل عام. يتوقع نظام إدارة المحتوى أن الإنفاق على الرعاية الصحية من المتوقع أن ينمو بنسبة 5.4٪ كل عام بين عامي 2019 و 2028. وهذا يعني أن الرعاية الصحية ستكلف ما يقدر بنحو 6.2 تريليون دولار بحلول عام 2028.

نظرًا لأنه يتم خصم أقساط الجزء ب من مزايا الضمان الاجتماعي لمتلقي برنامج ميديكير ، فمن المهم أن يظل الناس على اطلاع وأن يفهموا كيفية عمل هذه الأقساط. هذا هو السبب في أن CMS تنشر معلومات حول الأقساط والخصومات لأجزاء مختلفة من Medicare كل عام لعامة الناس.

بالنسبة لعام 2022 ، فإن القسط الشهري القياسي للجزء ب من برنامج Medicare هو 170.10 دولارًا (ارتفاعًا من 148.50 دولارًا في عام 2021) ، ويبلغ الخصم السنوي 233 دولارًا (ارتفاعًا من 203 دولارات في عام 2021). يُطلب من الأشخاص ذوي الدخل المرتفع دفع أقساط أعلى بناءً على الدخل الذي يقدمونه في إقراراتهم الضريبية.

تُدفع أقساط الجزء (أ) فقط إذا لم يكن لدى متلقي برنامج Medicare 40 ربعًا على الأقل من العمالة التي يغطيها برنامج Medicare. تتراوح الأقساط الشهرية لهؤلاء الأشخاص من 274 دولارًا إلى 499 دولارًا في عام 2022 (ارتفاعًا من 259 دولارًا إلى 471 دولارًا في عام 2021). تنطبق الخصومات أيضًا على الإقامة في المستشفى في الجزء أ. بالنسبة لعام 2022 ، تبلغ قيمة الخصم في المستشفى للمرضى الداخليين 1،556 دولارًا (ارتفاعًا من 1،484 دولارًا أمريكيًا في عام 2021).

## أنواع برامج CMS

من خلال مركز معلومات المستهلك والإشراف على التأمين ، يلعب CMS دورًا في أسواق التأمين الصحي الفيدرالية وحكومات الولايات من خلال المساعدة في تنفيذ قوانين قانون الرعاية بأسعار معقولة (ACA) حول التأمين الصحي الخاص وتوفير المواد التعليمية للجمهور.

> يلعب نظام إدارة المحتوى دورًا في أسواق التأمين من خلال المساعدة في تنفيذ قوانين قانون الرعاية الميسرة بشأن التأمين الصحي الخاص.

>

## ميديكير

ميديكير هو برنامج ممول من دافعي الضرائب لكبار السن الذين تبلغ أعمارهم 65 عامًا فأكثر. الأهلية تتطلب أن يكون المتقدم قد عمل ودفع في النظام من خلال ضريبة الرواتب. يوفر Medicare أيضًا تغطية صحية للأشخاص الذين يعانون من إعاقات معترف بها وأمراض محددة في المرحلة النهائية على النحو الذي أكدته [إدارة الضمان الاجتماعي](/ssa) (SSA).

يتكون برنامج Medicare من أربعة أجزاء ، بعنوان A و B و C و D ، ويغطي الجزء A مستشفى المرضى الداخليين ، والتمريض الماهر ، ودور العجزة ، والخدمات المنزلية. يتم توفير التغطية الطبية بموجب الجزء ب وتشمل الطبيب والمختبر والعيادات الخارجية والرعاية الوقائية وغيرها من الخدمات. الجزء C من Medicare أو Medicare Advantage عبارة عن مزيج من الجزأين A و B. الجزء D ، والذي تم التوقيع عليه في عام 2003 من قبل الرئيس جورج دبليو بوش ، ويوفر تغطية للعقاقير والأدوية الموصوفة.

يتقاسم المسجلين في Medicare التكاليف مع دافعي الضرائب من خلال الأقساط والنفقات الشخصية كما هو مذكور أعلاه.

## ميديكيد

برنامج Medicaid هو برنامج ترعاه الحكومة يوفر المساعدة في تغطية الرعاية الصحية لذوي الدخل المنخفض. يختلف البرنامج المشترك الذي تموله الحكومة الفيدرالية ويتم إدارته على مستوى الولاية. يتلقى المرضى المساعدة في دفع تكاليف أشياء مثل زيارات الطبيب ، وتكاليف الرعاية الطبية والرعاية طويلة الأجل ، والإقامة في المستشفى ، والمزيد.

يمكن للمتقدمين الذين يرغبون في الحصول على برنامج Medicaid التقدم عبر الإنترنت من خلال Health Insurance Marketplace أو مباشرة من خلال وكالة Medicaid في ولايتهم.

## رقاقة

يتم تقديم برنامج التأمين الصحي للأطفال (CHIP) لأولياء أمور الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 19 عامًا والذين يكسبون الكثير للتأهل لبرنامج Medicaid ، لكن لا يمكنهم تحمل تكاليف التأمين الصحي المنتظم. تختلف حدود الدخل ، حيث تدير كل ولاية برنامجًا مختلفًا بأسماء مختلفة ومتطلبات أهلية مختلفة.

العديد من الخدمات التي تقدمها CHIP مجانية ، بما في ذلك زيارات الطبيب والفحوصات والتطعيمات والعناية بالمستشفى ورعاية الأسنان والبصر وخدمات المختبر والأشعة السينية والوصفات الطبية وخدمات الطوارئ. لكن بعض الدول قد تتطلب قسطًا شهريًا ، بينما تتطلب دول أخرى دفعًا مشتركًا.

## قانون CARES لعام 2020

في 27 مارس 2020 ، وقع الرئيس ترامب حزمة تحفيز طوارئ بقيمة 2 تريليون دولار من فيروس كورونا ، تسمى قانون CARES (مساعدة فيروسات كورونا ، والإغاثة ، والأمن الاقتصادي) ، ليصبح قانونًا. يوسع قدرة Medicare على تغطية العلاج والخدمات للمتضررين من COVID-19. قانون CARES أيضًا:

- يزيد مرونة ميديكير لتغطية خدمات الرعاية الصحية عن بعد.

- يصرح بشهادة Medicare لخدمات الصحة المنزلية من مساعدي الأطباء والممرضات الممارسين والمتخصصين الممرضات المعتمدين.

- زيادة مدفوعات Medicare للإقامات في المستشفى ذات الصلة بـ COVID-19 والمعدات الطبية المعمرة.

بالنسبة إلى Medicaid ، يوضح قانون CARES أن الدول غير التوسعية يمكنها استخدام برنامج Medicaid لتغطية الخدمات ذات الصلة بـ COVID-19 للبالغين غير المؤمن عليهم والذين كانوا مؤهلين للحصول على Medicaid إذا اختارت الولاية التوسيع. السكان الآخرون ذوو تغطية Medicaid المحدودة مؤهلون أيضًا للتغطية بموجب خيار الولاية هذا.

## يسلط الضوء

- مراكز الرعاية الطبية والخدمات الطبية هي وكالة فيدرالية تدير برامج الرعاية الصحية الرئيسية في البلاد بما في ذلك Medicare و Medicaid و CHIP.

- يجمع البيانات ويحللها ويصدر تقارير بحثية ويعمل على القضاء على حالات الاحتيال وإساءة الاستخدام داخل نظام الرعاية الصحية.

- يصدر نظام إدارة المحتوى (CMS) قسطًا محدثًا من برنامج Medicare ومعلومات قابلة للخصم كل عام.

- تهدف الوكالة إلى توفير نظام رعاية صحية برعاية أفضل ، والوصول إلى التغطية ، وتحسين الصحة.

