---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: وزارة الصحة والخدمات الإنسانية الأمريكية (HHS)
description: وزارة الصحة والخدمات البشرية (HHS) هي إدارة حكومية تقدم خدمات صحية وبشرية وتشجع البحث في الخدمات الاجتماعية والطب والصحة العامة.
---

# وزارة الصحة والخدمات الإنسانية الأمريكية (HHS)
## ما هي وزارة الصحة والخدمات البشرية الأمريكية (HHS)؟

وزارة الصحة والخدمات البشرية (HHS) هي إدارة حكومية على مستوى مجلس الوزراء تقدم الخدمات الصحية والبشرية وتشجع البحث في الخدمات الاجتماعية والطب والصحة العامة. وتحقق ذلك من خلال 11 وكالة تدير أكثر من 100 برنامج. تشمل الوكالات مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها (CDC) ، [وإدارة الغذاء والدواء (FDA)](/fda) ، وإدارة الأطفال والعائلات (ACF).

## فهم وزارة الصحة والخدمات البشرية الأمريكية (HHS)

تم إنشاء وزارة الصحة والخدمات الإنسانية في الأصل كقسم على مستوى مجلس الوزراء في عام 1953 باسم وزارة الصحة والتعليم والرعاية الاجتماعية (HEW). في عام 1979 ، أنشأ قانون تنظيم وزارة التعليم قسم تعليم منفصل. أعيد تنظيم الوكالات المتبقية كوزارة الصحة والخدمات الإنسانية في 4 مايو 1980.

> توفر HHS فرص المنح والإرشادات المتعلقة بجائحة Covid-19 التي يمكن للأفراد التقدم للحصول عليها على موقعها الإلكتروني.

>

تنفذ HHS أجزاءً من [قانون الرعاية الميسرة](/affordable-care-act) ، وتفرض [قاعدة الخصوصية HIPAA](/hipaa) ، وتضمن أن البحوث المتعلقة بالبشر التي تجريها المؤسسات التي تمولها الإدارة تلتزم باللوائح ، وتدير برنامج Head Start للأطفال. وهي أيضًا أكبر وكالة مانحة في البلاد.

## وكالات ومكاتب HHS

تهدف وزارة الصحة والخدمات الإنسانية إلى "حماية صحة جميع الأمريكيين وتوفير الخدمات الإنسانية الأساسية ، خاصة لأولئك الذين هم أقل قدرة على مساعدة أنفسهم". لتحقيق هذه المهمة ، لدى HHS 11 قسم تشغيل ، والتي تجري أبحاثًا مختلفة.

وهذا يشمل ثماني وكالات في خدمة الصحة العامة بالولايات المتحدة وثلاث وكالات للخدمات البشرية ، تقدم جميعها مجموعة متنوعة من الخدمات الصحية والبشرية. فيما يلي وصف لبعض منهم.

### مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها (CDC)

مركز السيطرة على الأمراض (CDC) هو وكالة حماية الصحة الأولية بالولايات المتحدة. يجري البحث والتحليل لحماية السكان من التهديدات الصحية. يركز مركز السيطرة على الأمراض (CDC) على العلم والتكنولوجيا للوقاية من الأمراض ، وإدارة أكبر المشاكل الصحية في البلاد التي تسبب الوفاة والعجز ، وتعزيز السلوكيات والمجتمعات والبيئات الصحية والآمنة.

### إدارة الحياة المجتمعية (ACL)

يركز ACL على رعاية وصحة كبار السن والأشخاص ذوي الإعاقة والأسر ومقدمي الرعاية. يدير ACL العديد من البرامج التي تقدم المساعدة في مجال الصحة والعافية ، وحماية الحقوق ومنع الإساءة ، وتقوية شبكات المنظمات المجتمعية ، وتمويل البحوث.

### إدارة الغذاء والدواء (FDA)

تحمي إدارة الغذاء والدواء الصحة العامة من خلال "ضمان سلامة وفعالية وأمن الأدوية البشرية والبيطرية والمنتجات البيولوجية والأجهزة الطبية ؛ ومن خلال ضمان سلامة الإمدادات الغذائية ومستحضرات التجميل والمنتجات التي تنبعث منها الإشعاعات في بلادنا". تهدف إدارة الغذاء والدواء أيضًا إلى الحد من استخدام منتجات التبغ من قبل القصر بالإضافة إلى تنظيم جميع منتجات التبغ.

> ### 53

> عدد الأدوية الجديدة التي وافقت عليها إدارة الغذاء والدواء عام 2020 ، وهو ثاني أعلى عدد منذ 20 عامًا.

>

### الانقسامات الأخرى

تشمل الأقسام التشغيلية الأخرى إدارة الأطفال والعائلات (ACF) ، ووكالة أبحاث الرعاية الصحية والجودة (AHRQ) ، ووكالة المواد السامة وسجل الأمراض (ATSDR) ، ومراكز الرعاية الطبية والخدمات الطبية (CMS) ، والموارد الصحية والخدمات. الإدارة (HRSA) ، والخدمات الصحية الهندية (IHS) ، والمعاهد الوطنية للصحة (NIH) ، وإدارة خدمات إساءة استخدام المواد والصحة العقلية (SAMHSA).

تشرف HHS على أكثر من 100 برنامج عبر أقسامها التشغيلية البالغ عددها 11 والتي تتكون من برامج الخدمة الاجتماعية والحقوق المدنية وبرامج خصوصية [الرعاية الصحية](/health_care_sector) وبرامج التأهب للكوارث والبحوث المتعلقة بالصحة.

يتم تقديم مجموعة متنوعة من برامج الخدمة الاجتماعية الموجهة للأشخاص ذوي الدخل المنخفض والإعاقات والعائلات العسكرية وكبار السن. تشرف HHS على حقوق الرعاية الصحية في قانون التأمين الصحي لقابلية النقل والمساءلة (HIPAA). تحمي HIPAA المعلومات الطبية للمرضى والتأمين الصحي للعاملين عند البطالة ، كما تضع إرشادات حول التأمين الصحي.

## يسلط الضوء

- لديها 11 قسمًا عاملاً وأكثر من 100 برنامج عبر وكالاتها المختلفة.

- القسم مسؤول أيضًا عن تعزيز البحث في الخدمات الاجتماعية والطب والصحة العامة.

- اثنان من أكثر الأقسام شهرة في HHS هما مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها (CDC) وإدارة الغذاء والدواء (FDA).

- وزارة الصحة والخدمات الإنسانية هي إدارة اتحادية معنية بتعزيز صحة ورفاهية المواطنين الأمريكيين.

- بالإضافة إلى تقديم الخدمات الإنسانية ، تنفذ HHS أيضًا البرامج المتعلقة بالخدمة الاجتماعية والحقوق المدنية وخصوصية الرعاية الصحية.

## التعليمات

### ماذا تفعل HHS؟

HHS هي المسؤولة عن تعزيز وتحسين صحة مواطني الولايات المتحدة الأمريكية. لديها أكثر من 100 برنامج تركز على الصحة والعلوم والرعاية والخدمات الاجتماعية والوقاية والعافية ، وكلها تهدف إلى ضمان رفاهية الشعب الأمريكي.

### من هو سكرتير HHS الحالي؟

سكرتير HHS الحالي هو Xavier Becerra. وهو السكرتير الخامس والعشرون لوزارة الصحة والخدمات الإنسانية وكذلك أول لاتيني يشغل هذا المنصب.

### ما الذي يعنيه الاختصار HHS؟

HHS تعني "الصحة والخدمات البشرية" وتشير إلى وزارة الصحة والخدمات الإنسانية الأمريكية ، وهي فرع من فروع الحكومة الفيدرالية التي تهدف إلى تعزيز وتحسين صحة جميع الأمريكيين من خلال توفير مجموعة متنوعة من الخدمات الصحية والبشرية البرامج.

