---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: دولار أمريكي / ين ياباني (دولار أمريكي / ين ياباني)
description: USD / JPY هو الاختصار المستخدم للإشارة إلى سعر صرف العملة للدولار الأمريكي والين الياباني.
---

# دولار أمريكي / ين ياباني (دولار أمريكي / ين ياباني)
## ما هو الدولار الأمريكي / الين الياباني (الدولار الأمريكي / الين الياباني)؟

USD / JPY هو الاختصار المستخدم للإشارة إلى سعر صرف العملة للدولار الأمريكي والين الياباني. يُظهر [زوج العملات](/currencypair) عدد الين الياباني ( [عملة التسعير](/quotecurrency) ) اللازمة لشراء دولار أمريكي واحد ( [العملة الأساسية](/basecurrency) ). رمز [الين الياباني](/jpy-japanese-yen) (JPY) هو ¥.

## فهم زوج الدولار الأمريكي / الين الياباني (الدولار الأمريكي / الين الياباني)

تم تحديد قيمة زوج دولار / ين USD / JPY بالين الياباني لكل دولار أمريكي واحد. على سبيل المثال ، إذا كان الزوج يتداول عند 150 ، فهذا يعني أنه يمكن استبدال دولار أمريكي واحد مقابل 150 ينًا. جعلت مكانة اليابان كثالث أكبر اقتصاد وطني في العالم ومصدر رئيسي من زوج دولار / ين USD / JPY أحد أزواج العملات الأكثر سيولة والأكثر تداولًا في العالم.

يتأثر الدولار الأمريكي / الين الياباني بالعوامل التي تؤثر على قيمة الدولار الأمريكي والين الياباني ، فيما يتعلق ببعضهما البعض والعملات الأخرى. يعتبر [فرق سعر الفائدة](/interest-rate-differential) بين أسعار سياسة [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservesystem) وبنك [اليابان](/bankofjapan) (BoJ) تأثيرًا مهمًا على سعر صرف الدولار الأمريكي / الين الياباني. تجعل أسعار الفائدة المرتفعة العملة أكثر جاذبية نسبيًا ، لأنها تسمح لمالكي الأصول المقومة بتلك العملة بكسب عائد أعلى.

على سبيل المثال ، إذا زاد [معدل الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate) من ما يقرب من صفر إلى 2٪ بينما ظل معدل سياسة بنك اليابان بالقرب من الصفر ، فإن الدولار سيميل إلى التعزيز مقابل الين لأن المستثمرين يمكنهم الآن كسب عائد أعلى بكثير في أسواق المال المقومة بالدولار . وفي الواقع ، انخفض الين إلى أدنى مستوى له في 24 عامًا مقابل الدولار في منتصف عام 2022 عندما رفض بنك اليابان اتباع [البنوك المركزية الأخرى](/centralbank) في رفع أسعار الفائدة. واصل البنك المركزي الياباني والحكومة في اليابان النظر إلى [الانكماش](/deflation) الذي سيطر على البلاد لعقود على أنه تهديد أكبر من [التضخم على المدى القريب](/inflation) الناجم عن ارتفاع أسعار الطاقة.

## ملاذ آمن

أدت أسعار الفائدة المحلية المنخفضة في اليابان وسط الانكماش إلى تحويل الين إلى عملة [ملاذ آمن](/safe-haven) ، مما يعني أن قيمته تميل إلى الارتفاع خلال فترات اضطراب السوق. في أوقات ضغوط السوق ، كان تدفق صناديق الاستثمار اليابانية إلى العملات الأجنبية ذات العوائد المرتفعة مثل الدولار الأمريكي يميل إلى الانعكاس ، مما أدى إلى ارتفاع قيمة الين مقابل الدولار. كان هذا واضحًا خلال فترة الركود العظيم ، مما تسبب في انخفاض سعر الدولار الأمريكي / الين الياباني من 120 في عام 2007 إلى أقل من 90 بحلول عام 2009.

على العكس من ذلك ، يميل الين إلى الضعف عندما تزداد الرغبة في المخاطرة في الأسواق المالية. في السنوات التي أعقبت [الركود العظيم](/great-recession) ، انخفض الين ببطء مقابل الدولار الأمريكي مع تعافي الاقتصاد العالمي. تسارع الضعف في عام 2013 عندما شرع بنك اليابان في [التسهيل الكمي على نطاق واسع](/quantitative-easing).

## ارتباطات الدولار الأمريكي / الين الياباني

يميل زوج الدولار الأمريكي / الين الياباني إلى أن يكون له ارتباط [إيجابي](/positive-correlation) [بالدولار الأمريكي / الفرنك السويسري](/usd-chf-us-dollar-swiss-franc-currency-pair) لأنه ، بصرف النظر عن حقيقة أن كلا أزواج العملات يتميزان بالدولار الأمريكي [كعملة أساسية](/basecurrency) ، فإن الفرنك السويسري هو العملة الأخرى ذات الجاذبية التقليدية كملاذ آمن بين المستثمرين. على الجانب الآخر ، يرتبط الدولار الأمريكي / الين الياباني ارتباطًا سلبيًا بسعر الذهب. مع انخفاض الدولار الأمريكي / الين الياباني خلال فترة الركود العظيم ، ارتفعت أسعار الذهب.

> كان لزوج العملات دولار أمريكي / ين ياباني تقليديًا علاقة وثيقة وإيجابية مع عوائد سندات الخزانة الأمريكية.

>

>

>

## يسلط الضوء

- يميل الدولار الأمريكي / الين الياباني إلى أن يكون له [ارتباط إيجابي](/positive-correlation) بالدولار الأمريكي / الفرنك السويسري لأن الين والفرنك السويسري يعتبران تقليديًا عملات [ملاذ آمن](/safe-haven) من قبل المستثمرين.

- يعتبر الدولار الأمريكي / الين الياباني من أكثر أزواج العملات سيولة وتداولًا في العالم.

- USD / JPY هو المؤشر المستخدم للإشارة إلى سعر صرف العملة للدولار الأمريكي والين الياباني.

