---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: دولار أمريكي / دولار كندي (دولار أمريكي / دولار كندي)
description: USD / CAD هو اختصار لسعر الدولار الأمريكي مقابل الدولار الكندي.
---

# دولار أمريكي / دولار كندي (دولار أمريكي / دولار كندي)
## ما هو زوج دولار أمريكي / دولار كندي (دولار أمريكي / دولار كندي)؟

[لزوج العملات](/currencypair) الدولار الأمريكي مقابل الدولار الكندي (USD / CAD). يُخبر الاقتباس المقدم لزوج العملات USD / CAD القارئ عن عدد الدولارات الكندية ( [عملة التسعير](/quotecurrency) ) اللازمة لشراء دولار أمريكي واحد ( [العملة الأساسية](/basecurrency) ).

يُعرف تداول زوج العملات USD / CAD أيضًا باسم تداول " [loonie](/loonie) " ، وهو الاسم الذي يطلق على العملة الكندية ذات الدولار الواحد ، والتي تصور الطائر الذي يحمل الاسم نفسه. يعتبر زوج الدولار الأمريكي / الدولار الكندي أيضًا أحد أكثر الأزواج سيولة ونشاطًا في سوق الفوركس.

## فهم زوج العملات USD / CAD

تم تحديد قيمة زوج USD / CAD بدولار أمريكي واحد لكل ** X ** بالدولار الكندي. على سبيل المثال ، إذا كان الزوج يتداول عند 1.20 ، فهذا يعني أن الأمر يتطلب 1.2 دولار كندي لشراء دولار أمريكي واحد ، أو بدلاً من ذلك ، فإن 1 دولار كندي يساوي 0.833 دولار أمريكي.

على الرغم من أن زوج عملات الدولار الأمريكي / الدولار الكندي قد وصل إلى [التكافؤ](/parityprice) في نقاط مختلفة في التاريخ (أي 1: 1) ، إلا أن الدولار الأمريكي كان تقليديًا أقوى عملتين. يتم تداول زوج العملات USD / CAD بنشاط كبير حيث توجد علاقات تجارية مهمة بين البلدين.

## العوامل التي تؤثر على زوج العملات USD / CAD

يتأثر زوج الدولار الأمريكي / الدولار الكندي بالعوامل التي تؤثر على قيمة الدولار الأمريكي و / أو الدولار الكندي فيما يتعلق ببعضهما البعض والعملات الأخرى. لهذا السبب ، سيؤثر [فرق سعر الفائدة](/interest-rate-differential) بين الاحتياطي الفيدرالي (الاحتياطي الفيدرالي) [وبنك كندا (BoC)](/bankofcanada) على قيمة هذه العملات عند مقارنتها ببعضها البعض. عندما يتدخل بنك الاحتياطي الفيدرالي في أنشطة [السوق المفتوحة](/open-market) لجعل الدولار الأمريكي أقوى ، على سبيل المثال ، فإن قيمة زوج الدولار الأمريكي / الدولار الكندي سوف تزداد لأنه سيتطلب المزيد من الدولار الكندي لشراء الدولار الأمريكي الأقوى.

ترتبط قيمة الدولار الكندي ارتباطًا وثيقًا بسعر السلع ، خاصةً أسعار النفط الخام. لأن الاقتصاد الكندي يعتمد بشكل كبير على النفط ، فإن سعر النفط هو الذي يحدد حالة الاقتصاد والعملة نفسها. لهذا السبب ، غالبًا ما يتم تصنيف الدولار الكندي على أنه عملة سلع.

## الدولار الأمريكي / الدولار الكندي والتكافؤ

كما ذكرنا سابقًا ، شهد زوج الدولار الأمريكي / الدولار الكندي أن علاقته التقليدية تضرب تكافؤ السعر. على سبيل المثال ، في أعقاب [الركود الكبير](/great-recession) والتيسير الكمي اللاحق من مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي ، ارتفع الدولار الكندي مقابل الدولار الأمريكي ليتداول دون التكافؤ ، ووصل في النهاية إلى 0.95. في الواقع ، كانت جميع حالات التكافؤ تقريبًا مرتبطة بفترات الصعوبة المالية الأمريكية أو ارتفاع أسعار النفط - وأحيانًا كلاهما.

لكن في عام 2016 ، تراجعت أسعار النفط إلى أدنى مستوياتها في عقد من الزمان ، حيث تم تداولها دون 30 دولارًا للبرميل. نتيجة لذلك ، سجل الدولار الكندي مستوى قياسي منخفض ، ليتداول عند 1.46. هذا يعني أنها تتطلب 1.46 دولار كندي لشراء 1 دولار أمريكي. اعتبارًا من أغسطس 2021 ، بلغ سعر الدولار الأمريكي / الدولار الكندي ما يقرب من 1.25.

## يسلط الضوء

- كان الدولار الأمريكي عادةً أقوى من الدولار الكندي بمرور الوقت ، على الرغم من أنه وصل إلى مستوى 1: 1 لفترة وجيزة بعد الركود الكبير.

- يخبرك هذا الاقتباس بعدد الدولار الكندي الذي يمكن شراؤه بدولار أمريكي واحد.

- USD / CAD هو زوج العملات للدولار الأمريكي والكندي.

