---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Refinancing a Home,Refinancing
title: وزارة الزراعة الأمريكية لإعادة التمويل المبسطة
description: إعادة التمويل المبسط لوزارة الزراعة الأمريكية هو خيار لإعادة تمويل الرهن العقاري لأصحاب المنازل الذين اشتروا منازلهم باستخدام قرض وزارة الزراعة الأمريكية.
---

# وزارة الزراعة الأمريكية لإعادة التمويل المبسطة
## ما هي إعادة التمويل المبسطة لوزارة الزراعة الأمريكية؟

يشير إعادة التمويل المبسط لوزارة الزراعة الأمريكية إلى خيار مبسط [لإعادة تمويل الرهن العقاري](/refinance) تقدمه [وزارة الزراعة الأمريكية (USDA)](/usda). تم تصميم إعادة التمويل المبسط من وزارة الزراعة الأمريكية لأصحاب المنازل الذين اشتروا منازلهم باستخدام قرض منزل صادر عن وزارة الزراعة الأمريكية ، ويوفر خيارًا للمقترضين لإعادة التمويل بشروط قرض ميسورة التكلفة.

## فهم وزارة الزراعة الأمريكية لإعادة التمويل المبسطة

قرض وزارة الزراعة الأمريكية هو خيار رهن عقاري متاح لبعض مشتري المنازل في المناطق الريفية والضواحي. تقدم وزارة الزراعة الأمريكية القروض العقارية مباشرة وضمانات القروض الصادرة عن المقرضين المؤهلين. معايير التأهيل لقروض الإسكان هذه متساهلة مقارنة بمعايير الرهون العقارية الأخرى. تم تصميم قروض وزارة الزراعة الأمريكية لمساعدة المقترضين ذوي الدخل المنخفض إلى المتوسط على شراء المنازل في المناطق الريفية في الغالب. قرض القسم 502 ، وهو قرض متاح للأفراد والأسر ذات الدخل المنخفض في المناطق الريفية ، هو أحد الأمثلة على هذا النوع من القروض.

لدى وزارة الزراعة الأمريكية برنامجان لإعادة تمويل القروض المباشرة والمضمونة - المساعدة المبسطة والمعيار المبسط.

إعادة تمويل وزارة الزراعة الأمريكية مشابه لخيارات إعادة التمويل الفيدرالية المبسطة الأخرى ، مثل [إدارة الإسكان الفيدرالية (FHA)](/federal-housing-administration) تبسيط إعادة التمويل ، وزارة شؤون المحاربين القدامى (VA) تبسيط إعادة التمويل ، [وبرنامج إعادة التمويل المنزلي بأسعار معقولة (HARP)](/home-affordable-refinance-program-harp) من الشركات التي ترعاها الحكومة فاني ماي وفريدي ماك.

> يسمح لك القرض المبسط المعاد تمويله بلف تكاليف الإغلاق ورسوم الضمان في مبلغ القرض الجديد. يساعد ذلك مالكي المنازل في الحصول على إعادة تمويل من جيبهم لا يحتاج إلى نقود مقدمًا.

>

## متطلبات الأهلية لإعادة التمويل المبسط لوزارة الزراعة الأمريكية

تعتبر متطلبات الأهلية لبرنامج إعادة التمويل الأكثر شيوعًا في وزارة الزراعة الأمريكية ، والمعروفة باسم المساعدة المبسطة ، واضحة ومباشرة. لكي تكون مؤهلاً ، يجب أن يكون المنزل المراد إعادة تمويله هو الإقامة الأساسية للمقترض ، ويجب أن يكون المنزل رهنًا من قرض منزل مباشر من وزارة الزراعة الأمريكية أو قرض منزل مضمون من وزارة الزراعة الأمريكية ، ويجب أن يكون المقترض قد سدد 12 دفعة متتالية في الوقت المحدد قبل تقديم طلب إعادة التمويل ، ويجب أن تؤدي إعادة التمويل إلى انخفاض مدفوعات المقترض بما لا يقل عن 50 دولارًا شهريًا.

على عكس طلب القرض النموذجي ، لا يوجد [تقرير ائتماني](/creditreport) أو تقييم منزل أو متطلبات [فحص الممتلكات .](/home-inspection) الدخل الحالي ليس عاملاً مؤهلًا أيضًا. يجب على المقترض فقط أن يوثق أن دخله يقع ضمن حدود وزارة الزراعة الأمريكية الحالية.

يتضمن برنامج إعادة التمويل الآخر برنامج التبسيط القياسي لوزارة الزراعة الأمريكية. على غرار برنامج المساعدة المبسطة ، لا يلزم إجراء تقييم ، ويكون أصحاب المنازل الذين يعيشون تحت الماء في الرهن العقاري مؤهلين ، والذي يتبع بشكل عام نفس القواعد مثل قرض المساعدة المبسط.

ومع ذلك ، يتعين على مالكي المنازل تقديم دليل على الدخل الحالي وتلبية متطلبات معينة [من الدين إلى الدخل](/dti). تشمل مزايا هذا الخيار المعين عدم وجود شرط لإسقاط الدفعة بمقدار 50 دولارًا على الأقل ، ويمكن إزالة المقترضين الحاليين المدرجين في الملاحظة طالما بقي أحد المقترضين الأصليين على القرض. يمكن أن يكون هذا الأخير مفيدًا في حالة الطلاق.

## معدلات إعادة التمويل المبسطة لوزارة الزراعة الأمريكية

لإعادة تمويل قرض مضمون ، تحقق من قائمة وزارة الزراعة الأمريكية للمقرضين المعتمدين. إنهم يقدمون قروض وزارة الزراعة الأمريكية ، لكن وزارة الزراعة الأمريكية لا توصي بمقرضين محددين. ستحتاج إلى التسوق للتأكد من حصولك على أفضل الشروط وسعر فائدة أقل.

معدل الفائدة على القروض المباشرة اعتبارًا من 1 أكتوبر 2021 هو 2.5٪ ، لكن معدل الفائدة الفعلي الخاص بك يمكن أن يصل إلى 1٪ بعد الإعانات.

## يسلط الضوء

- يوفر خيار إعادة التمويل المبسط من وزارة الزراعة الأمريكية للمقترضين الحاليين لقروض وزارة الزراعة الأمريكية ممن لديهم حقوق ملكية منخفضة أو معدومة فرصة لإعادة التمويل بشروط دفع ميسورة التكلفة.

- قروض وزارة الزراعة الأمريكية مصممة لتزويد مشتري المساكن بمتطلبات أهلية متساهلة تساعد الأسر ذات الدخل المنخفض إلى المتوسط على شراء منزل في المناطق الريفية في الغالب.

- تتيح العملية المبسطة للعديد من المقترضين إعادة التمويل بدون تقييم جديد أو معاينة المنزل.

## التعليمات

### ما هي متطلبات إعادة تمويل قرض وزارة الزراعة الأمريكية؟

بموجب أي من البرنامجين ، يجب أن يكون المنزل المراد إعادة تمويله مسكنًا أساسيًا وله رهن عقاري من وزارة الزراعة الأمريكية مباشرة أو قرض منزل مضمون ، من بين متطلبات أخرى. لا يتطلب أي منهما تقييم المنزل أو التفتيش. ومع ذلك ، فإن التأهل للحصول على إعادة تمويل معياري أصعب. على سبيل المثال ، على عكس إعادة التمويل المبسطة ، فإن إعادة التمويل القياسية المبسطة تأخذ في الاعتبار نسب الدين إلى الدخل (DTI).

### ما هي خيارات إعادة تمويل القرض التي تقدمها وزارة الزراعة الأمريكية؟

تقدم وزارة الزراعة الأمريكية قروضًا مباشرة وقروض ضمان صادرة عن جهات إقراض خاصة للمقترضين ذوي الدخل المنخفض والمتوسط في المناطق الريفية. وهي تشرف على برنامجين لإعادة تمويل هذه القروض - المساعدة المبسطة والمعيار المبسط.

### ما هي فوائد إعادة التمويل المبسطة لوزارة الزراعة الأمريكية؟

تقدم عملية إعادة التمويل المبسطة طريقة خالية من المتاعب لإعادة تمويل الرهن العقاري التابع لوزارة الزراعة الأمريكية. الفائدة الرئيسية هي انخفاض أقساط القرض.

