---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: مؤشر الدولار الأمريكي (USDX)
description: مؤشر الدولار الأمريكي (USDX) هو مقياس لقيمة الدولار الأمريكي بالنسبة إلى غالبية شركائه التجاريين الأكثر أهمية.
---

# مؤشر الدولار الأمريكي (USDX)
## ما هو مؤشر الدولار الأمريكي (USDX)؟

مؤشر الدولار الأمريكي (USDX) هو مقياس لقيمة الدولار الأمريكي بالنسبة [لسلة من العملات الأجنبية](/currencybasket). تم إنشاء USDX من قبل مجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي في عام 1973 بعد حل اتفاقية بريتون وودز. تتم صيانته الآن بواسطة ICE Data Indices ، وهي شركة تابعة لـ [Intercontinental Exchange](/intercontinentalexchange) (ICE).

غالبًا ما يشار إلى العملات الست المدرجة في USDX على أنها أهم الشركاء التجاريين لأمريكا ، ولكن تم تحديث المؤشر مرة واحدة فقط: في عام 1999 عندما حل اليورو محل المارك الألماني والفرنك الفرنسي والليرة الإيطالية والجيلدر الهولندي والفرنك البلجيكي. وبالتالي ، فإن المؤشر لا يعكس بدقة التجارة الأمريكية الحالية.

## فهم مؤشر الدولار الأمريكي (USDX)

يتم حساب المؤشر حاليًا من خلال احتساب أسعار صرف ست عملات أجنبية ، والتي تشمل [اليورو](/euro) (EUR) والين الياباني (JPY) والدولار الكندي (CAD) والجنيه الإسترليني (GBP) والكرونا السويدية (SEK) والسويسري. فرنك (CHF).

يعتبر اليورو ، إلى حد بعيد ، العنصر الأكبر في المؤشر ، حيث يشكل 57.6٪ من السلة. أما أوزان باقي العملات في المؤشر فهي [الين الياباني](/jpy-japanese-yen) (13.6٪) والجنيه الاسترليني (11.9٪) [والدولار الكندي](/cad-canadian-dollar) (9.1٪) والكرونة السويدية (4.2٪) [والفرنك السويسري](/chf) (3.6٪).

بدأ المؤشر في عام 1973 بقاعدة 100 ، والقيم منذ ذلك الحين مرتبطة بهذه القاعدة. تم تأسيسها بعد فترة وجيزة من حل [اتفاقية بريتون وودز](/brettonwoodsagreement). وكجزء من الاتفاقية ، قامت الدول المشاركة بتسوية أرصدتها بالدولار الأمريكي (الذي كان يستخدم [كعملة احتياطية](/reservecurrency) ) ، بينما كان الدولار الأمريكي قابلاً للتحويل بالكامل إلى الذهب بمعدل 35 دولارًا للأونصة.

أدت المبالغة في تقييم الدولار الأمريكي إلى مخاوف بشأن أسعار الصرف وارتباطها بطريقة تسعير الذهب. قرر الرئيس ريتشارد نيكسون تعليق معيار الذهب مؤقتًا ، وعند هذه النقطة تمكنت الدول الأخرى من اختيار أي اتفاقية تبادل غير سعر الذهب. في عام 1973 ، اختارت العديد من الحكومات الأجنبية السماح [بتعويم أسعار عملتها](/floatingexchangerate) ، مما وضع حداً للاتفاقية.

## تاريخ مؤشر الدولار الأمريكي (USDX)

ارتفع مؤشر الدولار الأمريكي وانخفض بشكل حاد على مدار تاريخه. وصل إلى أعلى مستوى له على الإطلاق في عام 1984 عند ما يقرب من 165. وكان أدنى مستوى له على الإطلاق حوالي 70 في عام 2007. في أبريل 2022 ، كان المؤشر حوالي 100. على مدى السنوات الست الماضية ، كان مؤشر الدولار الأمريكي مقيدًا بنطاق نسبيًا بين 90 و 100.

يتأثر المؤشر بعوامل [الاقتصاد الكلي](/macroeconomics) ، بما في ذلك التضخم / الانكماش في الدولار والعملات الأجنبية المدرجة في سلة المقارنة ، وكذلك الركود والنمو الاقتصادي في تلك البلدان.

تم تغيير محتويات سلة العملات مرة واحدة فقط منذ أن بدأ المؤشر عندما حل اليورو محل العديد من العملات الأوروبية سابقًا في المؤشر في عام 1999 ، مثل العملة الألمانية السابقة ، [المارك الألماني](/deutschmark).

في السنوات القادمة ، من المحتمل أن يتم استبدال العملات حيث يسعى المؤشر جاهدًا لتمثيل الشركاء التجاريين الرئيسيين للولايات المتحدة. من المحتمل في المستقبل أن تحل عملات مثل [اليوان الصيني](/cny-china-yuan-renminbi) (CNY) [والبيزو المكسيكي](/mxn-mexican-peso) (MXN) محل العملات الأخرى في المؤشر نظرًا لكون الصين والمكسيك شريكين تجاريين رئيسيين مع الولايات المتحدة.

## تفسير وتداول مؤشر الدولار الأمريكي (USDX)

تشير قيمة المؤشر البالغة 120 إلى أن الدولار الأمريكي قد ارتفع بنسبة 20٪ مقابل سلة العملات خلال الفترة الزمنية المعنية. ببساطة ، إذا ارتفع USDX ، فهذا يعني أن الدولار الأمريكي يكتسب قوة أو قيمة عند مقارنته بالعملات الأخرى.

وبالمثل ، إذا كان المؤشر حاليًا 80 ، متراجعًا بمقدار 20 عن قيمته الأولية ، فهذا يعني أنه قد انخفض بنسبة 20٪. تعتبر نتائج التقدير والاستهلاك عاملاً من عوامل الفترة الزمنية المعنية.

يسمح مؤشر الدولار الأمريكي للمتداولين بمراقبة قيمة [الدولار الأمريكي](/usd) مقارنة بسلة عملات محددة في معاملة واحدة. كما يسمح لهم بالتحوط من رهاناتهم ضد أي مخاطر تتعلق بالدولار. من الممكن دمج استراتيجيات [العقود الآجلة](/futures) أو الخيارات على USDX.

يتم تداول هذه المنتجات المالية حاليًا في [مجلس التجارة بنيويورك](/nybot). يمكن للمستثمرين استخدام المؤشر للتحوط من تحركات العملة العامة أو المضاربة. المؤشر متاح أيضًا بشكل غير مباشر كجزء من [الصناديق المتداولة في](/etf) [البورصة](/etf) (ETFs) أو [الصناديق المشتركة](/mutualfund).

## يسلط الضوء

- تم إنشاء المؤشر بعد فترة وجيزة من حل اتفاقية بريتون وودز في عام 1973 بأساس 100 ، والقيم منذ ذلك الحين مرتبطة بهذه القاعدة.

- يستخدم مؤشر الدولار الأمريكي لقياس قيمة الدولار مقابل سلة من ست عملات أجنبية: اليورو ، والفرنك السويسري ، والين الياباني ، والدولار الكندي ، والجنيه الإسترليني ، والكرونا السويدية.

- قيمة المؤشر مؤشر عادل لقيمة الدولار في الأسواق العالمية.

