---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations,Online Sales,Sales tax,State tax,Use tax
title: استخدام الضرائب
description: يتم تطبيق ضريبة الاستخدام على المشتريات التي يتم إجراؤها خارج دولة إقامة الفرد على العناصر الخاضعة للضريبة والتي سيتم استخدامها أو تخزينها أو استهلاكها في حالة الإقامة والتي لم يتم تحصيل أي ضريبة عليها في حالة الشراء.
---

# استخدام الضرائب
## ما هي ضريبة الاستخدام؟

ضريبة الاستخدام مشابهة جدًا لضريبة المبيعات ؛ ومع ذلك ، فإنه يستهدف عمليات الشراء التي تتم خارج نطاق سلطة ضريبية معينة. تُفرض ضرائب الاستخدام على السلع أو الخدمات المشتراة في ولاية أو بلدية ، ثم يتم نقلها أو استهلاكها أو إعادة بيعها في بلدية أو ولاية أخرى. يهدف استخدام الضرائب إلى الحفاظ على إيرادات ضريبة المبيعات وحماية تجار التجزئة المحليين من المنافسة في الولايات القضائية التي تفرض ضرائب مبيعات أقل أو لا توجد ضرائب على المبيعات.

## تعريف أعمق

في الولايات المتحدة ، تفرض 45 ولاية بالإضافة إلى مقاطعة كولومبيا وبورتوريكو وجوام ضريبة المبيعات. خمس ولايات - ألاسكا وديلاوير ومونتانا ونيو هامبشاير وأوريجون - لا تفرض أي ضرائب مبيعات على مستوى الولاية. تفرض العديد من الولايات الـ 45 التي تفرض ضرائب على المبيعات ضرائب استخدام على المشتريات التي تتم في ولايات مختلفة. بالإضافة إلى ذلك ، تفرض العديد من المقاطعات والمدن معدلات ضريبة مبيعات متفاوتة ، وتفرض ضرائب استخدام على المشتريات التي تتم خارج ولاياتها القضائية لتعويض معدلات الضرائب المنخفضة المدفوعة على هذه المشتريات.

يتم فرض ضرائب الاستخدام عمومًا بنفس معدل ضرائب المبيعات: تفرض ولاية ماساتشوستس ضريبة مبيعات على مستوى الولاية بنسبة 6.25 بالمائة وضريبة استخدام بنسبة 6.25 بالمائة على معظم المشتريات خارج الولاية. تمنح العديد من الولايات ائتمانات ضريبية لتحمل ضرائب الاستخدام لمبلغ ضرائب المبيعات المدفوعة في ولايات أخرى. تفرض ولاية ماساتشوستس ضريبة استخدام بنسبة 6.25 في المائة ، ولكن أي مبلغ من ضرائب المبيعات أو الاستخدام التي يتم فرضها في ولاية ثانية حتى معدل 6.25 في المائة يتم إضافتها إلى المشتري لضرائب الاستخدام المحلية.

تختلف المعاملات الخاضعة لضريبة الاستخدام باختلاف الولاية ، ولكن يخضع كل من الشركات والأفراد لدفع ضرائب الاستخدام. تشمل أنواع المعاملات الخاضعة للضرائب ما يلي:

- ** طلب عبر البريد: ** إذا كنت تعيش في ولاية تخضع لضريبة المبيعات والشراء من شركة طلب بالبريد مقرها في ولاية لا تحتوي على ضريبة مبيعات أو لديها معدل ضريبة مبيعات أقل ، فقد يخضع الطلب لضريبة الاستخدام.

- ** عمليات التسليم: ** قد تتطلب عمليات التسليم من شركة خارج الدولة لا تجمع ضرائب المبيعات عند شحن البضائع إلى دولة أخرى ضرائب استخدام.

- ** المعاملات: ** قد تتطلب أي معاملة خاضعة للضريبة مع تاجر في دولة تتطلب دفع ضريبة مبيعات حيث يحصل التاجر على إعفاء من المشتري ضريبة استخدام.

- ** المشتريات: ** عندما يتجاهل التاجر داخل الولاية أو خارجها تحصيل ضريبة المبيعات ، حتى لو كانت إلزامية ، فقد يؤدي ذلك إلى فرض ضريبة استخدام.

تقدم العديد من الدول إعفاءات ضريبية للاستخدام ، اعتمادًا على نوع العميل أو الاستخدام المقصود للسلع أو الخدمات. تُعفى المعاملات غير المتكررة وغير المتكررة من قبل الأشخاص أو الشركات الذين لا يشترون بانتظام خارج الدولة من ضريبة الاستخدام. تشمل الإعفاءات الأخرى ما يلي:

- ** التصنيع: ** تخضع بعض السلع المشتراة لغرض التصنيع لإعفاءات متفاوتة.

- ** الحكومة: ** الحكومة الفيدرالية وحكومات الولايات معفاة من ضرائب الاستخدام.

- ** المنظمات غير الربحية: ** المنظمات غير الربحية التي تندرج تحت قانون الإيرادات الداخلية 501 (ج).

أصبح استخدام الضرائب مشكلة رئيسية للمبيعات عبر الإنترنت ، حيث لا يفرض العديد من بائعي التجزئة عبر الإنترنت ضرائب المبيعات ولا ضرائب الاستخدام. تعفي قوانين الولاية أحيانًا تجار التجزئة عبر الإنترنت من تحصيل ضرائب المبيعات على العناصر إذا لم يحتفظوا بوجود مادي في الولاية.

## استخدم مثال الضريبة

تفرض ولاية بنسلفانيا ضريبة مبيعات بنسبة 6 بالمائة على معظم المشتريات التي تتم في الولاية. يعيش مارتن في فيلادلفيا ويشتري إنجيلًا قديمًا من موقع ويب لا يجمع ضريبة مبيعات ولاية بنسلفانيا. يدين مارتن بضريبة استخدام بنسبة 6 في المائة من سعر شراء الكتاب ، وضريبة استخدام محلية إضافية بنسبة 2 في المائة لمدينة فيلادلفيا.

