---
keywords: Business,Business Essentials
title: رسوم المستخدم
description: رسوم المستخدم هي مبلغ من المال يتم دفعه من أجل الوصول إلى خدمة أو منشأة.
---

# رسوم المستخدم
## ما هي رسوم المستخدم؟

رسوم المستخدم هي مبلغ من المال يتم دفعه كشرط ضروري للوصول إلى خدمة أو منشأة معينة. يمكن أن تشمل أمثلة رسوم المستخدم رسوم المرور على الطرق السريعة أو مرائب وقوف السيارات.

يدفع الأشخاص رسوم المستخدم مقابل استخدام العديد من الخدمات والمرافق التابعة للحكومة أيضًا. على المستوى الفيدرالي ، على سبيل المثال ، هناك رسوم للذهاب إلى قمة تمثال الحرية والقيادة إلى المتنزهات الوطنية العديدة في البلاد. أيضًا ، تتطلب بعض الخدمات التي تقدمها مكتبة الكونغرس في واشنطن العاصمة من الجمهور دفع رسوم.

## كيف تعمل رسوم المستخدم

عند فرض رسوم المستخدم أو الإذن بها من وجهة نظر حكومية ، يحدد الكونجرس الأمريكي ما إذا كان يجب أن تذهب الإيرادات إلى [الخزانة](/ustreasury) أو يجب أن تكون متاحة للوكالة التي تقدم السلع أو الخدمات. الخدمات والمرافق الحكومية التي تدعمها رسوم المستخدم بدلاً من الضرائب قد تشبه إلى حد كبير الشركات الخاصة لأنه ليس من الواضح ما إذا كان هناك طلب حقيقي على تلك الخدمات والمرافق.

بهذا المعنى ، يمكن أن يتلاشى الخط الفاصل بين رسوم المستخدم والضرائب في ظروف معينة. في بعض الأحيان ، يتم تصنيف الضريبة بشكل غير صحيح على أنها رسوم مستخدم لأسباب سياسية (أي رسوم المستخدم التي غالبًا ما تُعتبر أكثر قبولا وقابلية لنقلها إلى الناخبين ، من الضرائب). على سبيل المثال ، إذا أراد أحد السياسيين الوفاء بوعده بعدم زيادة الضرائب ، لكنه لا يزال يتخذ خطوات معينة لمحاولة زيادة تدفقات الإيرادات الحكومية ، فقد يدفع السياسي من أجل زيادة أنواع معينة من الضرائب التي يمكن تصنيفها على أنها رسوم.

على عكس رسوم المستخدم ، يجب دفع الضرائب ولا تذهب بالضرورة نحو خدمة أو منشأة معينة يستخدمها الفرد بالفعل أو يستفيد منها. على سبيل المثال ، يمكن اعتبار الأموال التي تنفقها الحكومات على علاج الأمراض المرتبطة بالتدخين ، في هذه الحالة عن طريق بيع [السجائر](/tobacco-tax) ، بمثابة ضريبة ورسوم. يمكن أن تكون ضرائب الدخل بديلاً عن تسهيلات التمويل والخدمات برسوم المستخدم. يدفع الجميع ضرائب الدخل ، بما في ذلك أولئك الذين قد لا يستخدمون أو يستفيدون بالضرورة من منشأة أو خدمة معينة.

## رسوم المستخدم والتنمية الاقتصادية

ضمن دوائر التنمية الدولية ، تشير رسوم المستخدم إلى رسوم النظام للرعاية الصحية الأساسية والتعليم والخدمات الأساسية الأخرى التي تنفذها دولة نامية لتعويض تكاليف هذه الخدمات. أولاً ، يوصي صندوق النقد الدولي في كثير من الأحيان بأن تبدأ الدول في فرض رسوم على هذه الخدمات من أجل تقليل عجز الميزانية.

ومع ذلك ، بالنسبة للدول الفقيرة ، يمكن أن يكون لرسوم المستخدم هذه تأثير معاكس ، مما يضيف نفقات مرهقة على السكان الذين يعانون من الفقر بالفعل.

## يسلط الضوء

- قد تستخدم الحكومات رسوم المستخدم بدلاً من أو بالإضافة إلى فرض الضرائب لتوليد الإيرادات.

- تصف رسوم المستخدم التكلفة اللازمة للوصول إلى منتج أو خدمة أو منشأة.

- يُقصد عمومًا إعادة استثمار الأموال المحصلة من رسوم المستخدم في صيانة وتوسيع تلك الخدمة أو المنتج أو المرفق.

