---
keywords: Economy,Government and Policy
title: UST
description: UST هو اختصار لخزانة الولايات المتحدة ويستخدم بشكل شائع للإشارة إلى الديون التي تصدرها الولايات المتحدة.
---

# UST
## ما هو الخزانات الأرضية؟

UST هو اختصار لخزانة الولايات المتحدة ، القسم الحكومي الفيدرالي الذي يدير الشؤون المالية للولايات المتحدة. تُستخدم الخزانات الأرضية بشكل شائع للإشارة إلى الديون التي تصدرها الولايات المتحدة.

## فهم الخزانات الأرضية

تصدر الخزانات الأرضية أوراقًا مالية لجمع الأموال لإدارة الحكومة الفيدرالية. بعض الفروع الحكومية التي تعمل تحت مظلة الخزانات الأرضية تشمل [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) ، والنعناع الأمريكي ، ومكتب الدين العام ، ومكتب ضرائب الكحول والتبغ. بالإضافة إلى [أذون الخزانة](/treasurybill) (أذون الخزانة) ، تصدر وزارة الخزانة الأمريكية سندات ، وسندات ، وأوراق مالية [ذات معدل عائم](/frn) (FRN) ، [وسندات ادخار أمريكية](/ussavingsbonds).

يستخدم المتداولون عبارة "عوائد الخزانة الأرضية" للإشارة إلى عوائد الخزانة أو "منحنى الخزانة الأرضية" للإشارة إلى منحنى [عائد الخزانة](/treasury-yield) فيما يتعلق بتسعير الأصول. وزارة الخزانة الأمريكية هي وزارة حكومية مسؤولة عن إصدار الديون في شكل [سندات الخزانة](/treasurybond) والأذون والسندات.

بالإضافة إلى الأوراق المالية القابلة للتداول ، هناك أيضًا أوراق مالية غير قابلة للتداول في الخزانات الأرضية. هذه الأوراق المالية غير قابلة للتحويل ؛ لا يمكن تداولها في البورصة. تقع سندات الادخار الخزانات الأرضية في هذه المجموعة.

تتمثل وظيفة وزارة الخزانة الأمريكية في إدارة الأموال والتدفقات النقدية للحكومة الفيدرالية. يدير مصادر واستخدامات الأموال. كما أنها تعمل جنبًا إلى جنب مع [الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) لتطوير السياسة الاقتصادية.

تم تأسيسها رسميًا في عام 1789 من قبل الدورة الأولى للكونغرس ، وقد ظهرت المؤسسة إلى حيز الوجود قبل التوقيع على إعلان الاستقلال. كان ألكسندر هاملتون أول [وزير للخزانة](/treasury-secretary) ، تم تنصيبه في 11 سبتمبر 1789.

## UST للأوراق المالية وتسعير الأصول

يتعلق الكثير من التمويل بتسعير الأصول. يُفترض أن الأوراق المالية الخزفية الأرضية خالية من [مخاطر التخلف عن السداد تقريبًا](/defaultrisk). نتيجة لذلك ، غالبًا ما تستخدم هذه الأوراق المالية كوسيلة [لأصول خالية من المخاطر](/riskfreeasset).

تحدد UST للأوراق المالية [المعيار](/benchmark) [b](/benchmark) لتسعير الأصول المالية. إذا تم تداول سندات الخزانات الأرضية بنسبة 3٪ ، فسوف يتم تداول جميع الأوراق المالية الأخرى ذات الدخل الثابت التي لها نفس الخصائص بسعر أعلى من 3٪. من المفترض أنه لا يوجد مقترض يتمتع بائتمان أفضل من الولايات المتحدة.

يمكن أن تستند مقاييس المخاطر إلى مقاييس مثل نسب الديون وتقلب الأسعار. زيادة الرافعة المالية أو تقلب الأسعار يؤدي إلى مخاطر أكبر سواء من أصل المبلغ و / أو الفائدة التي لا يتم سدادها. المخاطرة مرادفة لاحتمالات العودة أيضًا. يتم تسعير الاستثمارات التي توفر إمكانية تحقيق عوائد أكبر ، حتى لو كانت هذه الاحتمالية ضئيلة. المستوى الأعلى من المخاطر المرتبط بالاستثمار يعني عائدًا محتملاً أعلى. الجانب السلبي لامتلاك الأوراق المالية الخزفية الأرضية هو أنه بسبب انخفاض العائد ، ستكون مدفوعات الفائدة (دخل المستثمر) أقل.

## يسلط الضوء

- تُستخدم الخزانات الأرضية بشكل شائع للإشارة إلى الديون التي تصدرها الولايات المتحدة.

- تشمل المنظمات الخاضعة لسلطة الخزانات الأرضية مصلحة الضرائب الأمريكية ، ودار سك العملة الأمريكية ، ومكتب الدين العام ، ومكتب المراقب المالي للعملة ، ومكتب ضرائب الكحول والتبغ.

- يُفترض أن الأوراق المالية لخسائر الخزانات الأرضية قليلة أو معدومة من مخاطر التخلف عن السداد.

- UST هو اختصار لخزانة الولايات المتحدة ، القسم الحكومي الفيدرالي الذي يدير الشؤون المالية للولايات المتحدة

