---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: الرسوم المعتادة والعرفية والمعقولة
description: الرسوم المعتادة والعرفية والمعقولة هي رسوم من الجيب يجب على حامل بوليصة التأمين دفعها مقابل الخدمات.
---

# الرسوم المعتادة والعرفية والمعقولة
## ما هي الرسوم "المعتادة والعرفية والمعقولة (UCR)"؟

الرسوم المعتادة والعرفية والمعقولة (UCR) هي رسوم من الجيب يجب على حامل بوليصة التأمين الصحي دفعها مقابل الخدمات. تعتمد رسوم UCR على الخدمات المقدمة لحاملي الوثائق ، بالإضافة إلى منطقة الدولة التي يتم فيها تقديم الخدمات.

## فهم الرسوم المعتادة والعرفية والمعقولة

تعتبر الرسوم عادية وعرفية ومعقولة إذا:

1. هو رسم يتقاضاه الطبيب عادة مقابل الخدمة ، و

1. يقع ضمن النطاق السعري الذي يتقاضاه الأطباء الآخرون في المنطقة ، و

1. هي لخدمة تعتبر ضرورية في ظل الظروف الحالية.

تتم مراقبة رسوم UCR من قبل شركة التأمين ، والتي تحدد ما إذا كانت منطقية عند مقارنتها بما يتقاضاه الأطباء في المنطقة. إذا كان الطبيب يتقاضى رسومًا أكثر مما تحدده شركة التأمين على أنه معتاد وعُرفي ومعقول ، فقد يكون حامل الوثيقة مسؤولاً عن الفرق بين المبلغ الذي يتم تحصيله مقابل الخدمة والمبلغ الذي تغطيه شركة التأمين.

يعتمد مقدار الرسوم المعتادة والعرفية والمعقولة التي يتم تحصيلها مقابل الخدمات على مجموعة متنوعة من العوامل ، ويتم تحديد الشروط التي يتم بموجبها فرض رسوم UCR في السياسة. العديد من سياسات التأمين الطبي ، على سبيل المثال ، تقسم مقدمي الخدمة إلى مجموعات " [شبكة](/preferred-provider-organization) " و "خارج الشبكة". قد يؤدي استخدام مزود داخل الشبكة إلى عدم فرض رسوم UCR ، ولكن استخدام طبيب خارج الشبكة قد يؤدي إلى أن يكون حامل الوثيقة مسؤولاً عن بعض أو حتى جميع تكاليف الخدمة.

لا يفكر العديد من حاملي الوثائق إلا في تكلفة الخدمات الطبية بعد تقديم الخدمة ، ويمكن أن يفاجأوا عندما لا يغطي تأمينهم جميع النفقات. من أجل التخفيف من احتمالية وجود فاتورة كبيرة ، يجب على حاملي الوثائق التحقق مما إذا كان الطبيب موجودًا في شبكة شركة التأمين ، والتحدث إلى الطبيب حول تكلفة أي خدمة قبل تقديم الخدمة ، وسؤال شركة التأمين عن مقدار الرسوم. مغطى.

## الرسوم والرعاية الطبية المعتادة والعرفية والمعقولة

لا يتم تنظيم رسوم Medicare UCR من قبل الوكالات الحكومية أو الفيدرالية ، ولكن Medicare تنشر جدول رسوم UCR الخاص بها. يشار إلى هذا عادةً باسم رسوم "Medicare المسموح بها". يوافق مقدمو الرعاية الذين يشاركون مع [Medicare](/medicare) على قبول رسوم Medicare المسموح بها كدفعة كاملة. لا يزال المرضى مسؤولين عن تأمينهم المشترك وخصمهم.

قد يختار مقدمو الرعاية الطبية عدم إصدار فاتورة للمريض بمبالغ تزيد عن جدول رسوم Medicare المسموح بها. من المهم التحقق من أن مقدم الخدمة "يقبل إحالة Medicare" أو "مقدم الرعاية Medicare" لتجنب النفقات غير المتوقعة والتي من المحتمل أن تكون كبيرة من الجيب.

