---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: حق الانتفاع
description: حق الانتفاع هو حق قانوني يُمنح لشخص أو طرف يمنح حقًا مؤقتًا لاستخدام واكتساب الدخل أو الاستفادة من ممتلكات شخص آخر.
---

# حق الانتفاع
## ما هي حق الانتفاع؟

حق الانتفاع هو حق قانوني يُمنح لشخص أو طرف يمنح حقًا مؤقتًا لاستخدام واشتقاق الدخل أو الاستفادة من ممتلكات شخص آخر. إنه حق حقيقي محدود يمكن العثور عليه في العديد من الاختصاصات القضائية المختلطة والقانون المدني. المستفيد هو الشخص الذي يمتلك العقار عن طريق حق الانتفاع.

تجمع حق الانتفاع بين حقوق الملكية ** usus ** و ** fructus **. يشير ** Usus ** إلى الحق في استخدام شيء ما مباشرة دون إتلافه أو تغييره ، ويشير ** fructus ** إلى الحق في التمتع بثمار الممتلكات المستخدمة - أي الاستفادة من الممتلكات العقارية عن طريق التأجير ببيع المحاصيل التي تنتجها أو مقابل قبولها أو ما شابه ذلك.

عادة ما يتم منح حق الانتفاع لفترة زمنية محدودة. يمكن منحها إلى المنتفع ، أو الشخص الحائز على حق الانتفاع ، كطريقة لرعاية الممتلكات حتى وفاة مالك [العقار](/estate) ويمكن تسوية التركة إذا كان مالك العقار في حالة صحية سيئة. في حين أن للمنتفع الحق في استخدام الممتلكات ، إلا أنه لا يمكنهم إتلافها أو تدميرها أو التصرف فيها. لا يمتلك المنتفع الملكية الكاملة للممتلكات ، لأنهم لا يتمتعون بحق الملكية الثالث ، ** الإساءة ** ، الذي يشير إلى الحق في استهلاك أو إتلاف أو نقل ملكية الممتلكات إلى شخص آخر.

## كيف يعمل حق الانتفاع

في حق الانتفاع ، يحق لشخص أو مجموعة استخدام ممتلكات الغير. إنهم لا يمتلكونها ولكن لديهم مصلحة تعاقدية فيها. هناك نوعان من الانتفاع: كامل وغير كامل. في حالة حق الانتفاع التام ، يمكن للمنتفع استخدام العقار ، ويمكنه الاستفادة منه ، ولكن لا يمكنه تغييره بطريقة جوهرية. على سبيل المثال ، إذا أصبح مالك شركة ما عاجزًا ومنح حق الانتفاع لأحد أقاربه لإدارة العمل نيابة عنه أو لها ، فيمكن لمستخدمي حق الانتفاع إدارة العمل ، ولكن لا يمكنهم بيعه أو هدم المبنى وإعادة بنائه. في نظام حق الانتفاع غير الكامل ، يمتلك المنتفع بعض القوة لتغيير الملكية ، مثل عندما يمنح مالك الأرض حق الانتفاع بقطعة أرض للاستخدام الزراعي. قد يكون للمنتفع الحق في إنتاج محاصيل من الأرض وإجراء تحسينات على الأرض من شأنها أن تساعد في هذا المسعى. ومع ذلك ، فإن المنتفع لا يمتلك هذه التحسينات ؛ عند انتهاء حق الانتفاع ، تكون ملكًا للمالك الأصلي أو لممتلكاته.

حق الانتفاع معترف به فقط في عدد قليل من الولايات القضائية في أمريكا الشمالية ، مثل لويزيانا. على سبيل المثال ، إذا كان لأحد الأطراف حق الانتفاع في [عقار](/realestate) ، فلهم الحق الكامل في استخدامه أو تأجيره وتحصيل دخل الإيجار دون مشاركته مع [المالك](/actual-owner) [الفعلي](/actual-owner) ، طالما أن حق الانتفاع ساري المفعول.

## مثال حق الانتفاع

على سبيل المثال ، مُنح بيرت حق الانتفاع بممتلكات هيلين. مكان إقامة Helen عبارة عن مكان للمبيت والإفطار مع ساحة كبيرة تحتاج إلى العناية. هيلين في حالة صحية سيئة ولم يعد بإمكانها الاهتمام بالممتلكات وإدارة الأعمال. بيرت ، بصفته المنتفع ، له الحق في استخدام الممتلكات وإدارة الأعمال نيابة عن هيلين في الوقت الذي يكون فيه حق الانتفاع ساريًا. قد يكون حق الانتفاع ساري المفعول حتى وفاة هيلين عندما تتم تسوية التركة وسيتم تمرير الملكية بموجب قانون أو توجيهات في الحوزة.

