---
keywords: Business,Business Essentials
title: براءة اختراع لمنفعة
description: براءة المنفعة هي براءة اختراع تغطي إنشاء منتج أو عملية أو آلة جديدة أو محسنة - ومفيدة.
---

# براءة اختراع لمنفعة
## ما هي براءة اختراع المنفعة؟

براءة المنفعة هي [براءة اختراع](/patent) تغطي إنشاء منتج أو عملية أو آلة جديدة أو محسنة - ومفيدة. براءة اختراع المنفعة ، المعروفة أيضًا باسم "براءة الاختراع" ، تحظر على الأفراد أو الشركات الأخرى صنع الاختراع أو استخدامه أو بيعه دون إذن. عندما يشير معظم الناس إلى براءة اختراع ، فإنهم على الأرجح يشيرون إلى براءة اختراع.

## فهم براءات الاختراع

براءات الاختراع هي أصول قيمة للغاية لأنها تمنح المخترعين حقوقًا تجارية حصرية لإنتاج واستخدام أحدث التقنيات. في المقابل ، يصعب الحصول على براءات الاختراع. أولاً ، من الصعب كتابتها ، وقد تستغرق العملية وقتًا طويلاً ومكلفة ، وقد يجعل تعقيدها من الصعب فهمها.

> تغطي براءات اختراع المنفعة إنشاء منتج أو عملية أو آلة جديدة أو محسنة - ومفيدة - وتمنح مخترعها حقوقًا تجارية حصرية لها لمدة 20 عامًا .

>

يتم تغطية طبيعة براءة المنفعة في العنوان 35 ، الجزء الثاني ، الفصل 10 ، القسم الفرعي 101 من قانون الولايات المتحدة ، والذي يعرفها على أنها أي اختراع يمكن الحصول على براءة اختراع له. تقرأ: "كل من يخترع أو يكتشف أي عملية أو آلة أو تصنيع أو تكوين مادة جديدة ومفيدة ، أو أي تحسين جديد ومفيد له ، يجوز له الحصول على براءة اختراع لها ، وفقًا لشروط ومتطلبات هذا العنوان " .

يتم إصدار براءات اختراع المنفعة من قبل مكتب براءات الاختراع والعلامات التجارية بالولايات المتحدة (USPTO) وتستمر لمدة تصل إلى 20 عامًا. ومع ذلك ، قد يتعين على صاحب براءة الاختراع دفع رسوم صيانة خلال تلك الفترة الزمنية. الأفراد الذين يرغبون في البحث عما إذا كانت براءة اختراع فكرة وجودها بالفعل يمكن أن تستخدم ميزة البحث في براءات الاختراع في مكتب الولايات المتحدة الأمريكية. بمجرد إصدار براءة اختراع المنفعة ، يحق للمخترعين منع الآخرين من تصنيع أو استخدام أو بيع اختراعهم.

بالنسبة للكثيرين ، تتمثل الخطوة الأولى في الحصول على براءة اختراع منفعة ، بصرف النظر عن الفكرة الفريدة ، في الاستعانة بمحامي أو وكيل براءات اختراع. يمكنهم توجيه المخترع خلال عملية إيداع براءات الاختراع المعقدة. قد تكون الخطوة التالية هي التعاقد مع رسام تقني لصياغة رسومات براءات الاختراع. عندما يتم تجميع كل القطع ، يمكن عمل ملف. اعتمادًا على مدى تعقيد الاختراع ، يمكن أن تتراوح تكاليف الإيداع من بضعة آلاف من الدولارات إلى عشرات الآلاف من الدولارات.

## براءات الاختراع مقابل براءات الاختراع الأخرى

قد يحصل المنتج المحمي ببراءة اختراع أيضًا على [براءة اختراع للتصميم](/design-patent) ، مما يحمي عناصره المرئية الفريدة ولا يتطلب سوى رسومات للتصميم مصحوبة بنص محدود. تدوم براءات اختراع التصميم لمدة 14 إلى 15 عامًا من تاريخ الإيداع ويمكن الحصول عليها بمفردها.للحصول على براءة اختراع منفعة وبراءة تصميم ، تذكر أن الاختراع يجب أن يكون مفيدًا ويخدم غرضًا عمليًا ، وليس مجرد زخرفة.

النوع الثالث من براءات الاختراع المتاحة يسمى [براءة اختراع النبات](/plant-patent) ، ويتم الحصول عليها من قبل شخص اكتشف أو أنشأ مجموعة متنوعة جديدة من النباتات. تستمر لمدة 20 عامًا من تاريخ الإيداع ولا تتطلب أي رسوم صيانة . براءات الاختراع النباتية أقل بكثير من براءات المنفعة أو التصميم.

## أمثلة على براءات الاختراع

براءات الاختراع ، وهي النوع الأكثر شيوعًا الصادرة عن USPTO ، تنطبق على مجموعة واسعة من الاختراعات ، بما في ذلك:

- الآلات (على سبيل المثال ، شيء يتكون من أجزاء متحركة ، مثل المحركات أو أجهزة الكمبيوتر)

- أصناف التصنيع (مثل المكانس وحاملات الشموع)

- العمليات (مثل العمليات التجارية والبرامج)

- تركيبات المادة (مثل المستحضرات الصيدلانية)

وفقًا لـ USPTO ، أكثر من 90 ٪ من جميع براءات الاختراع الممنوحة هي براءات اختراع منفعة .

