---
keywords: Economy,Government and Policy
title: مذهب المنفعة
description: المذهب النفعي هو نظرية أخلاقية تدعو إلى الأفعال التي تعزز السعادة أو المتعة وتعارض الأفعال التي تسبب التعاسة أو الأذى.
---

# مذهب المنفعة
## ما هي النفعية؟

المذهب النفعي هو نظرية أخلاقية تدعو إلى الأفعال التي تعزز السعادة أو المتعة وتعارض الأفعال التي تسبب التعاسة أو الأذى. عندما يتم توجيهها نحو اتخاذ قرارات اجتماعية أو اقتصادية أو سياسية ، فإن الفلسفة النفعية تهدف إلى تحسين المجتمع ككل.

قد تقول النفعية أن الفعل صحيح إذا أدى إلى سعادة أكبر عدد من الناس في مجتمع أو مجموعة.

## فهم النفعية

المذهب النفعي هو تقليد للفلسفة الأخلاقية يرتبط مع جيريمي بينثام [وجون ستيوارت ميل](/john-stuart-mill) ، وهما فلاسفة واقتصاديون ومفكرون سياسيون بريطانيون في أواخر القرن الثامن عشر والتاسع عشر. المذهب النفعي يرى أن الفعل يكون صائبًا إذا كان يميل إلى تعزيز السعادة والخطأ إذا كان يميل إلى إنتاج الحزن ، أو عكس السعادة - ليس فقط سعادة الممثل ولكن سعادة كل من يتأثر به.

في العمل ، أنت تُظهر النفعية عندما تتخذ إجراءات لضمان أن المكتب هو بيئة إيجابية لوجود زملائك في العمل ، ثم اجعلها كذلك لنفسك.

> "أعظم فائدة لأكبر عدد" هو مبدأ النفعية.

>

### البديهيات الثلاث المقبولة عمومًا لمذهب النفعية هي الدولة التي

- المتعة ، أو السعادة ، هي الشيء الوحيد الذي له قيمة جوهرية.

- الأفعال صحيحة إذا كانت تعزز السعادة ، وخاطئة إذا كانت تروج للتعاسة.

- سعادة الجميع تحسب بالتساوي.

## من مؤسسي المذهب النفعي

يصف جيريمي بينثام "مبدأ السعادة الأعظم" في ** مقدمة لمبادئ الأخلاق والتشريع ** ، منشور عام 1789 كتب فيه: "لقد وضعت الطبيعة البشرية تحت حكم سيدين سياديين ، الألم والمتعة. بالنسبة لهم وحدهم ليشيروا إلى ما يتعين علينا القيام به ، وكذلك لتحديد ما سنفعله ".

كان لدى جون ستيوارت ميل سنوات عديدة لاستيعاب أفكار جيريمي بينثام حول النفعية والتفكير فيها بحلول الوقت الذي نشر فيه عمله ، ** النفعية ** ، في عام 1863. المقطع الرئيسي من هذا الكتاب:

>

> العقيدة التي تقبل كأساس لمنفعة الأخلاق ، أو أعظم مبدأ للسعادة ، ترى أن الأفعال صحيحة في التناسب لأنها تميل إلى تعزيز السعادة ، وهي خاطئة لأنها تميل إلى إنتاج عكس السعادة. بالسعادة يقصد اللذة ، وغياب الألم ؛ بالتعاسة والألم والحرمان من اللذة.

>

## ملاءمة النفعية في الاقتصاد السياسي

في الديمقراطيات الليبرالية على مر القرون ، ولّد أسلاف النفعية متغيرات وامتدادات لمبادئها الأساسية. بعض الأسئلة التي صارعوا معها تشمل: ما الذي يشكل "أكبر قدر من الخير"؟ كيف يتم تعريف السعادة؟ كيف يتم استيعاب العدالة؟

في الديمقراطيات الغربية اليوم ، يعتبر صانعو السياسة عمومًا من المؤيدين [للأسواق الحرة](/freemarket) ومستوى أساسي من التدخل الحكومي في الحياة الخاصة للمواطنين من أجل ضمان السلامة والأمن. على الرغم من أن المقدار المناسب من اللوائح والقوانين سيكون دائمًا موضوعًا للنقاش ، إلا أن السياسات السياسية والاقتصادية موجهة في المقام الأول نحو تعزيز أكبر قدر ممكن من الرفاهية لأكبر عدد ممكن من الناس ، أو على الأقل ينبغي أن يكونوا كذلك. عندما تكون هناك مجموعات محرومة تعاني من عدم المساواة في الدخل أو عواقب سلبية أخرى بسبب سياسة أو إجراء قائم على النفعية ، فإن معظم السياسيين سيحاولون إيجاد علاج.

## في الأعمال والتجارة

المذهب النفعي يرى أن الخيار الأكثر أخلاقية هو الخيار الذي سينتج أكبر قدر من الخير لأكبر عدد. على هذا النحو ، فهو الإطار الأخلاقي الوحيد الذي يمكن أن يبرر القوة العسكرية أو الحرب. علاوة على ذلك ، فإن النفعية هي النهج الأكثر شيوعًا [لأخلاقيات العمل](/business-ethics) بسبب الطريقة التي تحسب بها [التكاليف والفوائد](/cost-benefitanalysis).

تؤكد النظرية أن هناك نوعين من الأخلاق النفعية التي تمارس في عالم الأعمال ، نفعية "القاعدة" ونفعية "الفعل".

- القاعدة النفعية تساعد أكبر عدد من الناس باستخدام أعدل الطرق الممكنة.

- تجعل النفعية الفعل أكثر الأعمال الأخلاقية الممكنة لصالح الناس.

## الأخلاق النفعية

### "القاعدة" الأخلاق النفعية

مثال على النفعية القاعدة في الأعمال هو التسعير المتدرج لمنتج أو خدمة لأنواع مختلفة من العملاء. في صناعة الطيران ، على سبيل المثال ، تقدم العديد من الطائرات مقاعد من الدرجة الأولى ورجال الأعمال والدرجة الاقتصادية. يدفع العملاء الذين يسافرون في الدرجة الأولى أو درجة الأعمال سعرًا أعلى بكثير من أولئك الموجودين في المقاعد الاقتصادية ، لكنهم يحصلون أيضًا على المزيد من وسائل الراحة - في نفس الوقت ، يستفيد الأشخاص الذين لا يستطيعون تحمل تكاليف مقاعد الدرجة العليا من الأسعار الاقتصادية. تنتج هذه الممارسة أعلى فائدة لأكبر عدد من الناس.

وتستفيد شركة الطيران أيضًا. تساعد مقاعد الدرجة العليا الأكثر تكلفة في تخفيف العبء المالي الذي خلقته شركة الطيران من خلال إفساح المجال لمقاعد الدرجة الاقتصادية.

## "قانون" الأخلاق النفعية

يمكن أن يكون أحد الأمثلة على مذهب النفعية الفعل عندما تطلق شركات الأدوية الأدوية التي تمت الموافقة عليها حكوميًا ، ولكن لها آثار جانبية طفيفة معروفة لأن الدواء قادر على مساعدة عدد أكبر من الأشخاص الذين تضايقهم الآثار الجانبية. غالبًا ما توضح نفعية الفعل المفهوم القائل بأن "الغاية تبرر الوسيلة" - أو أنها تستحق العناء.

## في مكان عمل الشركة

[قواعد أخلاقية](/code-of-ethics) رسمية أو غير رسمية ، تتشكل من خلال ثقافة الشركة وقيمها وقوانينها الإقليمية. اليوم ، أصبح وجود مدونة رسمية لأخلاقيات العمل أكثر أهمية من أي وقت مضى. لكي تنمو الأعمال التجارية ، لا تحتاج فقط إلى زيادة أرباحها [النهائية](/bottomline) ، ولكن يجب أيضًا أن تخلق سمعة طيبة لكونها [مسؤولة اجتماعيًا](/corp-social-responsibility). يجب على الشركات أيضًا أن تسعى للوفاء بوعودها وأن تضع الأخلاق على قدم المساواة مع الأرباح. يبحث المستهلكون عن الشركات التي يمكنهم الوثوق بها ، ويعمل الموظفون بشكل أفضل عندما يكون هناك نموذج قوي للأخلاقيات.

على المستوى الفردي ، إذا اتخذت قرارات صحيحة أخلاقياً في العمل ، فسوف تزداد سعادة الجميع. ومع ذلك ، إذا اخترت أن تفعل شيئًا خاطئًا من الناحية الأخلاقية - حتى لو كان قانونيًا - فسوف تنخفض سعادتك وسعادة زملائك.

## حدود النفعية

ومع ذلك ، يصعب تحقيق الأخلاقيات النفعية في مكان العمل. قد تكون هذه الأخلاقيات أيضًا صعبة للحفاظ عليها في ثقافة أعمالنا ، حيث غالبًا ما يعلم [الاقتصاد الرأسمالي](/capitalism) الناس التركيز على أنفسهم على حساب الآخرين. وبالمثل ، فإن [المنافسة الاحتكارية](/monopolisticmarket) تعلم شركة واحدة أن تزدهر على حساب الآخرين.

- حد من النفعية هو أنها تميل إلى خلق بنية أبيض وأسود للأخلاق. في الأخلاق النفعية ، لا توجد ظلال رمادية - إما أن يكون هناك خطأ ما أو أنه صحيح.

- لا تستطيع النفعية أيضًا أن تتنبأ على وجه اليقين بما إذا كانت عواقب أفعالنا ستكون جيدة أم سيئة - نتائج أفعالنا تحدث في المستقبل.

- تعاني المذهب النفعي أيضًا من مشكلة في حساب قيم مثل العدالة وحقوق الفرد. على سبيل المثال ، لنفترض أن المستشفى بها أربعة أشخاص تعتمد حياتهم على تلقي زراعة الأعضاء: القلب والرئتين والكلى والكبد. إذا تجول شخص سليم في المستشفى ، فيمكن حصاد أعضائه لإنقاذ أرواح أربعة على حساب حياته الواحدة. يمكن القول إن هذا من شأنه أن ينتج أكبر فائدة لأكبر عدد. لكن قلة هم من يعتبرونه مسار عمل مقبولاً ، ناهيك عن سلوك أخلاقي.

لذلك ، على الرغم من أن النفعية هي بالتأكيد نهج قائم على العقل لتحديد الصواب والخطأ ، إلا أن لها حدودًا واضحة.

## يسلط الضوء

- تعزز النفعية "أكبر قدر من الخير لأكبر عدد من الناس".

- لا تأخذ النفعية في الحسبان أشياء مثل المشاعر والعواطف أو الثقافة أو العدالة.

- المذهب النفعي هو نهج قائم على العقل لتحديد الصواب والخطأ ، ولكن له حدود.

- عند استخدامها في بناء اجتماعي سياسي ، تهدف الأخلاق النفعية إلى تحسين المجتمع ككل.

- المذهب النفعي هو نظرية أخلاقية تدعو إلى الأفعال التي تعزز السعادة وتعارض الأفعال التي تسبب التعاسة.

## التعليمات

### ما هي القيمة النفعية في سلوك المستهلك؟

إذا اشترى المستهلك شيئًا ما فقط لقيمته الاستعمالية العملية ، في تقييم حسابي وعقلاني ، فإنه يكون ذا قيمة نفعية. هذا يستبعد أي نوع من التقييم العاطفي أو العاطفي أو التحيزات النفسية أو اعتبارات أخرى.

### ما هو دور النفعية في بيئة الأعمال اليوم؟

نظرًا لأن أيديولوجيتها تدافع عن أكبر فائدة لأكبر عدد ، يجب أن تزيد الأعمال التجارية التي تتصرف بطريقة نفعية من رفاهية الآخرين. ومع ذلك ، في الممارسة العملية ، يمكن أن تؤدي النفعية إلى الجشع ومنافسة أكل الكلاب التي يمكن أن تقوض الصالح الاجتماعي.

### ما هي القاعدة النفعية؟

يركز المنفعيون في القاعدة على تأثيرات الأفعال التي تنبع من قواعد معينة أو إرشادات أخلاقية (مثل "القاعدة الذهبية" أو الوصايا العشر أو القوانين المناهضة للقتل). إذا كان الفعل يتوافق مع قاعدة أخلاقية ، يكون الفعل أخلاقيًا. تعتبر القاعدة أخلاقية إذا كان وجودها يزيد من الخير الأعظم من أي قاعدة أخرى ، أو عدم وجود مثل هذه القاعدة.

### ما هي مبادئ المذهب النفعي؟

تقول النفعية إنها فضيلة تحسين حياة المرء بشكل أفضل عن طريق زيادة الأشياء الجيدة في العالم وتقليل الأشياء السيئة. هذا يعني السعي وراء المتعة والسعادة مع تجنب الانزعاج أو التعاسة.

### ما هو النفعي؟

النفعي هو الشخص الذي يحمل معتقدات النفعية. اليوم ، قد يوصف هؤلاء الأشخاص بالبرودة والحساب ، والعملية ، وربما الأنانية - لأنهم قد يسعون في بعض الأحيان للحصول على متعتهم على حساب الصالح الاجتماعي.

