---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: سند إيرادات المرافق
description: سندات إيرادات المرافق هي نوع من السندات البلدية ، يتم إصدارها لتمويل مشروع المرافق العامة ، والتي يتم سدادها من عائدات المشروع.
---

# سند إيرادات المرافق
## ما هو سندات إيرادات المرافق؟

سند إيرادات المرافق ، المعروف أيضًا باسم سندات الخدمة الأساسية ، هو نوع من [السندات البلدية التي يتم](/municipalbond) إصدارها لتمويل مرفق عام يسدد [لحاملي السندات](/bondholder) مباشرةً من إيرادات المشروع بدلاً من صندوق الضرائب العام.

## فهم سندات إيرادات المرافق

يتم استخدام سند إيرادات المرافق لتمويل المشاريع الرأسمالية في المناطق التي تعتبر ضرورية للخدمات العامة بما في ذلك المستشفيات وخدمة الإطفاء ومرافق معالجة المياه والنفايات وتحسينات الشبكة الكهربائية. تولد هذه الخدمات إيرادات من خلال رسوم العملاء ، والتي توفر تدفقات نقدية يمكنها خدمة الدين.

تأتي سندات الإيرادات مع [إجمالي الإيرادات](/grossrevenuepledge) أو تعهد [الإيرادات الصافية .](/netrevenuepledge) يعطي تعهد الإيرادات الإجمالية الأولوية لمدفوعات حاملي السندات على تكاليف التشغيل أو الصيانة التي يتكبدها المشروع. يسمح تعهد صافي الإيرادات بصرف النفقات الإدارية وتكاليف الصيانة قبل الوفاء بالالتزامات تجاه حاملي السندات.

تقدم المرافق الخدمات الأساسية مثل الماء والكهرباء. نظرًا لضرورة هذه الخدمات ، من الشائع أن تتميز سندات إيرادات المرافق بتعهد بإيرادات صافية ، حيث يجب تنفيذ الصيانة للحفاظ عليها في حالة عمل جيدة.

ومن الشائع أيضًا أن تكون هناك حاجة إلى المرافق للحفاظ على نسبة محددة من الإيرادات إلى النفقات. يعتبر إدراج سداد الديون كمصروف ، وغالبًا ما تستخدم النسبة لدعم زيادة أسعار العملاء للمرافق العامة.

## سداد سندات إيرادات المرافق

سندات البلدية تسدد حاملي السندات إما من خلال الضرائب البلدية ، كما هو الحال في [سند الالتزام العام](/generalobligationbond) ، أو من خلال [سندات الإيرادات](/revenuebond). تستمد سندات الإيرادات الدخل من مشروع رأس المال. يضمن مُصدر سندات الالتزام العام سداد الديون بأي وسيلة ضرورية. لجمع الأموال ، يمكن للمُصدر رفع الضرائب ، أو إصدار جولة أخرى من السندات ، أو حتى بيع الأصول المادية. المُصدر غير مقيد بتدفق إيرادات واحد للوفاء بالالتزامات. يجب أن يكون المستثمرون على دراية بهذا التمييز ويمكنهم استخدامه أثناء قيامهم ببناء محفظة متنوعة ذات دخل ثابت.

تلعب العوامل الأخرى دورًا عندما تقوم وكالات التصنيف الائتماني أو المستثمرون بتقييم سندات إيرادات المرافق والمشاريع التي تمولها. يتم استخدام [نسبة التغطية](/coverageratio) لتحديد الإيرادات المتوقعة لالتزامات رأس المال والفائدة. يمكن أن يوفر حجم واتجاهات السكان فكرة عن نمو الإيرادات المستقبلية أو الانخفاض في مشروع المرافق.

يصف تركيز العملاء مزيج المستهلكين الذين تدعم رسوم استخدامهم سداد الديون. إذا استخدم عدد قليل من المستهلكين جزءًا كبيرًا من خدمة المرافق العامة ، فقد يؤدي ذلك إلى مخاطر على قابلية إيرادات ذلك المشروع للاستمرار.

## يسلط الضوء

- يعتمد المستثمرون على مقاييس مثل نسبة التغطية لتقييم سندات إيرادات المرافق والمشاريع التي يمولونها.

- سند عائدات المرافق هو نوع من السندات البلدية يتم إصدارها لتمويل مشروع مرفق عام يسدد للمستثمرين مباشرة من عائدات المشروع.

- نظرًا لضرورة الخدمات التي يقدمونها ، فمن الشائع أن تتضمن سندات إيرادات المرافق تعهدًا بإيرادات صافية.

