---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: بيزو أوروجواي (UYU)
description: بيزو أوروجواي (UYU) هو العملة الوطنية لأوروغواي. تم تقديمه لأول مرة في عام 1993 ، ليحل محل العملة السابقة لأوروغواي ، البيزو الجديد.
---

# بيزو أوروجواي (UYU)
## ما هو البيزو الأوروجواياني (UYU)؟

بيزو أوروجواي (UYU) هو العملة الوطنية لأوروغواي. تم تقديمه لأول مرة في عام 1993 ، ليحل محل العملة السابقة لأوروغواي ، البيزو الجديد. يتم الإشارة إليه باستخدام الرمز "$".

الأوراق النقدية الخاصة بـ UYU متوفرة بفئات 20 دولارًا و 50 دولارًا و 100 دولار و 200 دولار و 500 دولار و 1000 دولار و 2000 دولار. عملاتها المعدنية متوفرة بفئات 1 دولار و 2 دولار و 5 دولارات و 10 دولارات .

## فهم UYU

بدأ تداول البيزو الأوروغواياني (UYU) في عام 1993 ، مدفوعًا جزئيًا بالنضالات المستمرة في البلاد لمكافحة [التضخم](/inflation). بعد الحرب العالمية الثانية ، اضطرت أوروغواي إلى خفض قيمة عملتها مرتين ، وفي عام 1975 تبنت "نويفو بيزو" ، حيث استبدلت 1000 وحدة من عملتها السابقة مقابل كل وحدة واحدة من البيزو الجديد. في عام 1993 ، اضطر البلد إلى تكرار هذه العملية مرة أخرى ، واستبدال عملته مرة أخرى على أساس 1000 إلى 1. ومن خلال هذا التخفيض الثاني لقيمة العملة ، تخلت أوروغواي عن البيزو الجديد واعتمدت UYU ، الذي لا تزال تستخدمه اليوم .

شكلت هذه القضايا طويلة الأمد مع التضخم تحديا لجهود أوروغواي للتنمية الاقتصادية. بين عامي 1984 و 1998 ، على سبيل المثال ، شهدت البلاد تضخمًا مزدوج الرقم في كل عام ، تجاوز 50 ٪ في سنوات عديدة ووصل إلى أكثر من 112 ٪ في عام 1990. لحسن الحظ ، انخفض التضخم بشكل كبير في السنوات الأخيرة ، حيث تراوح بين 4.5 ٪ و 9٪ سنويا بين 2005 و 2020 .

يمكن أن يُعزى جزء من مشاكل أوروغواي الاقتصادية إلى الكساد الشديد الذي عانت منه جارتها الأرجنتين بين عامي 1999 و 2002. ولأن أوروغواي والأرجنتين شريكان تجاريان وثيقان ، كان لهذا [الكساد](/great_depression) تأثير كبير على اقتصاد أوروغواي ، حيث وصلت البطالة إلى أكثر من 20٪ خلال الفترة. وبالمثل ، ارتفع معدل التضخم إلى ما يقرب من 20٪ خلال هذا الوقت ، لكنه تراجع بعد ذلك بوقت قصير .

## مثال من العالم الحقيقي على UYU

في السنوات الأخيرة ، اختلفت قيمة UYU بشكل كبير عند مقارنتها [بالدولار الأمريكي (USD)](/usd). في عام 2003 ، على سبيل المثال ، قُدرت قيمة UYU بحوالي 0.035 دولار أمريكي ، لكنها ارتفعت إلى ما يقرب من 0.05 دولار أمريكي في أعوام 2008 و 2010 و 2011 و 2012. منذ عام 2012 ، انخفض UYU بالنسبة إلى الدولار الأمريكي ، ووصل إلى أدنى مستوى عند 0.022 دولار في مارس 2020 .

مثل جميع العملات الوطنية ، تتأثر قوة UYU بشدة باقتصادها الأساسي. في حالة أوروغواي ، تشكل السياحة [والمنتجات السلعية](/commodity) مثل لب الخشب ولحم البقر وفول الصويا جزءًا كبيرًا من إجمالي الصادرات. إلى حد بعيد أكبر زبون لصادرات أوروغواي هي الصين ، حيث تشكل أكثر من 19٪ من جميع المشتريات. البرازيل ، جارة أوروغواي ، هي ثاني أكبر زبون للبلاد ، بحوالي 16.1٪. مع نصيب الفرد من [الناتج المحلي الإجمالي (GDP)](/gdp) ما يقرب من 22400 دولار أمريكي ، تعتبر أوروغواي دولة ذات دخل مرتفع. تحتل الأمة أيضًا مرتبة عالية في مقاييس مثل متوسط العمر المتوقع ومحو الأمية ومؤشرات جودة الحياة الأخرى .

## يسلط الضوء

- بيزو أوروجواي (UYU) هو العملة الوطنية لأوروغواي.

- على الرغم من أن اقتصاد أوروغواي عانى في العقود الأخيرة ، إلا أن تضخمه تراجع في السنوات الأخيرة وحققت البلاد مستويات عالية من التنمية الاقتصادية.

- تم تقديمه في عام 1993 في خضم أزمة تضخمية.

