---
keywords: Business,Business Essentials
title: القيمة المضافة
description: القيمة المضافة هي الزيادة الاقتصادية التي تمنحها الشركة للسلع أو الخدمات التي تقدمها.
---

# القيمة المضافة
## ما هي القيمة المضافة؟

يصف مصطلح "القيمة المضافة" التعزيز الاقتصادي الذي تقدمه الشركة لمنتجاتها أو خدماتها قبل عرضها على العملاء. تساعد القيمة المضافة في تفسير سبب قدرة الشركات على بيع سلعها أو خدماتها بأكثر من تكلفة إنتاجها. تعد إضافة القيمة إلى المنتجات والخدمات أمرًا مهمًا للغاية لأنه يوفر للمستهلكين حافزًا لإجراء عمليات الشراء ، وبالتالي زيادة [إيرادات الشركة ونتائجها](/revenue) النهائية.

وبالتالي يمكن أن تنطبق القيمة المضافة على الحالات التي تأخذ فيها الشركة منتجًا يمكن اعتباره متجانسًا - مع وجود اختلافات قليلة عن منتج منافس ، إن وجد - وتزود العملاء المحتملين بميزة أو وظيفة إضافية تمنحها تصورًا أكبر عن القيمة. يمكن أن تكون إضافة اسم علامة تجارية إلى منتج عام بنفس قيمة إنتاج شيء جديد أو بطريقة لم يفكر بها أحد من قبل.

## فهم القيمة المضافة

القيمة المضافة هي الفرق بين سعر المنتج أو الخدمة وتكلفة إنتاجها. يتم تحديد السعر من خلال ما يرغب العملاء في دفعه بناءً على [قيمتهم المتصورة](/perceived-value). يتم إضافة القيمة أو إنشاؤها بطرق مختلفة.

قد تشمل ، على سبيل المثال ، ميزات إضافية أو خاصة تضيفها شركة أو منتج لزيادة قيمة المنتج أو الخدمة. وبالتالي يمكن أن تؤدي إضافة القيمة إلى زيادة سعر المنتج الذي يرغب المستهلكون في دفعه. على سبيل المثال ، سيكون تقديم دعم تقني مجاني لمدة عام على جهاز كمبيوتر جديد ميزة ذات قيمة مضافة. يمكن للأفراد أيضًا إضافة قيمة إلى الخدمات التي يؤدونها ، مثل جلب المهارات المتقدمة إلى القوى العاملة.

يمكن للمستهلكين الآن الوصول إلى مجموعة كاملة من المنتجات والخدمات عندما يريدون ذلك. نتيجة لذلك ، تكافح الشركات باستمرار لإيجاد [مزايا تنافسية](/competitive_advantage) على بعضها البعض. يعد اكتشاف ما يقدره العملاء حقًا أمرًا بالغ الأهمية لما تنتجه الشركة وتعبئتها وتسويقها وكيف تقدم منتجاتها.

على سبيل المثال ، حولت شركة Bose Corporation تركيزها بنجاح من إنتاج مكبرات الصوت إلى تقديم "تجربة صوتية" ، أو عندما تخرج سيارة BMW من خط التجميع ، فإنها تبيع بعلاوة أعلى بكثير من تكلفة الإنتاج بسبب سمعتها للأداء الممتاز والهندسة الألمانية وجودة الأجزاء. هنا ، تم إنشاء الميزة الإضافية من خلال القيمة الرمزية لكل علامة تجارية وسنوات من التحسين.

## القيمة المضافة في الاقتصاد

مساهمة الصناعة الخاصة أو القطاع الحكومي في إجمالي الناتج المحلي الإجمالي ( [GDP](/gdp) ) هي القيمة المضافة للصناعة ، والتي يشار إليها أيضًا باسم الناتج المحلي الإجمالي حسب الصناعة. إذا حدثت جميع مراحل الإنتاج داخل حدود الدولة ، فإن إجمالي القيمة المضافة في جميع المراحل هو ما يتم احتسابه في الناتج المحلي الإجمالي. إجمالي القيمة المضافة هو [سعر السوق](/market-price) للمنتج النهائي أو الخدمة النهائية وتحسب فقط الإنتاج خلال فترة زمنية محددة. هذا هو الأساس الذي يتم على أساسه [حساب ضريبة](/valueaddedtax) القيمة المضافة (VAT) ، وهو نظام ضرائب سائد في أوروبا.

يمكن لخبراء الاقتصاد بهذه الطريقة تحديد مقدار القيمة التي تساهم بها الصناعة في الناتج المحلي الإجمالي للدولة. تشير القيمة المضافة في صناعة ما إلى الفرق بين إجمالي إيرادات الصناعة والتكلفة الإجمالية للمدخلات - مجموع العمالة والمواد والخدمات - المشتراة من شركات أخرى خلال فترة إعداد التقارير.

يتكون إجمالي الإيرادات أو الإنتاج للصناعة من المبيعات [وإيرادات التشغيل الأخرى](/operatingincome) وضرائب السلع وتغيير المخزون. تشمل المدخلات التي يمكن شراؤها من شركات أخرى لإنتاج منتج نهائي المواد الخام والسلع شبه المصنعة والطاقة والخدمات.

> القيمة الاقتصادية المضافة - يشار إليها أيضًا باسم الربح الاقتصادي أو [EVA](/eva) - هي القيمة التي تولدها الشركة من رأس مالها المستثمر.

>

## القيمة المضافة في التسويق

تزيد الشركات التي تبني علامات تجارية قوية من القيمة بمجرد إضافة شعارها إلى المنتج. يمكن لشركة Nike بيع الأحذية بسعر أعلى بكثير من بعض منافسيها ، على الرغم من أن تكاليف إنتاجها قد تكون متشابهة. ذلك لأن علامة Nike التجارية وشعارها ، الذي يظهر على زي أفضل الكليات والفرق الرياضية المحترفة ، يمثلان جودة يتمتع بها نخبة الرياضيين.

وبالمثل ، فإن مشتري السيارات الفاخرة الذين يفكرون في شراء سيارات BMW أو Mercedes-Benz مستعدون لدفع سعر ممتاز لسياراتهم بسبب سمعة العلامة التجارية وبرامج الصيانة المستمرة التي تقدمها الشركات.

كانت أمازون قوة في قطاع البيع بالتجزئة الإلكترونية مع عمليات الاسترداد التلقائي للخدمة السيئة والشحن المجاني وضمانات الأسعار على العناصر المطلوبة مسبقًا. أصبح المستهلكون معتادين جدًا على خدمتها لدرجة أنهم على استعداد للدفع مقابل عضوية Amazon Prime لأنهم يقدرون التحول المجاني لمدة يومين على الطلبات.

## يسلط الضوء

- القيمة المضافة هي الميزات الإضافية أو القيمة الاقتصادية التي تضيفها الشركة إلى منتجاتها وخدماتها قبل عرضها على العملاء.

- يمكن إضافة القيمة بعدة طرق مختلفة ، مثل إضافة اسم علامة تجارية إلى منتج عام أو تجميع منتج بطريقة مبتكرة.

- تساعد إضافة قيمة إلى منتج أو خدمة الشركات على جذب المزيد من العملاء ، مما يمكن أن يعزز الإيرادات والأرباح.

- القيمة المضافة هي الفرق بين سعر المنتج للمستهلكين وتكلفة إنتاجه.

