---
keywords: Investing,Stocks,Value Stocks
title: قيمة الاستثمار
description: يختار المستثمرون ذوو القيمة مثل وارين بافيت الأسهم المقيمة بأقل من قيمتها المتداولة بأقل من قيمتها الدفترية الجوهرية التي لها إمكانات طويلة الأجل.
---

# قيمة الاستثمار
## ما هو الاستثمار في القيمة؟

الاستثمار في القيمة هو استراتيجية استثمار تتضمن انتقاء [الأسهم](/stock) التي يبدو أنها تتداول بأقل من قيمتها [الجوهرية](/intrinsicvalue) أو الدفترية. يستكشف المستثمرون ذوو القيمة بنشاط الأسهم التي يعتقدون أن [سوق الأسهم](/stockmarket) يقلل من شأنها. وهم يعتقدون أن السوق يبالغ في رد فعله تجاه الأخبار الجيدة والسيئة ، مما يؤدي إلى تحركات أسعار الأسهم التي لا تتوافق مع [الأساسيات طويلة الأجل للشركة](/fundamentals). توفر المبالغة في رد الفعل فرصة للربح عن طريق شراء الأسهم بأسعار مخفضة - للبيع.

[وارن بافيت](/oracleofomaha) مستثمر القيمة الأكثر شهرة اليوم ، ولكن هناك العديد من المستثمرين الآخرين ، بما في ذلك [بنجامين جراهام](/bengraham) (أستاذ ومعلم بافيت) وديفيد دود [وتشارلي مونجر](/charlie-munger) وكريستوفر براون (طالب آخر في جراهام) والملياردير [مدير صندوق التحوط](/hedge-fund-manager) ، سيث كلارمان.

## فهم قيمة الاستثمار

المفهوم الأساسي وراء الاستثمار في القيمة اليومية واضح ومباشر: إذا كنت تعرف القيمة الحقيقية لشيء ما ، فيمكنك توفير الكثير من المال عند شرائه للبيع. يتفق معظم الناس على أنه سواء كنت تشتري جهاز تلفزيون جديدًا للبيع أو بالسعر الكامل ، فإنك تحصل على نفس التلفزيون بنفس حجم الشاشة وجودة الصورة.

تعمل الأسهم بطريقة مماثلة ، مما يعني أن سعر سهم الشركة يمكن أن يتغير حتى عندما تظل قيمة الشركة أو تقييمها كما هي. تمر الأسهم ، مثل أجهزة التلفزيون ، بفترات ارتفاع وانخفاض الطلب مما يؤدي إلى تقلبات الأسعار - لكن هذا لا يغير ما تحصل عليه مقابل أموالك.

تمامًا كما يجادل المتسوقون الأذكياء بأنه ليس من المنطقي دفع السعر الكامل للتلفزيون نظرًا لأن أجهزة التلفزيون تعرض للبيع عدة مرات في السنة ، يعتقد المستثمرون الأذكياء أن الأسهم تعمل بالطريقة نفسها. بالطبع ، على عكس أجهزة التلفزيون ، لن يتم طرح الأسهم للبيع في أوقات متوقعة من العام مثل [الجمعة السوداء](/blackfriday) ، ولن يتم الإعلان عن أسعار بيعها.

الاستثمار في القيمة هو عملية القيام بعمل استقصائي للعثور على هذه المبيعات السرية على الأسهم وشرائها بسعر مخفض مقارنة بكيفية تقييم السوق لها. في مقابل شراء هذه الأسهم القيمة والاحتفاظ بها على المدى الطويل ، يمكن مكافأة المستثمرين بشكل كبير.

> تم تطوير الاستثمار في القيمة من مفهوم وضعه أساتذة كلية كولومبيا للأعمال بنجامين جراهام وديفيد دود في عام 1934 وانتشر في كتاب جراهام لعام 1949 ، "المستثمر الذكي **." **

>

## القيمة الجوهرية واستثمار القيمة

في سوق الأوراق المالية ، ما يعادل سعر السهم الرخيص أو المخصوم هو عندما تكون أسهمها [مقومة بأقل من قيمتها الحقيقية](/undervalued). يأمل مستثمرو القيمة في الاستفادة من الأسهم التي يرون أنها مخفضة للغاية.

يستخدم المستثمرون مقاييس مختلفة لمحاولة العثور على التقييم أو [القيمة الجوهرية](/intrinsicvalue) للسهم. القيمة الجوهرية هي مزيج من استخدام التحليل المالي مثل دراسة الأداء المالي للشركة والإيرادات والأرباح والتدفقات النقدية والأرباح بالإضافة إلى العوامل الأساسية ، بما في ذلك العلامة التجارية للشركة ونموذج الأعمال والسوق المستهدف والميزة التنافسية. تتضمن بعض المقاييس المستخدمة لتقييم أسهم الشركة ما يلي:

- [السعر إلى الدفتر](/price-to-bookratio) (P / B) أو القيمة الدفترية ، والتي تقيس قيمة أصول الشركة وتقارنها بسعر السهم. إذا كان السعر أقل من قيمة الأصول ، فإن السهم مقوم بأقل من قيمته الحقيقية ، بافتراض أن الشركة ليست في ضائقة مالية.

- [السعر إلى الأرباح](/price-earningsratio) (P / E) ، والذي يُظهر سجل الشركة للأرباح لتحديد ما إذا كان سعر السهم لا يعكس جميع الأرباح أو أنه مقوم بأقل من قيمته الحقيقية.

- [التدفق النقدي الحر](/freecashflow) ، وهو النقد المتولد من إيرادات الشركة أو عملياتها بعد خصم تكاليف النفقات. التدفق النقدي الحر هو النقد المتبقي بعد دفع المصروفات ، بما في ذلك [نفقات التشغيل](/operating_expense) والمشتريات الكبيرة التي تسمى [النفقات الرأسمالية](/capitalexpenditure) ، وهي شراء الأصول مثل المعدات أو ترقية مصنع التصنيع. إذا كانت الشركة تولد تدفقًا نقديًا مجانيًا ، فسيكون لديها أموال متبقية للاستثمار في مستقبل الشركة ، وسداد الديون ، ودفع [توزيعات الأرباح](/dividend) أو المكافآت للمساهمين ، وإصدار عمليات إعادة [شراء الأسهم](/buyback).

بالطبع ، هناك العديد من المقاييس الأخرى المستخدمة في التحليل ، بما في ذلك تحليل الديون وحقوق الملكية والمبيعات ونمو الإيرادات. بعد مراجعة هذه المقاييس ، يمكن للمستثمر أن يقرر شراء الأسهم إذا كانت القيمة المقارنة - السعر الحالي للسهم مقابل القيمة الجوهرية للشركة - جذابة بدرجة كافية.

## هامش الأمان

يحتاج مستثمرو القيمة إلى مساحة للخطأ في تقديرهم للقيمة ، وغالبًا ما يقومون بتعيين " [هامش الأمان](/marginofsafety) " الخاص بهم ، بناءً على مدى تحملهم للمخاطر. يعتمد مبدأ هامش الأمان ، وهو أحد مفاتيح الاستثمار الناجح في القيمة ، على فرضية أن شراء الأسهم بأسعار منافسة يمنحك فرصة أفضل لكسب ربح لاحقًا عند بيعها. كما أن هامش الأمان يجعلك أقل عرضة لخسارة المال إذا لم يعمل السهم بالشكل الذي توقعته.

يستخدم مستثمرو القيمة نفس النوع من التفكير. إذا كان سعر السهم 100 دولارًا وقمت بشرائه مقابل 66 دولارًا ، فستحقق ربحًا قدره 34 دولارًا عن طريق انتظار ارتفاع سعر السهم إلى القيمة الحقيقية 100 دولار. علاوة على ذلك ، قد تنمو الشركة وتصبح أكثر قيمة ، مما يمنحك فرصة لكسب المزيد من المال. إذا ارتفع سعر السهم إلى 110 دولارات ، فستربح 44 دولارًا منذ أن اشتريت السهم للبيع. إذا كنت قد اشتريته بسعره الكامل البالغ 100 دولار ، فستحقق ربحًا قدره 10 دولارات فقط.

> بنجامين جراهام ، أبو الاستثمار القيمي ، اشترى الأسهم فقط عندما تم تسعيرها بثلثي قيمتها الجوهرية أو أقل. كان هذا هو هامش الأمان الذي شعر أنه ضروري لكسب أفضل العوائد مع تقليل الجانب السلبي للاستثمار.

>

## الأسواق غير فعالة

لا يؤمن مستثمرو القيمة [بفرضية](/efficientmarkethypothesis) [السوق الكفؤ](/efficientmarkethypothesis) ، والتي تقول أن أسعار الأسهم تأخذ بالفعل جميع المعلومات حول الشركة في الاعتبار ، لذلك يعكس سعرها دائمًا قيمتها. بدلاً من ذلك ، يعتقد مستثمرو القيمة أن الأسهم قد تكون مبالغ فيها أو أقل من قيمتها لعدة أسباب.

على سبيل المثال ، قد يكون سعر السهم أقل من قيمته الحقيقية لأن الاقتصاد يعمل بشكل سيء والمستثمرون يشعرون بالذعر والبيع (كما كان الحال خلال فترة الركود العظيم). أو قد يكون سعر السهم مبالغًا فيه لأن المستثمرين قد تحمسوا كثيرًا لتكنولوجيا جديدة غير مثبتة (كما كان الحال في فقاعة الدوت كوم). يمكن أن تؤدي التحيزات النفسية إلى دفع سعر السهم لأعلى أو لأسفل بناءً على الأخبار ، مثل إعلانات الأرباح المخيبة للآمال أو غير المتوقعة ، أو عمليات سحب المنتجات ، أو التقاضي. قد تكون الأسهم أيضًا مقومة بأقل من قيمتها لأنها تتداول تحت الرادار ، مما يعني أنها غير مغطاة بشكل كاف من قبل [المحللين](/analyst) ووسائل الإعلام.

## لا تتبع القطيع

يمتلك مستثمرو القيمة العديد من خصائص [المتناقضين](/contrarian) - فهم لا يتبعون القطيع. فهم لا يرفضون فقط فرضية كفاءة السوق ، ولكن عندما يشتري الآخرون ، فإنهم غالبًا ما يبيعون أو يتراجعون. عندما يبيع الجميع ، فإنهم يشترون أو يحتفظون. لا يشتري المستثمرون ذوو القيمة الأسهم العصرية (لأن سعرها مرتفع عادةً). بدلاً من ذلك ، يستثمرون في شركات ليست أسماء مألوفة إذا سحبت القوائم المالية. كما يقومون بإلقاء نظرة ثانية على الأسهم التي هي أسماء مألوفة عندما تنخفض أسعار تلك الأسهم ، معتقدين أن مثل هذه الشركات يمكن أن تتعافى من الانتكاسات إذا ظلت أساسياتها قوية ومنتجاتها وخدماتها لا تزال تتمتع بالجودة.

يهتم مستثمرو القيمة فقط بالقيمة الجوهرية للسهم. يفكرون في شراء سهم مقابل ما هو عليه في الواقع: نسبة ملكية في شركة. إنهم يريدون امتلاك الشركات التي يعرفون أن لديها مبادئ سليمة وأمور مالية سليمة ، بغض النظر عما يقوله أو يفعله الآخرون.

## قيمة الاستثمار يتطلب الاجتهاد والصبر

يتضمن تقدير القيمة الجوهرية الحقيقية للمخزون بعض التحليل المالي ولكنه يتضمن أيضًا قدرًا لا بأس به من الذاتية - بمعنى أنه في بعض الأحيان يمكن أن يكون فنًا أكثر منه علمًا. يمكن أن يقوم مستثمران مختلفان بتحليل نفس بيانات التقييم الخاصة بشركة ما والتوصل إلى قرارات مختلفة.

بعض المستثمرين ، الذين ينظرون فقط إلى البيانات المالية الحالية ، لا يؤمنون كثيرًا بتقدير النمو المستقبلي. يركز المستثمرون الآخرون ذوو القيمة بشكل أساسي على إمكانات النمو المستقبلي للشركة [والتدفقات النقدية المقدرة](/cashflow). والبعض يفعل كلا الأمرين: معلمو الاستثمار البارزون وارين بافيت وبيتر لينش ، اللذان أدارا صندوق ماجلان التابع لشركة Fidelity Investment لعدة سنوات ، معروفان بتحليل البيانات المالية والنظر في مضاعفات التقييم ، من أجل تحديد الحالات التي أساء فيها السوق تسعير الأسهم.

على الرغم من الأساليب المختلفة ، فإن المنطق الأساسي لاستثمار القيمة هو شراء الأصول بأقل من قيمتها الحالية ، والاحتفاظ بها على المدى الطويل ، والربح عندما تعود إلى القيمة الجوهرية أو أعلى. لا يوفر إشباعًا فوريًا. لا يمكنك أن تتوقع شراء سهم مقابل 50 دولارًا يوم الثلاثاء وبيعه مقابل 100 دولار يوم الخميس. بدلاً من ذلك ، قد تضطر إلى الانتظار سنوات قبل أن تؤتي استثمارات الأسهم الخاصة بك ثمارها ، وستخسر المال أحيانًا. النبأ السار هو أنه بالنسبة لمعظم المستثمرين ، يتم فرض ضرائب على [أرباح رأس المال طويلة الأجل](/capitalgain) بمعدل أقل من مكاسب الاستثمار قصير الأجل.

مثل جميع استراتيجيات الاستثمار ، يجب أن تتحلى بالصبر والاجتهاد للالتزام بفلسفتك الاستثمارية. قد ترغب في شراء بعض الأسهم لأن الأساسيات سليمة ، ولكن عليك الانتظار إذا كان سعرها مرتفعًا. سترغب في شراء الأسهم الأكثر جاذبية في تلك اللحظة ، وإذا لم تفي الأسهم بالمعايير الخاصة بك ، فسيتعين عليك الجلوس والانتظار وترك أموالك في وضع الخمول حتى تظهر الفرصة.

## لماذا أصبحت الأسهم مقومة بأقل من قيمتها الحقيقية

إذا كنت لا تؤمن بفرضية السوق الفعالة ، يمكنك تحديد أسباب تداول الأسهم بأقل من قيمتها الجوهرية. فيما يلي بعض العوامل التي يمكن أن تسحب سعر السهم للأسفل وتجعله أقل من قيمته الحقيقية.

### تحركات السوق وعقلية القطيع

في بعض الأحيان يستثمر الناس بطريقة غير عقلانية على أساس التحيزات النفسية بدلاً من أساسيات السوق. عندما يرتفع سعر سهم معين أو عندما يرتفع السوق ككل ، فإنهم يشترون. إنهم يرون أنهم لو استثمروا قبل 12 أسبوعًا ، لكان بإمكانهم كسب 15٪ حتى الآن ، ويخافون من الضياع.

على العكس من ذلك ، عندما ينخفض سعر السهم أو عندما ينخفض السوق بشكل عام ، فإن النفور من الخسارة يجبر الناس على بيع أسهمهم. لذا بدلاً من الاحتفاظ بخسائرهم على الورق وانتظار تغيير السوق للاتجاهات ، فإنهم يقبلون خسارة معينة عن طريق البيع. مثل هذا السلوك المستثمر منتشر على نطاق واسع لدرجة أنه يؤثر على أسعار الأسهم الفردية ، مما يؤدي إلى تفاقم حركات السوق الصاعدة والهابطة مما يؤدي إلى تحركات مفرطة.

### تحطم السوق

عندما يصل السوق إلى مستوى مرتفع لا يصدق ، فإنه عادة ما ينتج عنه [فقاعة](/bubble). ولكن نظرًا لأن المستويات غير مستدامة ، ينتهي الأمر بالمستثمرين بالذعر ، مما يؤدي إلى عمليات بيع واسعة النطاق. هذا يؤدي إلى انهيار السوق. هذا ما حدث في أوائل العقد الأول من القرن الحالي مع فقاعة الدوت كوم ، عندما قفزت قيم الأسهم التقنية إلى ما هو أبعد مما كانت تستحقه الشركات. لقد رأينا نفس الشيء حدث عندما انفجرت فقاعة الإسكان وانهارت السوق في منتصف العقد الأول من القرن الحادي والعشرين.

### الأسهم غير ملحوظة وغير براقة

انظر إلى ما هو أبعد مما تسمعه في الأخبار. قد تجد فرصًا استثمارية رائعة حقًا في أسهم مقومة بأقل من قيمتها والتي قد لا تكون على رادارات الأشخاص مثل [الشركات الصغيرة](/small-cap) أو حتى الأسهم الأجنبية. يرغب معظم المستثمرين في الشيء الكبير التالي مثل بدء التشغيل التكنولوجي بدلاً من الشركة المصنعة للسلع الاستهلاكية المعمرة والمملة.

على سبيل المثال ، من المرجح أن تتأثر الأسهم مثل Meta (Facebook سابقًا) و Apple و Google باستثمار عقلية القطيع أكثر من [تكتلات](/conglomerate) مثل Proctor & Gamble أو Johnson & Johnson.

### اخبار سيئة

حتى الشركات الجيدة تواجه نكسات ، مثل التقاضي والاستدعاء. ومع ذلك ، لمجرد أن الشركة تواجه حدثًا سلبيًا واحدًا لا يعني أن الشركة لا تزال ذات قيمة أساسية أو أن سهمها لن يرتد مرة أخرى. في حالات أخرى ، قد يكون هناك جزء أو قسم يؤثر على ربحية الشركة. ولكن يمكن أن يتغير ذلك إذا قررت الشركة التخلص من هذا الفرع من العمل أو إغلاقه.

لا يمتلك المحللون سجلًا رائعًا للتنبؤ بالمستقبل ، ومع ذلك غالبًا ما يشعر المستثمرون بالذعر والبيع عندما تعلن الشركة عن أرباح أقل من توقعات المحللين. لكن المستثمرين القيّمين الذين يمكنهم رؤية ما وراء التخفيضات والأخبار السلبية يمكنهم شراء الأسهم بتخفيضات أعمق لأنهم قادرون على التعرف على قيمة الشركة على المدى الطويل.

### التقلبات الدورية

يتم تعريف التقلبات الدورية على أنها التقلبات التي تؤثر على الأعمال التجارية. الشركات ليست محصنة ضد التقلبات في الدورة الاقتصادية ، سواء كان ذلك موسميًا ووقتًا من العام ، أو مواقف المستهلكين وحالاتهم المزاجية. كل هذا يمكن أن يؤثر على مستويات الربح وسعر سهم الشركة ، لكنه لا يؤثر على قيمة الشركة على المدى الطويل.

## استراتيجيات قيمة الاستثمار

مفتاح شراء الأسهم مقومة بأقل من قيمتها هو إجراء بحث شامل عن الشركة واتخاذ قرارات منطقية. يوصي المستثمر في القيمة كريستوفر إتش براون بالسؤال عما إذا كان من المرجح أن تزيد الشركة من إيراداتها من خلال الطرق التالية:

- رفع أسعار المنتجات

- زيادة أرقام المبيعات

- المصاريف المتناقصة

- بيع أو إغلاق الأقسام غير المربحة

يقترح براون أيضًا دراسة منافسي الشركة لتقييم آفاق نموها في المستقبل. لكن الإجابات على كل هذه الأسئلة تميل إلى أن تكون تخمينية ، دون أي بيانات رقمية داعمة حقيقية. ببساطة: لا توجد برامج كمية متاحة حتى الآن للمساعدة في تحقيق هذه الإجابات ، مما يجعل استثمار الأسهم القيمة إلى حد ما لعبة تخمين كبيرة. لهذا السبب ، يوصي وارن بافيت بالاستثمار فقط في الصناعات التي عملت فيها شخصيًا ، أو السلع الاستهلاكية التي تعرفها ، مثل السيارات ، والملابس ، والأجهزة ، والطعام.

شيء واحد يمكن للمستثمرين القيام به هو اختيار أسهم الشركات التي تبيع المنتجات والخدمات عالية الطلب. في حين أنه من الصعب التنبؤ بالوقت الذي ستحصل فيه المنتجات الجديدة المبتكرة على حصة السوق ، فمن السهل قياس المدة التي كانت الشركة تعمل فيها ودراسة كيفية تكيفها مع التحديات بمرور الوقت.

### شراء وبيع من الداخل

لأغراضنا ، فإن [المطلعين](/insider) هم كبار مديري الشركة ومديريها ، بالإضافة إلى أي مساهمين يمتلكون ما لا يقل عن 10٪ من أسهم الشركة. يتمتع مديرو الشركة ومديروها بمعرفة فريدة عن الشركات التي يديرونها ، لذلك إذا كانوا يشترون أسهمها ، فمن المعقول أن نفترض أن آفاق الشركة تبدو مواتية.

وبالمثل ، فإن المستثمرين الذين يمتلكون ما لا يقل عن 10٪ من أسهم الشركة لن يشتروا الكثير إذا لم يروا إمكانية الربح. على العكس من ذلك ، لا يشير بيع الأسهم من قبل شخص من الداخل بالضرورة إلى الأخبار السيئة حول الأداء المتوقع للشركة - فقد يحتاج المطلعون ببساطة إلى النقود لأي عدد من الأسباب الشخصية. ومع ذلك ، إذا حدثت عمليات بيع جماعية من قبل المطلعين ، فقد يتطلب مثل هذا الموقف مزيدًا من التحليل المتعمق للسبب وراء البيع.

### تحليل تقارير الأرباح

في مرحلة ما ، يتعين على المستثمرين ذوي القيمة النظر إلى البيانات المالية للشركة لمعرفة كيفية أدائها ومقارنتها بأقرانها في الصناعة.

تعرض التقارير المالية نتائج أداء الشركة السنوية والفصلية. التقرير السنوي هو SEC شكل 10-K ، والتقرير ربع السنوي هو [SEC شكل 10-Q](/10q). يتعين على الشركات تقديم هذه التقارير إلى لجنة [الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC). يمكنك العثور عليها على موقع الشركة السعودية للكهرباء أو على صفحة علاقات المستثمرين الخاصة بالشركة على موقعها على الإنترنت.

يمكنك تعلم الكثير من التقرير السنوي للشركة. وسوف يشرح المنتجات والخدمات المعروضة وكذلك إلى أين تتجه الشركة.

### تحليل البيانات المالية

تقدم الميزانية العمومية للشركة صورة كبيرة للوضع المالي للشركة. تتكون [الميزانية العمومية](/balancesheet) من قسمين ، أحدهما يسرد أصول الشركة والآخر يسرد الالتزامات وحقوق الملكية. يتم تقسيم قسم الأصول إلى النقد والنقد المعادل للشركة ؛ استثمارات؛ حسابات القبض أو الأموال المستحقة من العملاء والمخزونات والأصول الثابتة مثل المصانع والمعدات.

يسرد قسم الخصوم حسابات الشركة الدائنة أو الأموال المستحقة [والمطلوبات المستحقة والديون](/accrued-liability) قصيرة الأجل والديون طويلة الأجل. يعكس قسم حقوق المساهمين مقدار الأموال المستثمرة في الشركة ، وعدد الأسهم القائمة ، ومقدار [أرباح الشركة المحتجزة](/retainedearnings). الأرباح المحتجزة هي نوع من حسابات التوفير التي تحتفظ بالأرباح التراكمية من الشركة. تستخدم الأرباح المحتجزة لدفع أرباح الأسهم ، على سبيل المثال ، وتعتبر علامة على وجود شركة صحية ومربحة.

يخبرك [بيان الدخل](/incomestatement) عن مقدار الإيرادات التي يتم تحقيقها ، ونفقات الشركة ، والأرباح. إن النظر إلى بيان الدخل السنوي بدلاً من بيان ربع سنوي سيمنحك فكرة أفضل عن الوضع العام للشركة نظرًا لأن العديد من الشركات تواجه تقلبات في حجم المبيعات خلال العام.

> وجدت الدراسات باستمرار أن الأسهم ذات القيمة تتفوق على الأسهم النامية والسوق ككل ، على المدى الطويل.

>

## استثمار قيمة البطاطس الأريكة

من الممكن أن تصبح مستثمرًا ذا قيمة دون قراءة [10 آلاف](/10-k). الاستثمار في البطاطس هو استراتيجية سلبية لشراء واحتفاظ عدد قليل من أدوات الاستثمار التي قام شخص آخر بالفعل بتحليل الاستثمار لها - أي الصناديق المشتركة أو الصناديق المتداولة في البورصة. في حالة الاستثمار في القيمة ، ستكون تلك الصناديق هي تلك الصناديق التي تتبع استراتيجية القيمة وتشتري أسهمًا ذات قيمة - أو تتبع تحركات المستثمرين البارزين ، مثل وارين بافيت.

يمكن للمستثمرين شراء أسهم شركته القابضة ، بيركشاير هاثاواي ، التي تمتلك أو لديها مصلحة في عشرات الشركات التي أجرت أوراكل أوف أوماها بحثًا عنها وتقييمها.

## مخاطر الاستثمار في القيمة

كما هو الحال مع أي استراتيجية استثمار ، هناك خطر الخسارة مع استثمار القيمة على الرغم من كونها استراتيجية منخفضة إلى متوسطة المخاطر. فيما يلي نسلط الضوء على عدد قليل من هذه المخاطر ولماذا يمكن أن تحدث الخسائر.

### الأرقام مهمة

يستخدم العديد من المستثمرين البيانات المالية عندما يتخذون قرارات استثمار قيمة. لذلك إذا كنت تعتمد على تحليلك الخاص ، فتأكد من أن لديك أحدث المعلومات وأن حساباتك دقيقة. إذا لم يكن الأمر كذلك ، فقد ينتهي بك الأمر إلى القيام باستثمار سيئ أو تفويت استثمار رائع. إذا لم تكن واثقًا من قدرتك على قراءة البيانات والتقارير المالية وتحليلها ، فاستمر في دراسة هذه الموضوعات ولا تضع أي صفقات حتى تصبح جاهزًا حقًا.

إحدى الإستراتيجيات هي قراءة الحواشي. هذه هي الملاحظات في [النموذج 10-K](/10-k) أو [النموذج 10-Q](/10q) التي تشرح البيانات المالية للشركة بمزيد من التفصيل. تتبع الملاحظات البيانات وتشرح الطرق المحاسبية للشركة وتوضح النتائج المبلغ عنها. إذا كانت الحواشي السفلية غير مفهومة أو كانت المعلومات التي تقدمها تبدو غير معقولة ، فستكون لديك فكرة أفضل عما إذا كنت تريد نقل الأسهم أم لا.

### مكاسب أو خسائر غير عادية

هناك بعض الحوادث التي قد تظهر في بيان دخل الشركة والتي يجب اعتبارها استثناءات أو غير عادية. هذه بشكل عام خارجة عن سيطرة الشركة وتسمى [عنصرًا غير عادي - عنصر](/extraordinaryitem) مكسب أو [غير عادي](/extraordinaryitem) - خسارة. تتضمن بعض الأمثلة دعاوى قضائية أو إعادة هيكلة أو حتى كارثة طبيعية. إذا استبعدت هذه من تحليلك ، فمن المحتمل أن تتمكن من تكوين فكرة عن أداء الشركة المستقبلي.

ومع ذلك ، فكر بشكل نقدي في هذه العناصر ، واستخدم حكمك. إذا كان لدى الشركة نمط للإبلاغ عن نفس العنصر الاستثنائي عامًا بعد عام ، فقد لا يكون الأمر غير عادي للغاية. أيضًا ، إذا كانت هناك خسائر غير متوقعة عامًا بعد عام ، فقد يكون ذلك علامة على أن الشركة تواجه مشاكل مالية. من المفترض أن تكون العناصر غير العادية غير عادية وغير [متكررة](/nonrecurringcharge). أيضا ، احذر من نمط [الشطب](/write-off).

### تجاهل عيوب تحليل النسبة

ناقشت الأقسام السابقة من هذا البرنامج التعليمي حساب النسب المالية المختلفة التي تساعد المستثمرين في تشخيص الصحة المالية للشركة. لا توجد طريقة واحدة فقط لتحديد النسب المالية ، والتي يمكن أن تكون مشكلة إلى حد ما. يمكن أن يؤثر ما يلي على كيفية تفسير النسب:

- يمكن تحديد النسب باستخدام أرقام ما قبل الضريبة أو بعد الضريبة.

- بعض النسب لا تعطي نتائج دقيقة ولكنها تؤدي إلى تقديرات.

- اعتمادًا على كيفية تعريف مصطلح الأرباح ، قد تختلف [أرباح الشركة لكل سهم](/eps) (EPS).

- قد يكون من الصعب مقارنة الشركات المختلفة حسب نسبها - حتى لو كانت النسب نفسها - نظرًا لأن الشركات لديها ممارسات محاسبية مختلفة.

### شراء الأسهم ذات القيمة الزائدة

إن الدفع الزائد لسهم ما هو أحد المخاطر الرئيسية للمستثمرين ذوي القيمة. يمكنك المخاطرة بخسارة جزء من أموالك أو كل أموالك إذا دفعت مبالغ زائدة. وينطبق الشيء نفسه إذا اشتريت سهمًا قريبًا من [قيمته السوقية العادلة](/fairmarketvalue). إن شراء سهم مقوم بأقل من قيمته الحقيقية يعني تقليل مخاطر خسارة الأموال ، حتى عندما لا تعمل الشركة بشكل جيد.

تذكر أن أحد المبادئ الأساسية لاستثمار القيمة هو بناء هامش أمان في جميع استثماراتك. وهذا يعني شراء الأسهم بسعر يقارب ثلثي [قيمتها الجوهرية أو أقل](/intrinsicvalue). يرغب المستثمرون ذوو القيمة في المخاطرة بأقل قدر ممكن من رأس المال في الأصول التي يحتمل أن تكون مبالغ فيها ، لذلك يحاولون عدم دفع مبالغ زائدة مقابل الاستثمارات.

### ليس التنويع

تقول حكمة الاستثمار التقليدية أن الاستثمار في الأسهم الفردية يمكن أن يكون استراتيجية عالية المخاطر. بدلاً من ذلك ، يتم تعليمنا الاستثمار في العديد من الأسهم أو مؤشرات الأسهم حتى نتعامل مع مجموعة متنوعة من الشركات والقطاعات الاقتصادية. ومع ذلك ، يعتقد بعض المستثمرين ذوي القيمة أنه يمكنك الحصول على محفظة متنوعة حتى لو كنت تمتلك عددًا صغيرًا فقط من الأسهم ، طالما أنك تختار الأسهم التي تمثل صناعات مختلفة وقطاعات مختلفة من الاقتصاد. يوصي مستثمر القيمة ومدير الاستثمار كريستوفر إتش براون بامتلاك ما لا يقل عن 10 أسهم في "الكتاب الصغير للاستثمار في القيمة". وفقًا [لبنجامين جراهام](/bengraham) ، مستثمر ذو قيمة مشهورة ، يجب أن تنظر في اختيار 10 إلى 30 سهمًا إذا كنت ترغب في تنويع ممتلكاتك.

ومع ذلك ، فإن مجموعة أخرى من الخبراء يقولون بشكل مختلف. إذا كنت ترغب في الحصول على عوائد كبيرة ، فحاول اختيار عدد قليل فقط من الأسهم ، وفقًا لمؤلفي الإصدار الثاني من "Value Investing for Dummies". يقولون إن امتلاك المزيد من الأسهم في محفظتك سيؤدي على الأرجح إلى متوسط العائد. بالطبع ، تفترض هذه النصيحة أنك بارع في اختيار الفائزين ، وقد لا يكون الأمر كذلك ، خاصة إذا كنت مبتدئًا يستثمر القيمة.

### الاستماع إلى مشاعرك

من الصعب تجاهل عواطفك عند اتخاذ قرارات الاستثمار. حتى إذا كان بإمكانك اتخاذ وجهة نظر منفصلة وحاسمة عند تقييم الأرقام ، فقد يتسلل الخوف والإثارة عندما يحين الوقت لاستخدام جزء من مدخراتك التي تم الحصول عليها بشق الأنفس لشراء أحد الأسهم. والأهم من ذلك ، بمجرد شرائك للسهم ، قد تميل إلى بيعه إذا انخفض السعر. ضع في اعتبارك أن الهدف من الاستثمار القيم هو مقاومة إغراء الذعر والذهاب مع القطيع. لذلك لا تقع في فخ الشراء عندما ترتفع أسعار الأسهم والبيع عندما تنخفض. مثل هذا السلوك سوف يمحو عائداتك. (يمكن أن يصبح اللعب بمتابعة القائد في الاستثمار لعبة خطيرة بسرعة.

## مثال على قيمة الاستثمار

يسعى مستثمرو القيمة إلى الربح من تجاوزات السوق التي تأتي عادةً من إصدار تقرير الأرباح ربع السنوي. كمثال تاريخي حقيقي ، في 4 مايو 2016 ، أصدرت شركة Fitbit تقرير أرباحها للربع الأول من عام 2016 وشهدت انخفاضًا حادًا في التداول بعد ساعات العمل. بعد انتهاء العاصفة ، فقدت الشركة ما يقرب من 19٪ من قيمتها. ومع ذلك ، في حين أن الانخفاضات الكبيرة في سعر سهم الشركة ليست غير شائعة بعد إصدار تقرير الأرباح ، فإن Fitbit لم تلب توقعات المحللين للربع فحسب ، بل زادت من التوجيه لعام 2016.

حققت الشركة أرباحًا بقيمة 505.4 مليون دولار للربع الأول من عام 2016 ، بزيادة أكثر من 50٪ مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. علاوة على ذلك ، تتوقع شركة Fitbit أن تحقق ما بين 565 مليون دولار و 585 مليون دولار في الربع الثاني من عام 2016 ، وهو ما يزيد عن 531 مليون دولار التي توقعها المحللون.

تتطلع الشركة إلى أن تكون قوية ومتنامية. ومع ذلك ، نظرًا لأن شركة Fitbit استثمرت بكثافة في تكاليف البحث والتطوير في الربع الأول من العام ، فقد انخفض العائد على السهم (EPS) مقارنةً بالعام الماضي. هذا هو كل ما يحتاجه المستثمرون العاديون للقفز على Fitbit ، وبيع ما يكفي من الأسهم للتسبب في انخفاض السعر. ومع ذلك ، ينظر المستثمر ذو القيمة إلى أساسيات فيتبيت ويدرك أنها ورقة مالية مقومة بأقل من قيمتها الحقيقية ، ومن المتوقع أن تزداد في المستقبل.

## الخط السفلي

الاستثمار في القيمة هو استراتيجية طويلة الأجل. وارين بافيت ، على سبيل المثال ، يشتري الأسهم بنية الاحتفاظ بها إلى أجل غير مسمى تقريبًا. قال ذات مرة: "لم أحاول أبدًا كسب المال في سوق الأسهم. أشتري على افتراض أنه يمكنهم إغلاق السوق في اليوم التالي وعدم إعادة فتحه لمدة خمس سنوات ". ربما ترغب في بيع أسهمك عندما يحين وقت إجراء عملية شراء كبيرة أو التقاعد ، ولكن من خلال الاحتفاظ بمجموعة متنوعة من الأسهم والحفاظ على نظرة مستقبلية طويلة الأجل ، لا يمكنك بيع أسهمك إلا عندما يتجاوز سعرها قيمتها السوقية العادلة ( والسعر الذي دفعته مقابلها).

## يسلط الضوء

- الاستثمار في القيمة هو استراتيجية استثمار تتضمن انتقاء الأسهم التي يبدو أنها تتداول بأقل من قيمتها الحقيقية أو الدفترية.

- يكتشف المستثمرون القيمون بنشاط الأسهم التي يعتقدون أن سوق الأسهم يقلل من شأنها.

- يستخدم مستثمرو القيمة التحليل المالي ، ولا يتبعون القطيع ، وهم مستثمرون على المدى الطويل لشركات الجودة.

## التعليمات

### ما هي مقاييس القيمة المشتركة للاستثمار؟

إلى جانب تحليل نسبة السعر إلى الأرباح للشركة ، والتي يمكن أن توضح مدى تكلفة الشركة فيما يتعلق بأرباحها ، تشمل المقاييس الشائعة نسبة السعر إلى الدفتر ، والتي تقارن سعر سهم الشركة بقيمتها الدفترية (P / BV) لكل سهم ، والأهم من ذلك ، أن هذا يسلط الضوء على الفرق بين القيمة الدفترية للشركة وقيمتها السوقية. يشير AB / V من 1 إلى أن القيمة السوقية للشركة يتم تداولها بقيمتها الدفترية. التدفق النقدي الحر (FCF) هو نوع آخر ، والذي يُظهر النقد الذي تمتلكه الشركة بعد حساب النفقات والنفقات الرأسمالية. أخيرًا ، تنظر نسبة الدين إلى حقوق الملكية (D / E) في مدى تمويل أصول الشركة بالديون.

### ما هو الاستثمار ذو القيمة؟

الاستثمار في القيمة هو فلسفة استثمارية تتضمن شراء الأصول بخصم من قيمتها الجوهرية. يُعرف هذا أيضًا باسم هامش الأمان للأمان. أسس بنيامين جراهام ، المعروف بأب الاستثمار القيمي ، هذا المصطلح لأول مرة من خلال كتابه التاريخي ** المستثمر الذكي ** في عام 1949. ومن بين المؤيدين البارزين لمستثمري القيمة وارين بافيت وسيث كلارمان وموهنيش بابراي وجويل جرينبلات.

### من هو السيد ماركت؟

أول من صاغه بنيامين جراهام ، “Mr. السوق "يمثل مستثمرًا افتراضيًا عرضة لتقلبات مزاجية حادة من الخوف واللامبالاة والنشوة. "السيد. السوق "يمثل عواقب الاستجابة العاطفية لسوق الأسهم ، وليس بطريقة عقلانية أو مع التحليل الأساسي. كنموذج أصلي لسلوكها ، "Mr. السوق "يتحدث عن تقلبات الأسعار المتأصلة في الأسواق ، والعواطف التي يمكن أن تؤثر عليها على مستويات متطرفة ، مثل الجشع والخوف.

### ما هو مثال على استثمار القيمة؟

الفطرة السليمة والتحليل الأساسي يكمن وراء العديد من مبادئ الاستثمار في القيمة. هامش الأمان ، وهو الخصم الذي يتم تداول الأسهم به مقارنة بقيمته الجوهرية ، هو أحد المبادئ الرئيسية. المقاييس الأساسية ، مثل نسبة السعر إلى الأرباح (PE) ، على سبيل المثال ، توضح أرباح الشركة فيما يتعلق بسعرها. قد يستثمر المستثمر ذو القيمة في شركة ذات نسبة أرباح منخفضة لأنه يوفر مقياسًا واحدًا لتحديد ما إذا كانت الشركة مقومة بأقل من قيمتها أو مبالغ فيها.

