---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: تاريخ القيمه
description: تاريخ القيمة هو نقطة زمنية مستقبلية تُستخدم لتقييم منتج يمكنه بخلاف ذلك رؤية تقلبات في سعره.
---

# تاريخ القيمه
تاريخ القيمة هو تاريخ مستقبلي يُستخدم لتحديد القيمة الحالية لمنتج أو ورقة مالية تتقلب في السعر. هو التاريخ الذي تصبح فيه الأموال أو الأصول أو قيمة الأموال سارية المفعول. عادةً ما يتم استخدام تواريخ القيمة في تحديد مدفوعات المنتجات والحسابات المالية حيث توجد احتمالية لحدوث اختلافات بسبب الاختلافات في توقيت التقييمات. يمكن أن تتضمن هذه المنتجات المالية [عقود العملات الآجلة وعقود](/forward-exchange-contract) الخيارات والفوائد المستحقة الدفع أو المستحقة القبض على الحسابات الشخصية.

في أسواق [الفوركس](/forex) ، يمكن الإشارة إلى تاريخ القيمة باسم "valuta" ، حيث يمكن استخدامه أيضًا لوصف قيمة إحدى العملات معبرًا عنها من حيث سعر الصرف الخاص بها مع أخرى.

## تاريخ الاستحقاق في البنوك

عندما يقدم [المدفوع لأمره](/payee) شيكًا للبنك ، يضاف البنك إلى حساب المدفوع لأمره. ومع ذلك ، قد يستغرق الأمر أيامًا حتى يتلقى البنك الأموال من بنك الدافع ، على افتراض أن لدى الدافع والمدفوع له حسابات مع مؤسسات مالية مختلفة. إذا كان المستفيد لديه حق الوصول إلى الأموال على الفور ، فإن البنك المتلقي يخاطر بتسجيل تدفق نقدي سلبي. لتجنب هذه المخاطر ، سيقدر البنك اليوم الذي سيتلقى فيه الأموال من المؤسسة المدفوعة ، ويحتفظ بالأموال في حساب المدفوع لأمره حتى يوم الاستلام المتوقع. في الواقع ، سيقوم البنك بترحيل مبلغ الإيداع لبضعة أيام ، وبعد ذلك يمكن للمدفوع له استخدام الأموال. يشار إلى تاريخ تحرير الأموال باسم تاريخ القيمة.

وبالمثل ، عندما يتم إجراء [تحويل بنكي](/wiretransfer) من حساب في أحد البنوك إلى حساب في بنك آخر ، فإن تاريخ القيمة هو التاريخ الذي يصبح فيه التحويل الوارد متاحًا للبنك المتلقي وعميله.

## تاريخ القيمة في التداول

عندما يكون هناك احتمال لحدوث اختلافات بسبب الاختلافات في توقيت [تقييم الأصول](/assetvaluation) ، يتم استخدام تاريخ القيمة. في تداول الفوركس ، يُنظر إلى تاريخ القيمة على أنه [تاريخ التسليم](/deliverydate) الذي يوافق فيه الأطراف المقابلة في الصفقة على تسوية التزاماتهم الخاصة عن طريق سداد المدفوعات ونقل الملكية. نظرًا للاختلافات في المناطق الزمنية وتأخيرات المعالجة المصرفية ، يتم تحديد تاريخ استحقاق [الصفقات الفورية](/spottrade) بالعملات الأجنبية عادةً بعد يومين من الاتفاق على الصفقة. تاريخ القيمة هو اليوم الذي يتم فيه تداول العملات ، وليس التاريخ الذي يوافق فيه التجار على سعر الصرف.

يتم استخدام تاريخ القيمة أيضًا في سوق السندات لحساب [الفائدة المتراكمة](/accruedinterest) على [السند](/bond). يأخذ حساب الفائدة المتراكمة في الاعتبار ثلاثة تواريخ رئيسية - [تاريخ التداول وتاريخ](/tradedate) التسوية [وتاريخ](/settlementdate) القيمة. تاريخ التداول هو التاريخ الذي تم فيه تنفيذ الصفقة. تاريخ التسوية هو التاريخ الذي تم فيه إتمام المعاملة. عادةً ما يكون تاريخ القيمة هو تاريخ التسوية ، ولكن ليس دائمًا. يمكن أن يقع تاريخ التسوية في [يوم عمل فقط -](/business-day) إذا تم تداول السند يوم الجمعة (تاريخ التداول) ، فسيتم اعتبار المعاملة كاملة يوم الاثنين ، وليس يوم السبت. يمكن أن يقع تاريخ القيمة في أي يوم كما يظهر عند حساب الفائدة المتراكمة ، والتي تأخذ في الاعتبار كل يوم في شهر معين.

يتم استخدام تاريخ القيمة أيضًا عند تقييم [سندات القسيمة](/couponbond) التي تسدد مدفوعات الفائدة نصف السنوية. على سبيل المثال ، في حالة [سندات الادخار](/ussavingsbonds) ، تتضاعف الفائدة بشكل نصف سنوي ، وبالتالي يكون تاريخ استحقاقها كل ستة أشهر. هذا يزيل أي حالة من عدم اليقين بالنسبة للمستثمرين لأن حساباتهم لمدفوعات الفائدة ستكون مماثلة للحكومات.

## يسلط الضوء

- بالنسبة للتداول ، تاريخ القيمة هو الوقت الذي يتم فيه تصفية المعاملة وتسويتها بالكامل.

- في البنوك ، يكون تاريخ الاستحقاق هو الوقت الذي يتم فيه ترحيل الأموال إلى الحساب وإتاحتها للاستخدام الفوري.

- يشير تاريخ القيمة إلى نقطة زمنية مستقبلية تصبح فيها قيمة الحساب أو المعاملة أو الأصل سارية.

