---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: جدول وفيات التقييم
description: جدول معدل الوفيات هو مخطط إحصائي تستخدمه شركات التأمين لحساب الاحتياطي القانوني وقيم الاسترداد النقدي لوثائق التأمين على الحياة.
---

# جدول وفيات التقييم
## ما هو جدول تقييم الوفيات

جدول تقييم الوفيات هو مخطط إحصائي تستخدمه شركات التأمين لحساب الاحتياطي القانوني وقيم الاسترداد النقدي لوثائق التأمين على الحياة. يوضح جدول الوفيات معدل الوفيات في أي عمر معين من حيث عدد الوفيات التي تحدث لكل ألف فرد في ذلك العمر ؛ يقدم إحصاءات تتعلق باحتمالية أن يعيش شخص في عمر معين X عدد السنوات. هذا يسمح لشركة التأمين بتقييم المخاطر في السياسات.

## فهم جدول وفيات التقييم

يحتوي جدول تقييم الوفيات عادةً على هامش أمان مدمج في معدلات الوفيات لحماية شركات التأمين. تستخدم شركات [التأمين على الحياة](/lifeinsurance) جداول تقييم الوفيات لتحديد مقدار الأصول السائلة التي يطلبها القانون لتخصيصها للمطالبات والمزايا - [الاحتياطي القانوني](/requiredreserves).

## كيف تعمل جداول الوفيات

القسم 7520 من [قانون الإيرادات](/internal-revenue-code) [الداخلية استخدام مجموعة من الجداول الاكتوارية لتقييم المعاشات ، وممتلكات الحياة ، والباقي ،](/internal-revenue-code) والعكسات ، لجميع الأغراض بموجب الباب 26 باستثناء بعض الأغراض المنصوص عليها في القانون أو المنصوص عليها في اللوائح. متوفرة على موقع ويب مصلحة الضرائب. يتم استخدام جدول الوفيات [العادي للمفوضين](/commissioners-standard-ordinary-mortality-table-cso) (CSO) ، الذي أعدته [الرابطة الوطنية لمفوضي التأمين](/nainsurancec) (NAIC) بالاشتراك مع [جمعية الاكتواريين](/society-actuaries-soa) (SOA) ، لحساب أعمار التأمين على الحياة في 50 ولاية .

تستخدم شركات التأمين جداول الوفيات لتحديد حياتك [الاكتوارية على سبيل](/actuarial-life-table) [المثال](/actuarial-life-table) ، والتي يمكن أن تكون أكثر أو أقل من المدة التي ستعيشها. ولكن أكثر من الملايين من الناس ، فإن الجداول دقيقة بشكل ملحوظ في تقييم أقساط التأمين والمدفوعات.

## مثال على جدول تقييم الوفيات

لنفترض ، على سبيل المثال ، أن رجلًا غير مدخن يريد شراء بوليصة تأمين على الحياة بقيمة 100000 دولار في سن 40. تقدر شركة التأمين من خلال جداول الوفيات أن الشخص سيعيش ، في المتوسط إلى سن 81. لذلك يمكن لشركة التأمين الاعتماد على 41 عامًا من أقساط التأمين قبل أن تدفع تعويض الوفاة. ربما تموت غدًا أو ستعيش حتى سن 100. لا يهم شركة التأمين ، التي تبيع عشرات الآلاف من السياسات كل عام ويمكنها الاعتماد على العدد الكبير من السياسات لتتوافق مع المتوسط الذي تستند إليه أقساط التأمين .

هذا مثال بسيط لكيفية نظر الاكتواريين إلى طول العمر ، ولكن هناك الكثير مما هو عليه. لدى الاكتواريين خوارزميات تأخذ في الاعتبار العديد من العوامل الأخرى ، على سبيل المثال ، ما إذا كنت تعاني من ارتفاع ضغط الدم أو الكوليسترول وتاريخ عائلتك والمزيد. ومع ذلك ، فإن العوامل الأربعة الرئيسية التي تؤثر على طول العمر هي: العمر والجنس والتدخين والصحة.

يمكن للمستهلكين استخدام الآلات الحاسبة عبر الإنترنت للحصول على تقدير تقريبي للعمر الاكتواري الخاص بهم. يمكن أن يكون هذا مفيدًا في التخطيط المالي وعندما تقرر البدء في جمع [الضمان الاجتماعي](/social-security-benefits) ، على سبيل المثال.

## يسلط الضوء

- جدول تقييم الوفيات هو مخطط إحصائي تستخدمه شركات التأمين لحساب احتياطيات المطالبات والمزايا وقيمة الاسترداد النقدي لوثائق التأمين على الحياة.

- تأخذ خوارزميات حساب العمر الاكتواري في الاعتبار مزيجًا معقدًا من العوامل ، بما في ذلك العمر والتاريخ العائلي.

- تشتمل الجداول على وسادة نقدية لحماية شركات التأمين من الإفلاس.

