---
keywords: Investing,Stocks
title: تغيير القيمة
description: تغيير القيمة هو تعديل لسعر السهم ليعكس عدد أسهم الأسهم القائمة الصادرة والمحتفظ بها حاليًا من قبل المستثمرين.
---

# تغيير القيمة
## ما هو تغيير القيمة؟

يشير مصطلح تغيير القيمة إلى تعديل يومي يتم إجراؤه على سعر سهم الشركة. يعكس هذا التغيير عدد الأسهم القائمة المصدرة والمملوكة حاليًا من قبل المستثمرين. يتم تحديث هذا الرقم على أساس يومي. نظرًا لأن عدد الأسهم المملوكة للمستثمرين يتغير يوميًا ، يمكن تحديث هذا الرقم يوميًا ليعكس التغييرات. إنه يسمح لمجموعة من الأسهم بأن يتم [ترجيحها بالتساوي](/weighted) ويمكن تقييمها بسهولة من قبل المستثمرين والمحللين وغيرهم من المتخصصين الماليين.

## كيف تعمل تغييرات القيمة

غالبًا ما يخلط الناس بين قيمة السهم وسعره. من الشائع أن يعتقد الأفراد أنهم متماثلون. في حين أن هذا صحيح إلى حد ما ، إلا أن هناك بعض الاختلافات الرئيسية بين الاثنين. يشير سعر السهم إلى قيمته الحالية أو الحالية في [السوق](/market). ببساطة ، يشير إلى ما يتم تداول السهم فيه أو تكلفته في أي لحظة من الوقت.

من ناحية أخرى ، تشير القيمة إلى القيمة الفعلية [للأصل](/value) [،](/asset) بما في ذلك المخزون. يتم تحديد قيمة السهم من خلال عوامل ، مثل حصة السوق والأرباح وعدد من [المقاييس الأخرى](/metrics). عادة ما يكون سعر السهم عند نفس المستوى أو بالقرب من [قيمته الجوهرية](/intrinsicvalue). لكن يمكن أن تظهر التغييرات عندما يرتفع السوق أو ينخفض.

كما هو مذكور أعلاه ، يعكس تغيير القيمة إجمالي عدد [الأسهم القائمة المصدرة](/outstandingshares) والمملوكة حاليًا من قبل المستثمرين. على هذا النحو ، فهو يصف نوعًا من الحساب المستخدم لمقارنة وتقييم أدوات الاستثمار من خلال أخذ عدد الأسهم التي يحتفظ بها المستثمرون في الاعتبار. وبما أن الأسهم تتغير كل يوم ، فإن تغيير قيمة سهم الشركة يتغير أيضًا يوميًا.

أحد الأسباب الرئيسية التي تجعل تعديل تغيير القيمة مهمًا للغاية هو أنه يهدف إلى موازنة الأسهم الفردية المتضمنة في مجموعة أو فئة بشكل متساوٍ. على سبيل المثال ، يمكن للمستثمرين تجميع عدد من الأسهم في [الصناعة المالية](/industry) أو [السلع الاستهلاكية](/consumerstaples) أو [قطاع التجزئة](/sector) وتحديد تغير قيمة أسهم شركة واحدة مقارنة بنظيراتها.

> لا يشمل العدد الإجمالي للأسهم القائمة الأسهم التي أعادت الشركة استثمارها.

>

## مثال على تغيير القيمة

دعنا نستخدم مثالًا افتراضيًا لإظهار كيفية عمل تغييرات القيمة. لنفترض أن شركة XYZ لديها مليون سهم قائم في السوق العامة وتقرر إصدار مليون سهم إضافي. سيتم إصدار هذه الأسهم للمستثمرين في [السوق الثانوية](/secondarymarket). من خلال القيام بذلك ، قد يخضع سعر سهم الشركة لتغيير في القيمة. هذا بسبب التغيير الكبير الناجم عن مضاعفة العدد الإجمالي للأسهم القائمة.

## يسلط الضوء

- يتم تحديث الرقم على أساس يومي.

- تغيير القيمة هو تعديل يومي يتم إجراؤه على سعر السهم.

- يمكن استخدام هذا الرقم لموازنة الأسهم الفردية في مجموعة أو فئة بالتساوي.

- يعكس التغيير عدد الأسهم القائمة المصدرة والمملوكة حاليًا من قبل المستثمرين.

- التغيرات في القيمة هي نتيجة لعدد من العوامل ، بما في ذلك العرض والطلب.

