---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: شبكة القيمة المضافة (VAN)
description: شبكة القيمة المضافة (VAN) هي مزود شبكة خاص تستأجره شركة لتسهيل تبادل البيانات الإلكترونية (EDI) أو تقديم خدمات شبكة أخرى.
---

# شبكة القيمة المضافة (VAN)
## ما هي شبكة القيمة المضافة (VAN)؟

شبكة القيمة المضافة (VAN) هي خدمة مستضافة خاصة توفر للشركات طريقة آمنة لإرسال البيانات ومشاركتها مع [نظرائها](/counterparty). كانت شبكات القيمة المضافة طريقة شائعة لتسهيل تبادل البيانات الإلكترونية (EDI) بين الشركات. نظرًا لأن الإنترنت خلقت منافسة لهذه الخدمة مع ظهور البريد الإلكتروني الآمن ، استجابت شبكات VAN من خلال توسيع عروض خدماتها لتشمل أشياء مثل تشفير الرسائل والبريد الإلكتروني الآمن وتقارير الإدارة.

تعمل الشبكة ذات القيمة المضافة على تبسيط عملية الاتصالات عن طريق تقليل عدد الأطراف التي تحتاج الشركة إلى التواصل معها. تحقق VAN هذا من خلال العمل كوسيط بين شركاء الأعمال الذين يشاركون البيانات المستندة إلى المعايير أو الملكية. يتم إعداد شبكات VAN بإمكانيات تدقيق بحيث يتم تنسيق البيانات التي يتم تبادلها بشكل صحيح والتحقق من صحتها قبل نقلها إلى الطرف التالي. يشار إلى شبكات VAN أحيانًا على أنها شبكات ذات قيمة مضافة أو خطوط اتصالات جاهزة.

## كيف تعمل شبكة القيمة المضافة (VAN)

تُستخدم شبكات القيمة المضافة بشكل عام من قبل الشركات الكبيرة [لإدارة سلسلة التوريد بكفاءة](/scm) مع مورديها ، أو من قبل اتحادات الصناعة أو شركات الاتصالات. عادةً ما تعمل شبكات VAN في إعداد صندوق بريد ، حيث ترسل الشركة معاملة إلى VAN ، وتضعها VAN في صندوق بريد المستلم. يتصل المستلم بشركة VAN ويستلم المعاملة ، ثم يرسل معاملة خاصة به.

يشبه النظام البريد الإلكتروني ، باستثناء أنه يُستخدم للبيانات المنظمة الموحدة بدلاً من النص غير المنظم.

## شبكات VAN في عصر الإنترنت

أدى انتشار الإنترنت في كل مكان إلى تقليل جاذبية شبكات VAN ، ويرجع ذلك إلى حد كبير إلى اعتبارات التكلفة. ببساطة ، غالبًا ما يكون نقل البيانات عبر الإنترنت أكثر فعالية من حيث التكلفة بدلاً من دفع الحد الأدنى من الرسوم الشهرية ورسوم كل حرف المدرجة في عقود VAN النموذجية. واجهت شبكات VAN التحدي من الإنترنت من خلال التركيز على قطاعات صناعية محددة مثل الرعاية الصحية وتجارة التجزئة والتصنيع. تتمتع هذه الصناعات بسلامة البيانات ومخاوف أمنية فريدة تجعل شبكات VAN حلاً ذا قيمة مضافة حقيقية.

> تعمل شبكات VAN على تبسيط عملية الاتصالات من خلال السماح للشركة بالتواصل مع عدد أقل من الأطراف.

>

يمكن تنسيق البيانات التي يتم تبادلها من خلال VAN للانتقال مباشرة إلى التطبيق البرمجي للمؤسسة المستقبلة ، مجموعة [تخطيط موارد المؤسسة](/erp) (ERP) ، على سبيل المثال. هذا التبادل المباشر بين شركتين يزيد من سرعة التجارة مع تقليل فرص الأخطاء البشرية التي تحدث مع الإدخال اليدوي للبيانات.

يمكن أن توفر شبكات VAN أيضًا أدوات الرؤية التي تعرض حالة تسليم البيانات وبعض مهام سير العمل المقابلة ، مما يسمح للشركات بتنسيق الأنشطة التابعة بشكل أفضل من خلال النظام بدلاً من تبادل المكالمات الهاتفية ورسائل البريد الإلكتروني. لا يقتصر استخدام VAN على أكثر كفاءة ودقة فحسب ، بل إنه يوفر أيضًا تكلفة توظيف متخصصين في إدخال البيانات من أجل تبادل المعلومات.

مثل العديد من تقنيات ما قبل الإنترنت ، كان على شبكات VAN إعادة اختراع نفسها لتبقى ذات صلة في المستقبل. اليوم ، تقدم شبكات VAN خدمات تتجاوز صناديق البريد [لتبادل واسترجاع التبادل الإلكتروني للبيانات](/interchange) ، ومصادقة الرسائل ، وأرشفة المعاملات السابقة. تخلق شبكات VAN الحديثة قيمة للشركات من خلال تقديم نسخ احتياطية تلقائية لبيانات التبادل الإلكتروني للبيانات ، والوصول المرن إلى تلك البيانات عبر بوابات الويب الآمنة ، وحزم تسعير البيانات غير المحدودة.

## يسلط الضوء

- VANs مهمة لإدارة سلاسل التوريد.

- غالبًا ما تستخدم شبكات القيمة المضافة لتبادل البيانات الإلكترونية بين الشركات.

- تجعل شبكات VAN عملية الاتصالات أسهل من خلال التواصل بين عدد أقل من الأطراف.

