---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: تقييم
description: التقييم هو أسلوب يتطلع إلى تقدير القيمة الحالية للأصل أو الشركة.
---

# تقييم
## ما هو التقييم؟

التقييم هو العملية التحليلية لتحديد القيمة الحالية (أو المتوقعة) لأصل أو شركة. هناك العديد من الأساليب المستخدمة لإجراء التقييم. ينظر المحلل الذي يضع قيمة على شركة ما في إدارة الأعمال ، وتكوين [هيكل رأس المال الخاص بها](/capitalstructure) ، واحتمال الأرباح المستقبلية ، [والقيمة السوقية](/marketvalue) لأصولها ، من بين مقاييس أخرى.

[التحليل الأساسي](/fundamentalanalysis) في التقييم ، على الرغم من أنه يمكن استخدام عدة طرق أخرى مثل نموذج تسعير الأصول الرأسمالية ( [CAPM](/capm) ) أو نموذج خصم الأرباح ( [DDM](/ddm) ).

## ماذا يخبرك التقييم؟

يمكن أن يكون التقييم مفيدًا عند محاولة تحديد [القيمة العادلة للأوراق](/fairvalue) المالية ، والتي يتم تحديدها من خلال ما يرغب المشتري في دفعه للبائع ، على افتراض أن كلا الطرفين يدخلان الصفقة عن طيب خاطر. عندما يتم تداول ورقة مالية في البورصة ، يحدد المشترون والبائعون القيمة السوقية للسهم أو السند.

ومع ذلك ، يشير مفهوم [القيمة الجوهرية إلى القيمة المتصورة للأوراق المالية بناءً على الأرباح المستقبلية أو بعض سمات الشركة الأخرى غير المرتبطة بسعر السوق للأوراق المالية.](/intrinsicvalue) وهنا يأتي دور التقييم. يقوم المحللون بإجراء تقييم لتحديد ما إذا كانت الشركة أو الأصل مقومًا بأعلى من قيمتها أو بأقل من قيمتها من قبل السوق.

## الفئتان الرئيسيتان لطرق التقييم

** نماذج التقييم المطلق ** تحاول العثور على القيمة الجوهرية أو "الحقيقية" للاستثمار بناءً على الأساسيات فقط. إن النظر إلى الأساسيات يعني ببساطة أنك ستركز فقط على أشياء مثل توزيعات الأرباح ، والتدفق النقدي ، ومعدل النمو لشركة واحدة ، ولا تقلق بشأن أي شركة أخرى. تشمل نماذج التقييم التي تندرج ضمن هذه الفئة نموذج خصم الأرباح ، ونموذج التدفقات النقدية المخصومة ، ونموذج الدخل المتبقي ، والنموذج القائم على الأصول.

** في المقابل ، تعمل نماذج التقييم النسبي ** من خلال مقارنة الشركة المعنية بشركات أخرى مماثلة. تتضمن هذه الطرق حساب المضاعفات والنسب ، مثل مضاعف السعر إلى الأرباح ، ومقارنتها بمضاعفات الشركات المماثلة.

على سبيل المثال ، إذا كانت P / E لشركة أقل من مضاعف P / E لشركة مماثلة ، فقد يتم اعتبار الشركة الأصلية مقومة بأقل من قيمتها. عادةً ما يكون حساب نموذج التقييم النسبي أسهل بكثير وأسرع من حساب نموذج التقييم المطلق ، ولهذا السبب يبدأ العديد من المستثمرين والمحللين تحليلهم باستخدام هذا النموذج.

## كيف تؤثر الأرباح على التقييم

يتم تحديد معادلة ربحية [السهم](/eps) (EPS) كأرباح متاحة للمساهمين العاديين مقسومة على عدد الأسهم العادية القائمة. EPS هو مؤشر لأرباح الشركة لأنه كلما زادت الأرباح التي يمكن أن تحققها الشركة لكل سهم ، زادت قيمة كل سهم للمستثمرين.

يستخدم المحللون أيضًا نسبة [السعر إلى الأرباح](/price-earningsratio) (P / E) لتقييم الأسهم ، والتي يتم حسابها على أساس سعر السوق للسهم مقسومًا على EPS. تحسب نسبة السعر إلى العائد مدى تكلفة سعر السهم بالنسبة للأرباح الناتجة عن كل سهم.

على سبيل المثال ، إذا كانت نسبة السعر إلى العائد للسهم هي 20 ضعف الأرباح ، يقارن المحلل نسبة السعر إلى العائد مع الشركات الأخرى في نفس الصناعة ومع النسبة للسوق الأوسع. في تحليل الأسهم ، يُطلق على استخدام نسب مثل السعر إلى الربحية لتقييم شركة ما اسم التقييم القائم على المضاعفات أو نهج المضاعفات. تتم مقارنة المضاعفات الأخرى ، مثل [EV / EBITDA](/ebitda-ev-multiple) ، مع الشركات المماثلة والمضاعفات التاريخية لحساب القيمة الجوهرية.

## طرق التقييم

هناك طرق مختلفة لإجراء التقييم. يعد تحليل التدفق النقدي المخصوم المذكور أعلاه إحدى الطرق التي تحسب قيمة الأعمال أو الأصول بناءً على أرباحها المحتملة. تشمل الطرق الأخرى النظر في المعاملات السابقة والمماثلة لمشتريات الشركة أو الأصول ، أو مقارنة شركة مع أعمال مماثلة وتقييماتها.

[تحليل الشركة القابل للمقارنة](/comparable-company-analysis-cca) هو طريقة تبحث في الشركات المماثلة ، من حيث الحجم والصناعة ، وكيفية تداولها لتحديد القيمة العادلة لشركة أو أصل. تنظر طريقة المعاملة السابقة في المعاملات السابقة لشركات مماثلة لتحديد القيمة المناسبة. هناك أيضًا طريقة التقييم القائمة على الأصول ، والتي تجمع جميع قيم أصول الشركة ، بافتراض بيعها بالقيمة السوقية العادلة ، للحصول على القيمة الجوهرية.

في بعض الأحيان يكون القيام بكل هذه الأمور ثم قياس وزن كل منها مناسبًا لحساب القيمة الجوهرية. وفي الوقت نفسه ، تكون بعض الأساليب أكثر ملاءمة لبعض الصناعات وليس غيرها. على سبيل المثال ، لن تستخدم نهج التقييم القائم على الأصول لتقييم شركة استشارية لديها القليل من الأصول ؛ وبدلاً من ذلك ، فإن النهج القائم على الأرباح مثل نموذج التدفقات النقدية المخصومة سيكون أكثر ملاءمة.

### تقييم التدفقات النقدية المخصومة

يضع المحللون أيضًا قيمة على أحد الأصول أو الاستثمار باستخدام التدفقات النقدية الداخلة والخارجة الناتجة عن الأصل ، والتي تسمى تحليل [التدفق النقدي المخصوم (DCF).](/dcf) يتم خصم هذه التدفقات النقدية إلى القيمة الحالية باستخدام معدل الخصم ، وهو افتراض حول أسعار الفائدة أو الحد الأدنى لمعدل العائد الذي يفترضه المستثمر.

إذا كانت الشركة تشتري قطعة من الآلات ، تقوم الشركة بتحليل التدفق النقدي للشراء والتدفقات النقدية الإضافية الناتجة عن الأصل الجديد. يتم خصم جميع التدفقات النقدية إلى القيمة الحالية ، ويحدد النشاط التجاري [صافي القيمة](/npv) الحالية (NPV). إذا كان NPV رقمًا موجبًا ، فيجب على الشركة إجراء الاستثمار وشراء الأصل.

## قيود التقييم

عند تحديد طريقة التقييم التي يجب استخدامها لتقييم السهم لأول مرة ، من السهل أن تغمره عدد تقنيات التقييم المتاحة للمستثمرين. هناك طرق تقييم واضحة إلى حد ما في حين أن البعض الآخر أكثر تعقيدًا وتعقيدًا.

لسوء الحظ ، لا توجد طريقة واحدة تناسب كل المواقف. يختلف كل سهم ، ولكل صناعة أو قطاع خصائص فريدة قد تتطلب طرق تقييم متعددة. في الوقت نفسه ، ستنتج طرق التقييم المختلفة قيمًا مختلفة لنفس الأصل الأساسي أو الشركة التي قد تدفع المحللين إلى استخدام التقنية التي توفر أفضل النتائج.

قد يرغب المهتمون بمعرفة المزيد حول التقييم والموضوعات المالية الأخرى في التفكير في التسجيل في واحدة من أفضل فصول التمويل الشخصي.

## يسلط الضوء

- بشكل عام ، يمكن تقييم الشركة بمفردها على أساس مطلق ، أو على أساس نسبي مقارنة بشركات أو أصول أخرى مماثلة.

- توجد عدة طرق وأساليب للوصول إلى التقييم - قد ينتج عن كل منها قيمة مختلفة.

- يمكن أن تتأثر التقييمات بسرعة بأرباح الشركات أو الأحداث الاقتصادية التي تجبر المحللين على إعادة تجهيز نماذج التقييم الخاصة بهم.

- التقييم هو عملية كمية لتحديد القيمة العادلة للأصل أو الشركة.

