---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: الهندسة القيمية
description: هندسة القيمة هي نهج منظم ومنظم لتوفير الوظائف الضرورية في مشروع بأقل تكلفة.
---

# الهندسة القيمية
## ما هي الهندسة القيمية؟

هندسة القيمة هي نهج منظم ومنظم لتوفير الوظائف الضرورية في مشروع بأقل تكلفة. تشجع الهندسة القيمية على استبدال المواد والأساليب ببدائل أقل تكلفة ، دون التضحية بالوظائف. إنه يركز فقط على وظائف المكونات والمواد المختلفة ، بدلاً من سماتها المادية. تسمى هندسة القيمة أيضًا تحليل القيمة.

## فهم الهندسة القيمية

هندسة القيمة هي مراجعة المنتجات الجديدة أو الحالية أثناء مرحلة التصميم لتقليل التكاليف وزيادة الوظائف لزيادة قيمة المنتج. تُعرَّف قيمة عنصر ما على أنها الطريقة الأكثر فعالية من حيث التكلفة لإنتاج عنصر دون الاستغناء عن الغرض منه. لذلك ، فإن خفض التكاليف على حساب الجودة هو ببساطة استراتيجية [لخفض التكاليف](/cost-cutting).

> مع هندسة القيمة ، يجب ألا يؤثر خفض التكلفة على جودة المنتج الجاري تطويره أو تحليله.

>

تطور مفهوم هندسة القيمة في الأربعينيات من القرن الماضي في شركة جنرال إلكتريك ، في خضم الحرب العالمية الثانية. بسبب الحرب ، سعى مهندس المشتريات لورانس مايلز وآخرون إلى بدائل للمواد والمكونات نظرًا لوجود نقص مزمن فيها. غالبًا ما وُجد أن هذه البدائل تقلل التكاليف وتوفر أداءً متساويًا أو أفضل.

### إعتبارات خاصة

حددت الأميال قيمة المنتج على أنها نسبة عنصرين: الوظيفة إلى التكلفة. وظيفة العنصر هي العمل المحدد الذي تم تصميمه لأدائه ، وتشير التكلفة إلى تكلفة العنصر خلال [دورة حياته](/product-life-cycle-management). تشير نسبة الوظيفة إلى التكلفة إلى أنه يمكن زيادة قيمة المنتج إما عن طريق تحسين وظيفته أو تقليل تكلفته. في هندسة القيمة ، يتم تضمين التكلفة المتعلقة بالإنتاج والتصميم والصيانة والاستبدال في التحليل.

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك أن منتجًا تقنيًا جديدًا يجري تصميمه ومن المقرر أن يكون له دورة حياة مدتها سنتان فقط. وبالتالي ، سيتم تصميم المنتج باستخدام أقل المواد والموارد تكلفة والتي ستعمل حتى نهاية دورة حياة المنتج ، مما يوفر على الشركة المصنعة وأموال [المستهلك النهائي .](/end-user) هذا مثال على تحسين القيمة عن طريق خفض التكاليف.

قد تقرر شركة تصنيع أخرى إنشاء قيمة مضافة من خلال تعظيم وظيفة المنتج بأقل تكلفة. في هذه الحالة ، سيتم تقييم وظيفة كل عنصر من عناصر العنصر لتطوير تحليل مفصل للغرض من المنتج. سيتطلب جزء من تحليل القيمة تقييم الطرق البديلة المتعددة التي يمكن أن ينجز بها المشروع أو المنتج وظيفته.

يتم تضييق الطرق المختلفة التي تم سردها إلى عدد قليل من الخيارات الممكنة الأساسية والثانوية التي يمكن تنفيذها في المشروع. على سبيل المثال ، يمكن تحسين زجاجة سائل غسيل الأطباق التي تصبح زلقة بعد تسرب بعض الصابون إلى الجوانب عن طريق إعادة تصميم شكل الزجاجة وفتحة الفتح لتحسين القبضة وتقليل التسرب. يمكن أن يؤدي هذا التحسين إلى زيادة المبيعات دون تكبد تكاليف إعلانية إضافية.

## يسلط الضوء

- تشجع الهندسة القيمية على استبدال المواد والأساليب ببدائل أقل تكلفة ، دون التضحية بالوظائف.

- يركز فقط على وظائف المكونات والمواد المختلفة ، بدلاً من سماتها المادية.

- الهندسة القيمية هي نهج منظم ومنظم لتوفير الوظائف الضرورية في مشروع بأقل تكلفة.

