---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: فترة التقييم
description: فترة التقييم هي الفترة الزمنية التي يتم خلالها تحديد القيمة لخيارات الاستثمار المتغيرة.
---

# فترة التقييم
## ما هي فترة التقييم؟

فترة التقييم هي الفترة الزمنية في نهاية فترة زمنية معينة يتم خلالها تحديد القيمة لخيارات الاستثمار المتغيرة. التقييم هو حساب قيمة المنتج ويتم إجراؤه عادةً بواسطة المثمنين في نهاية كل يوم عمل.

## فهم فترة التقييم

تنطبق فترة التقييم على المنتجات الاستثمارية مثل المعاشات المتغيرة وبعض بوالص التأمين على الحياة.

المعاشات هي منتجات مالية توفر للمستثمرين مصدر دخل أثناء التقاعد. [المعاشات المتغيرة](/variableannuity) هي منتجات الأقساط السنوية التي تقدم مدفوعات وهي متغيرة تعتمد على قيمة استثمارات الأقساط السنوية. يمكن لمالك القسط السنوي اختيار منتجاته الاستثمارية وتعيين النسب المئوية أو المبالغ بالدولار بالكامل نحو أدوات الاستثمار المختلفة.

> ستعتمد قيمة العقد للمعاش المتغير على أداء استثماراته.

>

يوفر المعاش المتغير إمكانية تحقيق أرباح أكبر ومدفوعات أكبر ، ولكن بسبب التقييم اليومي ، تنطوي المعاشات المتغيرة على مخاطر أكبر من الأنواع الأخرى من المعاشات ، مثل [الأقساط السنوية المؤجلة الثابتة](/deferredannuity).

## حساب القيم الحالية والمستقبلية

عند التفكير في التقييم ، من المفيد فهم العملية. عندما يتعلق الأمر بالتقييم والمعاشات ، توجد صيغ القيمة الحالية والمستقبلية.

### القيمة الحالية

القيمة [الحالية للراتب السنوي](/present-value-annuity) هي القيمة الحالية للمدفوعات المستقبلية من الأقساط السنوية عند احتساب معدل عائد أو معدل خصم محدد. يتم خفض التدفقات النقدية المستقبلية للمقابل السنوي بمعدل الخصم. كلما ارتفع معدل الخصم ، انخفضت القيمة الحالية للراتب السنوي.

يعتمد هذا الحساب على مفهوم [القيمة الزمنية للنقود](/timevalueofmoney) ، والتي تقول أن الدولار الآن يساوي أكثر من الدولار المكتسب لاحقًا. يعني هذا المفهوم أن تلقي الأموال اليوم يستحق أكثر من تلقي نفس المبلغ من المال في المستقبل لأن الأموال اليوم يمكن استثمارها [بمعدل عائد معين](/rateofreturn).

على سبيل المثال ، فإن الحصول على مبلغ إجمالي قدره 10000 دولار اليوم يساوي أكثر من الحصول على 1000 دولار سنويًا لمدة عشر سنوات. سيكون المبلغ الإجمالي ، إذا تم استثماره اليوم ، أكثر قيمة في نهاية العقد من الاستثمارات الإضافية البالغة 1000 دولار لكل منها. هذا صحيح حتى لو استثمر بنفس معدل الفائدة.

### القيمة المستقبلية

تعد معرفة [القيمة المستقبلية](/futurevalue) (FV) لصيغة المعاش العادية مفيدة عندما يعرف المستثمر مقدار ما يمكنه استثماره في كل فترة لفترة زمنية معينة ويريد معرفة المبلغ الذي سيحصل عليه في المستقبل. يعد FV أيضًا معرفة مفيدة عند إجراء مدفوعات على قرض لأنه يساعد في حساب التكلفة الإجمالية للقرض.

حساب القيمة [المستقبلية](/future-value-annuity) [للدفع السنوي](/future-value-annuity) حساب القيمة المستقبلية لكل تدفق نقدي على مدار فترة زمنية. المعاشات لديها عدد من التدفقات النقدية. يتطلب حساب القيمة المستقبلية أخذ قيمة كل تدفق نقدي ، مع الأخذ في الاعتبار الاستثمار الأصلي ومعدل الفائدة ، وإضافة هذه القيم معًا لتحديد القيمة المستقبلية المتراكمة.

## مثال على فترة التقييم

عند تقييم الأقساط السنوية ، يتم حساب القيم الحالية والمستقبلية. من المهم أن نتذكر أن أسعار الفائدة والتضخم يؤخذان في الاعتبار في الحسابات.

## يسلط الضوء

- هناك نوعان من صيغ القيمة (المستقبلية والحالية) عندما يتعلق الأمر بالمعاشات السنوية والتقييم.

- يتطلب حساب القيمة المستقبلية للمعاش السنوي حساب القيمة المستقبلية لكل تدفق نقدي على مدار فترة زمنية.

- فترة التقييم هي الوقت في نهاية فترة معينة عندما يتم تحديد القيمة لخيارات الاستثمار المتغيرة.

- فترة التقييم تنطبق على أنواع معينة من وثائق التأمين على الحياة والمعاشات.

- المعاش هو منتج مالي يمكن أن يقدم للمستثمرين مصدر دخل ثابت أثناء التقاعد.

## التعليمات

### ما هي فترة الأقساط؟

فترة الأقساط هي عندما يبدأ القسط السنوي في سداد المدفوعات للمستثمر. هذا يختلف عن [فترة تراكم](/accumulationperiod) الأقساط السنوية ، وهي عندما يقوم المستثمر بدفع الأقساط السنوية.

### ما هو تقييم الشركة؟

يختلف [تقييم](/valuation) الشركة عن تقييم الأقساط السنوية. هناك العديد من الجوانب التي يجب مراعاتها عند تقييم الشركة مثل الأصول والديون والإيرادات وإمكانية التوسع وغيرها. يمكن تقييم الشركة لتحديد سعر السهم العادل ، عند دفع حقوق الملكية للمساهمين ، أو عند الدخول أو التفكير في [حدث سيولة](/liquidity_event).

### ما هو الفرق بين المعاش المستحق والمعاش العادي؟

الفرق الرئيسي بين القسط السنوي المستحق والمعاش السنوي العادي هو عندما تكون الدفعات مطلوبة. يلزم دفع الأقساط المستحقة في بداية الفترة ، في حين أن المعاش السنوي العادي يتطلب الدفع في النهاية. تميل مدفوعات المعاش المستحقة إلى تفضيل المستلم ، لأنها توفر لهم الوصول إلى رأس المال في بداية الفترة ، والتي يمكنهم استخدامها بعد ذلك للاستثمار.

### ما هو المعاش المستحق؟

[المعاش المستحق هو عندما](/annuitydue) يكون الدفع مطلوبًا في بداية الفترة. المثال الأكثر شيوعًا هو عندما يطلب المالك دفع الإيجار في بداية دورة الإيجار. هناك مثال مختلف وأكثر تعقيدًا وهو [المعاش السنوي بالكامل المستحق](/whole-life-annuity-due) ، حيث تطلب شركة التأمين مدفوعات في بداية كل فترة ، تمامًا مثل مثال المالك.

