---
keywords: Investing,Stocks,Value Stocks
title: قيمة المخزون
description: ما هو سهم القيمة؟ سهم القيمة هو سهم يتم تداول سعر سهمه الحالي بأقل من قيمته الجوهرية - لأي سبب من الأسباب. يدرك السوق أن
---

# قيمة المخزون
## ما هو سهم القيمة؟

** سهم القيمة ** هو سهم يتم تداول سعر سهمه الحالي بأقل من [قيمته الجوهرية](/intrinsicvalue) - لأي سبب من الأسباب. يرى السوق أن أساسيات السهم ، مثل أرباحه ، [ونسبة السعر إلى الربحية](/price-earningsratio) ، [والقيمة الدفترية](/bookvalue) ، أقل صلابة من أقرانها ، وبالتالي يتم تسعيرها وفقًا لذلك. على عكس ** الأسهم النامية ** ، تميل الأسهم ذات القيمة إلى أن تكون أقدم وأكثر رسوخًا من الشركات التي يتم تداول أسهمها بأسعار منافسة.

** الاستثمار في القيمة ** هي استراتيجية تتيح للمساهمين شراء الأسهم مع توقع ارتفاع قيمتها بمرور الوقت نظرًا لأن عوامل السوق تؤثر على الصحة العامة للشركة وإمكاناتها.

ومن المثير للاهتمام ، أن الأسهم ذات القيمة قد تفوقت تاريخيًا على أسهم النمو ، ويرجع ذلك جزئيًا إلى أنها تقدم [أرباحًا](/dividend) أو مدفوعات نقدية. إنها تشبه إلى حد ما طريقة الشركة لمكافأة المستثمرين على صبرهم وكذلك طمأنتهم بأنهم سوف يظلون موجودين على المدى الطويل.

يمكن أن تساعد معرفة كيفية تحليل الخصائص المحددة لسهم ذي قيمة في مساعدة المستثمرين الأذكياء على اكتشاف فرصة استثمارية ، والتي سنناقشها أدناه.

## ما الذي يحدد قيمة السهم؟

ببساطة ، يتم تحديد قيمة السهم من خلال قواعد العرض والطلب البسيطة: عرض الأسهم المتاحة والطلب على الأسهم. يسعى مستثمرو القيمة إلى عدم الكفاءة في السوق التي تؤدي إلى تسعير الشركات القيمة حقًا بأقل مما تستحق.

تتمثل إحدى طرق فحص قيمة السهم في الأساسيات مثل نسبة السعر إلى الأرباح ، وهو مقياس يقيِّم السعر الحالي للسهم من خلال ربحية السهم. السهم ذو القيمة لديه نسبة السعر إلى العائد أقل من السوق العام ، وهذا أمر جيد في الواقع. بشكل عام ، كلما انخفض السعر إلى الربحية ، كان ذلك أفضل ، لأن هذا يعني أنك تدفع أقل مقابل كل دولار من الأرباح.

## لماذا تقدم الأسهم القيمة عادةً أرباحًا؟

عادةً ما تحصل الأسهم ذات القيمة على توزيعات أرباح ، أو مدفوعات نقدية منتظمة للمساهمين من أرباح الشركة. عادة ما يتم دفع توزيعات الأرباح على أساس ربع سنوي ، على الرغم من إمكانية حدوث توزيعات أرباح خاصة في أي وقت. لماذا تقدم الشركة توزيعات أرباح؟ الإجابة هي أنه نظرًا لأن هذه الشركات تميل إلى أن تكون أكثر تقدمًا في دورة أعمالها ، فإنها ببساطة لا تحتاج إلى إعادة استثمار كل أرباحها.

[عائد أرباح](/dividendyield) الشركة ، معبراً عنه بالنسبة المئوية ، مقدار العائد الذي تمنحه الشركة للمساهمين بالنسبة لسعر سهمها.

إذا كان عائد أرباح الشركة 10٪ ، وكنت تمتلك 10000 دولار من الأسهم ، فستتلقى عائدًا سنويًا قدره 1000 دولار (أو 250 دولارًا فصليًا).

## ما هي "قيمة قسط التأمين؟"

تُعرف العوائد التاريخية الأكبر التي يمكن أن تحققها قيمة الأسهم على الأسهم النامية باسم ** قسط القيمة **. يتعلق بعضها بدفع توزيعات الأرباح ، حيث تحفز الشركات الناضجة المستثمرين كطريقة لتعويضهم عن المخاطر التي يتعرضون لها عن طريق شراء الأسهم. بالإضافة إلى ذلك ، يعد تقديم أرباح الأسهم إحدى الطرق التي يمكن للشركة من خلالها جذب المستثمرين على الرغم من أنها تعاني من تباطؤ في نمو الأرباح ، مما قد يكون له تأثير على سعر سهمها.

## كيف يمكنني تقييم أسهم الشركة؟

بالنسبة للمستثمرين الذين يبحثون عن مخزون "الماس الخام" - قيمة الأسهم على وشك الارتفاع - هناك ثلاث تقنيات شائعة يمكنهم استخدامها لتحديد الأسهم ذات القيمة الجوهرية العالية:

1. إحدى الطرق هي من خلال [التحليل الأساسي](/fundamentals) ، والذي يستخدم المقاييس الكمية للعثور على القيمة الحقيقية للسهم. تشمل هذه المقاييس نسب السعر إلى الأرباح ، وقيمة السعر إلى القيمة الدفترية ، ونسب الدين إلى حقوق الملكية ، ونمو الأرباح المتوقعة ، على سبيل المثال لا الحصر.

1. طريقة أخرى من خلال ** نموذج خصم الأرباح (DDM) ** ، والتي تفترض أن القيمة الحالية لجميع التدفقات النقدية المستقبلية يمكن أن تحدد القيمة الجوهرية للشركة. هذه طريقة جيدة لتقييم الأسهم [الممتازة](/bluechipstock) (رؤوس الأموال الكبيرة) على وجه الخصوص.

1. إذا كانت الشركة قد تعرضت لعملية شراء مع رافعة مالية ، فيمكن أيضًا إجراء التقييمات على أساس التدفق النقدي ، أو الأرباح قبل الفوائد والضرائب والاستهلاك والإطفاء (EBITDA).

## من هو المستثمر الأكبر قيمة؟

لا يوجد شيء رخيص بخصوص وارن بافيت ، الذي جمع ثروة تتجاوز 100 مليار دولار. ولد بافيت ، وهو رجل أعمال ومحسن ، ثروته من خلال استثمار القيمة من خلال إيجاد شركات للاستثمار فيها كانت تتداول بأقل بكثير من قيمتها الجوهرية ومن ثم الاحتفاظ بها على المدى الطويل. في عام 2013 ، نشر بافيت أساسياته الاستثمارية في رسالة إلى المساهمين في شركته ، بيركشاير هاثاواي.

كانت نقاطه الرئيسية:

- لست بحاجة إلى أن تكون خبيرًا حتى تكون مستثمرًا ناجحًا.

- يجب أن تركز على أرباح الشركة المحتملة على المدى الطويل - يقول إنه إذا لم تتمكن من حساب عوائدها على مدار 5 سنوات ، فلا ينبغي عليك الاستثمار فيها.

- لا تخمن. تشمل استثمارات بافيت الشركات القائمة مثل شركات النسيج وشركات التأمين ومصنعي السلع الاستهلاكية.

- لا تتورط في عمليات البيع القائمة على العاطفة أو تستمع إلى النقاد الذين يقولون إنهم يعرفون ما سيفعله السوق بعد ذلك. عندما يسمعهم ، يقول بافيت ، "أتذكر تعليق ميكي مانتل اللاذع:" أنت لا تعرف مدى سهولة هذه اللعبة حتى تدخل كشك البث هذا. "

## ما هي الأسهم الأعلى قيمة الآن؟

نظرًا لتباطؤ الاقتصاد بسبب تهديد متغيرات COVID المتعددة ، اتجهت قطاعات معينة ، مثل الاتصالات والمرافق والرعاية الصحية ، إلى الارتفاع. المرافق والرعاية الصحية هي عادة قطاعات قيمة يمكنها تحمل تصحيحات السوق. يشرح Brian O'Connell من TheStreet.com كيف يمكن أن يساعدك مقياس قيمة مفتاح واحد في الكشف عن الجواهر المخفية.

## ما هي القيمة الحقيقية للسهم؟

لا يؤمن مستثمرو القيمة مثل وارن بافيت ** بفرضية السوق الفعالة ** ، التي تفترض أن الأسهم يتم تسعيرها بكفاءة في جميع الأوقات. لذلك ، فإنهم يسعون إلى تحديد "القيمة الحقيقية" للسهم من خلال فحص أساسياته. واحدة من أكثر الطرق شيوعًا للقيام بذلك هي فحص نسبة السعر إلى الأرباح (نسبة السعر إلى العائد).

## هل يجب أن أستثمر في أسهم النمو أم القيمة؟

النمو أم القيمة؟ يعتمد نوع الأسهم التي يجب أن تستثمر فيها جميعًا على نوع المستثمر الذي أنت عليه وما هو تحملك للمخاطر. بشكل عام ، يعد الاستثمار في مزيج من الأسهم ذات القيمة والنمو استراتيجية استثمار صحية ، حيث أنها مجتمعة تشكل محفظة متوازنة. في بعض الأحيان ، تفضل دورة العمل النمو ، بينما في أوقات أخرى ، تؤدي القيمة. قد يؤدي امتلاك مزيج صحي إلى زيادة احتمالية تحقيق المستثمر لعائدات أكثر اتساقًا بمرور الوقت.

## يسلط الضوء

- يتم تداول سهم ذي قيمة عند مستويات يُنظر إليها على أنها أقل من أساسياته.

- تشمل الخصائص المشتركة لمخزونات القيمة عائد توزيعات أرباح مرتفع ، ونسبة P / B منخفضة ، ونسبة P / E منخفضة.

- عادةً ما يكون للسهم ذي القيمة سعر مساومة حيث يرى المستثمرون أن الشركة غير مواتية في السوق.

