---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Creditcards,Homeowners,Homeownership,Realestate,Variable Rate
title: معدل فائدة متغير
description: معدل الفائدة المتغير هو معدل على قرض أو ورقة مالية يتقلب بمرور الوقت لأنه يعتمد على معدل فائدة أو مؤشر مرجعي أساسي.
---

# معدل فائدة متغير
## ما هو المعدل المتغير؟

المعدل المتغير ، أو معدل [الفائدة المتغير](/interest) ، هو المبلغ الذي يتحمله المقترض لقرض بسعر متغير ، مثل الرهن العقاري. عادة ما يتم التعبير عن المعدل المتغير كنسبة مئوية سنوية ويتقلب جنبًا إلى جنب مع مؤشر السعر.

## تعريف أعمق

يوافق المقترضون على شروط وأحكام القرض ، بما في ذلك معدل الفائدة المستحقة. يمكن أن تتراكم الفائدة بمعدل ثابت ، مما يعني أنها دائمًا نفس النسبة المئوية طوال مدة القرض. أو قد تتراكم الفائدة بمعدل متغير ، ويمكن أن ترتفع أو تنخفض طوال [مدة القرض](/term).

مع تغير سعر الفائدة ، تتغير الدفعة الشهرية للمقترض. تشمل الشروط الأخرى للقرض عدد المرات التي يمكن أن يتغير فيها السعر والزيادة القصوى المسموح بها لكل تغيير في السعر.

يعتمد معدل الفائدة المتغير على السعر القياسي أو المؤشر ، مثل [السعر الأساسي](/primerate) ، الذي تنشره صحيفة وول ستريت جورنال. عندما يرتفع هذا المؤشر أو ينخفض ، فإنه يؤثر على سعر الفائدة الذي يدفعه المقترض. تكمن فائدة السعر المتغير في أنه عندما ينخفض ، تنخفض كذلك سداد الفائدة للمقترض. ومع ذلك ، فإن بعض القروض ذات معدلات الفائدة المتغيرة لها شروط تنخفض فيها معدلات الحد.

في البداية ، عادة ما يقدم قرض الرهن العقاري متغير المعدل نسبة مئوية سنوية أقل ، أو APR ، لتشجيع المقترضين على التسجيل للحصول على القرض. وينطبق الشيء نفسه على بطاقات الائتمان المتغيرة والقروض الشخصية.

## مثال على معدل متغير

يحصل كيفن على قرض رهن عقاري في وقت تنخفض فيه أسعار الفائدة. لديه الخيار بين الرهن العقاري التقليدي بمعدل ثابت بنسبة 4.1 في المائة و 5/1 ARM بنسبة 3.55 في المائة. مع 5/1 ARM ، سيبقى سعر فائدة Kevin كما هو خلال السنوات الخمس الأولى ، ثم يتم تعديله سنويًا. معدل Kevin المتغير مرتبط بمؤشر الخزانة. لا يخطط كيفن للبقاء في منزله لأكثر من خمس سنوات ، لذا فإن 5/1 ARM تعمل لصالحه.

## يسلط الضوء

- يتقلب سعر الفائدة المتغير بمرور الوقت لأنه يعتمد على سعر الفائدة المعياري الأساسي أو المؤشر الذي يتغير بشكل دوري مع السوق.

- يمكن العثور على معدلات فائدة متغيرة في الرهون العقارية وبطاقات الائتمان وسندات الشركات والمشتقات والأوراق المالية أو القروض الأخرى.

- يعتمد سعر الفائدة المعياري الأساسي أو المؤشر لسعر الفائدة المتغير على نوع القرض أو الورقة المالية ، ولكنه يرتبط في كثير من الأحيان بـ LIBOR أو سعر الأموال الفيدرالية.

