---
keywords: Personal Finance,Banking,Certificate of Deposits,Certificate of Deposits (CDs)
title: شهادة الإيداع ذات السعر المتغير (CD)
description: شهادة الإيداع ذات السعر المتغير هي منتج استثماري ذو مخاطر منخفضة نسبيًا ، ولكنها تمتلك أيضًا معدل فائدة يمكن أن يتقلب.
---

# شهادة الإيداع ذات السعر المتغير (CD)
## ما هي شهادة الإيداع ذات السعر المتغير (CD)؟

[شهادة الإيداع](/certificateofdeposit) ذات السعر المتغير (CD) هي منتج تقدمه البنوك والاتحادات الائتمانية التي لها مدة محددة ولكن معدل فائدة متقلب. هناك عدة عوامل تحدد معدل هذا القرص المضغوط ، مثل [السعر الأساسي](/primerate) ، أو [مؤشر أسعار المستهلك (CPI)](/consumerpriceindex) ، أو [سندات الخزانة](/treasurybill) ، أو [مؤشر السوق](/marketindex). يعتمد المبلغ المدفوع [على](/basis-value) نسبة مئوية من الفرق بين مؤشر البداية والمؤشر النهائي. تحمي المؤسسة الفيدرالية [للتأمين على الودائع (FDIC)](/fdic) الأقراص المضغوطة ذات السعر المتغير والأقراص المدمجة الأخرى.

## فهم قرص معدل متغير

يسمح القرص المضغوط ذو السعر المتغير للمستثمرين بوضع أموالهم في حساب آمن ومحمي حيث سيكسبون قدرًا متواضعًا نسبيًا من الفائدة على مدى فترة سريانه. عادةً ما يتعذر على صاحب الحساب الوصول إلى [الفائدة](/interest) المكتسبة حتى ينضج القرص المضغوط. تقدم بعض جهات الإصدار قرصًا مضغوطًا بدون عقوبة يسمح [بالسحب المبكر](/earlywithdrawal) للأموال. ومع ذلك ، من المحتمل أن يكون [سعر الفائدة](/interestrate) أقل من الأقراص المضغوطة التي لا توفر هذا الخيار.

يدفع القرص المضغوط ذو المعدل المتغير سعر فائدة يمكن أن يرتفع وينخفض طوال فترة الضمان. ستختلف العوامل الدقيقة التي ستحدد سعر الفائدة على قرص مضغوط متغير السعر اعتمادًا على المؤسسة. في المقابل ، يحتوي [القرص المضغوط ذو السعر الثابت على سعر فائدة](/fixed-rate-certificate-of-deposit) مقفل على أساس من نشأة القرص المضغوط. هذا يعني أن المعدل يظل كما هو طوال المدة بأكملها.

يعتبر القرص المضغوط بشكل [عام أحد أكثر الطرق أمانًا](/cd-ladder) [لاستثمار أموالك](/cd-ladder) ، خاصة وأن حماية مؤسسة التأمين الفيدرالية (FDIC) تدعم معظمها. تعد الأقراص المدمجة بشكل عام من بين أكثر خيارات الاستثمار المتاحة موثوقية وذات مخاطر منخفضة. إنهم يروقون للمدخرين والمستثمرين المحافظين الذين يكرهون المخاطرة. يعد الاستثمار في الأقراص المدمجة أيضًا طريقة ممتازة [لتنويع](/diversification) مخاطر [محفظتك](/portfolio). بالنسبة للمستثمرين الجدد أو الحذرين ، قد يكون القرص المضغوط بسعر ثابت هو المكان المفضل للبدء ، ولكن أولئك الذين يشعرون بالارتياح تجاه زيادة [المخاطر](/risk) قليلاً فقط قد يرغبون في التفكير في قرص مضغوط بسعر متغير.

> تحمي Federal Deposit Insurance Corp. الأقراص المضغوطة التي تصل قيمتها إلى 250000 دولار أمريكي لكل مودع في البنوك وجمعيات الادخار المؤمنة من قبل مؤسسة التأمين الفيدرالية.

>

## اعتبارات خاصة للقرص المضغوط ذو السعر المتغير

عند التفكير في قرص مضغوط بسعر فائدة متغير ، هناك بعض الأشياء التي يجب وضعها في الاعتبار. أولاً ، تذكر أن هذه الأقراص المدمجة تتمتع عمومًا بأكبر احتمالية للربح خلال أوقات انخفاض أسعار الفائدة. إذا اشتريت قرصًا مضغوطًا بسعر متغير عندما تكون أسعار الفائدة منخفضة ، فهناك فرصة جيدة لارتفاع السعر على مدار المدة. على النقيض من ذلك ، إذا كانت أسعار الفائدة مرتفعة عند فتح القرص المضغوط ، فمن المحتمل أن تنخفض بعد فترة وجيزة.

أيضًا ، ضع في اعتبارك الميزات الأكثر أهمية بالنسبة لك. قد لا يكون القرص المضغوط ذو المعدل المتغير الذي يحتوي على عقوبة شديدة للانسحاب المبكر جذابًا مثل منتج بسعر ثابت يحتوي على سياسة سحب مبكر أكثر استرخاءً.

على الرغم من جاذبيتها ، فإن الأقراص المدمجة ذات المعدل المتغير تأتي أيضًا مع بعض المزالق. على سبيل المثال ، يمكن لأسعار الفائدة المنخفضة لفترات طويلة أن تؤثر سلبًا على عوائدك ، حتى لو ارتفعت المعدلات لاحقًا. في المقابل ، تكون الأقراص المضغوطة ذات السعر الثابت أكثر ربحية خلال مثل هذه الأوقات.

كما أن عائدات CD ذات المعدل المتغير عرضة [للتضخم](/inflation). هذا هو الحال خاصة في أوقات التضخم المرتفع. يقوم القرص المضغوط بشكل أساسي بتأمين أموالك لفترة زمنية معينة. إذا ارتفع التضخم خلال تلك الفترة الزمنية ولم تواكب عائداتك ذلك ، فإن قيمة ممتلكاتك تنخفض على أساس إجمالي.

## مثال على قرص مضغوط ذو معدل متغير

لنفترض أن القرص المضغوط يعتمد على السعر الأساسي ، وهو ما تفرضه البنوك التجارية على عملائها الأكثر [جدارة ائتمانية](/credit-worthiness). يتم إصدار القرص المدمج لمدة ثلاث سنوات ، مع ضمان سداد [أصل](/principal) القرض. خلال هذا الوقت ، ينخفض المعدل الأولي من 4٪ إلى 1٪. الفرق في سعر الفائدة الرئيسي بين وقت الإصدار [والاستحقاق](/maturity) (-3٪ في هذه الحالة) هو المبلغ المستحق لحاملها. إذا تحرك السعر الأساسي في الاتجاه المعاكس ، حيث ارتفع من 1٪ إلى 4٪ ، فإن الحائز يربح من القرص المضغوط.

## الخط السفلي

توفر الأقراص المضغوطة ذات السعر المتغير مجموعة متنوعة من الفوائد للأشخاص الذين يبحثون عن استثمار آمن ومحمي يكسب قدراً متواضعاً نسبياً من الفائدة. تذكر أن الفائدة المكتسبة عادة يتعذر الوصول إليها من قبل صاحب الحساب حتى ينضج القرص المضغوط. على الرغم من جاذبيتها ، فإن الأقراص المدمجة ذات المعدل المتغير تأتي أيضًا مع بعض المزالق. على سبيل المثال ، يمكن أن تؤثر أسعار الفائدة المنخفضة لفترات طويلة بشكل سلبي على عائداتك ، حتى إذا ارتفعت المعدلات لاحقًا. في المقابل ، تكون الأقراص المضغوطة ذات السعر الثابت أكثر ربحية خلال مثل هذه الأوقات.

## يسلط الضوء

- عادة ، هناك عقوبة مرتبطة بالسحب المبكر للأموال في قرص مضغوط.

- تعد الأقراص المضغوطة ذات الأسعار المتغيرة أكثر ربحية خلال أوقات انخفاض أسعار الفائدة ، على الرغم من أن المعدلات المنخفضة لفترات طويلة يمكن أن تؤثر سلبًا على العوائد.

- شهادة الإيداع ذات السعر المتغير (CD) هي أداة مالية ذات أجل محدد وسعر فائدة متقلب يعتمد على مجموعة متنوعة من العوامل ، من السعر الأساسي إلى مؤشر أسعار المستهلك (CPI) إلى مؤشرات السوق.

## التعليمات

### ما الذي يحدد السعر على قرص مضغوط متغير المعدل؟

هناك عدة عوامل تحدد معدل هذا القرص المضغوط ، مثل السعر الأساسي ، أو مؤشر أسعار المستهلك (CPI) ، أو سندات الخزانة ، أو مؤشر السوق. يعتمد المبلغ المدفوع على نسبة مئوية من الفرق بين مؤشر البداية والمؤشر النهائي.

### ماذا يحدث إذا استردت قرص مضغوط قبل أن ينضج؟

عادةً ما يؤدي الانسحاب المبكر إلى عقوبة مالية. عادةً ما يتعذر على صاحب الحساب الوصول إلى الفائدة المكتسبة حتى ينضج القرص المضغوط. تقدم بعض جهات الإصدار قرصًا مضغوطًا بدون عقوبة يسمح بالسحب المبكر للأموال. ومع ذلك ، من المحتمل أن يكون سعر الفائدة أقل من الأقراص المضغوطة التي لا توفر هذا الخيار.

### هل شهادات الإيداع متغيرة السعر مؤمنة من قبل الحكومة؟

شهادات الإيداع (CDs) هي واحدة من أكثر الطرق أمانًا للاستثمار ، خاصة وأن حماية Federal Deposit Insurance Corp. (FDIC) تدعم معظمها. تحمي FDIC الأقراص المضغوطة التي تصل قيمتها إلى 250.000 دولار لكل مودع في البنوك وجمعيات الادخار المؤمنة من قبل FDIC.

