---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: كيان ذو فائدة متغيرة (VIE)
description: يشير الكيان ذو المصلحة المتغيرة (VIE) إلى هيكل الأعمال القانوني الذي يمتلك فيه المستثمر حصة مسيطرة ، على الرغم من عدم امتلاكه لأغلبية حقوق التصويت.
---

# كيان ذو فائدة متغيرة (VIE)
## ما هو الكيان المتغير المصلحة (VIE)؟

يشير الكيان ذو المصلحة المتغيرة (VIE) إلى هيكل الأعمال القانوني الذي يمتلك فيه المستثمر حصة مسيطرة على الرغم من عدم امتلاكه لأغلبية حقوق التصويت. وذلك لأن الحصة المسيطرة يتم ترتيبها عبر علاقة تعاقدية بدلاً من الملكية المباشرة. تشمل الخصائص هيكلًا لا يمتلك فيه المستثمرون في الأسهم موارد كافية لدعم احتياجات التشغيل المستمرة للشركة. في معظم الحالات ، يتم استخدام VIE لحماية الأعمال التجارية من الدائنين أو الإجراءات القانونية.

الشركة التي هي [المستفيد الرئيسي](/primary-beneficiary) من VIE عن مقتنيات ذلك الكيان كجزء من ميزانيتها العمومية الموحدة.

## كيف يعمل الكيان المتغير المصلحة (VIE)

غالبًا ما يتم إنشاء كيانات المصالح المتغيرة (VIEs) كوسائل [ذات أغراض خاصة (SPVs)](/spv) للاحتفاظ بالأصول المالية بشكل سلبي أو لإجراء [البحوث والتطوير بنشاط](/randd). على سبيل المثال ، يجوز لشركة ما إنشاء VIE لتمويل مشروع دون تعريض المؤسسة بأكملها للخطر. ومع ذلك ، مثلما أسيء استخدام الشركات ذات الأغراض الخاصة الأخرى في الماضي ، كثيرًا ما تُستخدم هذه الهياكل للاحتفاظ بالأصول المورقة خارج الميزانيات العمومية للشركة.

يتم إنشاء VIEs بهيكل فريد حيث لا يمتلك المستثمرون حصة ملكية مباشرة في الكيان ولكن لديهم عقود خاصة تحدد الشروط والقواعد وتعهد بنسبة مئوية من الأرباح. لذلك ، في VIE ، لا يشارك المستثمر في الأرباح أو الخسائر المتبقية التي عادة ما تأتي مع الملكية. لا تنص العقود على حقوق التصويت أيضًا.

كان الهدف من الإصلاحات في أعقاب الأزمة المالية العالمية التخلص من بعض ممارسات صناعة الأمن المدعومة بالأصول قبل الأزمة. ولكن بفضل جهود الضغط التي تبذلها البنوك ، والتي حذرت من عواقب وخيمة إذا اضطروا إلى إعادة الأوراق المالية المدعومة [بالرهن العقاري](/subprime_mortgage) إلى دفاترهم ، خفف مجلس معايير المحاسبة المالية (FASB) القواعد الخاصة بـ VIEs ، مما مكن البنوك من الاستمرار في إخفاء القروض. في الكيانات خارج الميزانية العمومية.

## تنظيم VIEs

بموجب قوانين الأوراق المالية الفيدرالية ، يتعين على الشركات العامة الكشف عن علاقاتها مع VIEs عند تقديم نماذج [10-K الخاصة بهم](/10-k). يوضح تفسير FASB رقم 46 ، وهو تفسير مجلس معايير المحاسبة المالية [لنشرة أبحاث المحاسبة](/accounting-research-bulletin) (ARB) 51 ، القواعد المحاسبية التي يجب على الشركات اتباعها فيما يتعلق بـ VIEs. تم إجراء العديد من التنقيحات على القاعدة 46 الأصلية لمجلس معايير المحاسبة المالية لعام 2003 ، وكان آخرها حدث في عام 2009 استجابة للأزمة المالية لعام 2008.

على وجه الخصوص ، تم وضع العديد من هذه اللوائح لتحديد المستفيد الفعلي من VIE من أجل تحسين الشفافية وإعداد التقارير المالية. وفقًا لأحدث المعايير ، يجب أن تستوفي الشركة المستفيدة كلا الأمرين التاليين:

- لديها القدرة على توجيه أنشطة الكيان ذي المصلحة المتغيرة التي تؤثر بشكل كبير على الأداء الاقتصادي للمنشأة

- تلتزم باستيعاب خسائر المنشأة التي من المحتمل أن تكون مهمة للمنشأة ذات المصلحة المتغيرة أو الحق في تلقي المنافع من الكيان التي يمكن أن تكون مهمة للكيان ذي المصلحة المتغيرة.

بالإضافة إلى ذلك ، يتعين على الشركة المستفيدة تقييم ما إذا كانت تتحمل مسؤولية مالية ضمنية للتأكد من أن VIE يعمل كما هو مُصمم عند تحديد ما إذا كان لديه القدرة على توجيه أنشطة VIE التي تؤثر بشكل كبير على الأداء الاقتصادي للكيان.

## إعتبارات خاصة

إذا كانت الشركة هي المستفيد الرئيسي من مثل هذا الكيان - أي أن لديها حصة أغلبية في VIE - فيجب الإفصاح عن ممتلكات هذا الكيان في الميزانية العمومية الموحدة للشركة. ولكن إذا لم تكن الشركة هي المستفيد الأساسي ، فلا يلزم الدمج.

ومع ذلك ، يتعين على الشركات الكشف عن المعلومات المتعلقة بـ VIEs التي لديها مصلحة كبيرة فيها. يتضمن هذا الإفصاح كيفية عمل الكيان ، ومقدار ونوع الدعم المالي الذي يتلقاه ، والالتزامات التعاقدية ، فضلاً عن الخسائر المحتملة التي يمكن أن يتكبدها VIE.

## يسلط الضوء

- يشير الكيان ذو المصلحة المتغيرة (VIE) إلى هيكل الأعمال القانوني الذي يكون للمستثمر فيه حصة مسيطرة على الرغم من عدم امتلاكه لأغلبية حقوق التصويت.

- غالبًا ما يتم إنشاء كيانات المصالح المتغيرة كوسائل ذات أغراض خاصة (SPVs) للاحتفاظ بالأصول المالية بشكل سلبي أو لإجراء البحوث والتطوير بنشاط.

- لا يشارك المستثمرون في VIEs في المكاسب أو الخسائر المتبقية.

- بموجب قوانين الأوراق المالية الفيدرالية ، يتعين على الشركات العامة الكشف عن علاقاتها مع VIEs عند تقديم نماذج 10-K الخاصة بهم.

## التعليمات

### كيف يعمل VIE؟

VIEs هي التزامات تعاقدية قانونية بين شركة مستفيدة وبعض الأطراف الثالثة. لأن طبيعة الارتباط بين الكيانين تعاقدية ، فلا يعتبر شكلاً من أشكال الملكية. يسمح هذا لهيكل VIE بالتحايل على القواعد واللوائح المختلفة المتعلقة بالإبلاغ وفي بعض الحالات ، الضرائب.

### ما هي أمثلة الكيانات ذات المصلحة المتغيرة (VIEs)؟

يمكن أن تأتي VIEs في أشكال عديدة وسيتم تنظيمها حسب احتياجات الشركة المستفيدة. قد تشمل بعض الأمثلة عقود الإيجار التشغيلي ، وترتيبات التعاقد من الباطن ، والشركات الخارجية ، من بين أمور أخرى.

### ما هي برامج VIE الصينية في الولايات المتحدة؟

تم تنظيم أكثر من 100 شركة مقرها هونج كونج والصين على أنها شركات VIEs في الولايات المتحدة. وتشمل هذه الشركات المعروفة مثل Alibaba و Tencent و Baidu و JD و NetEase وغيرها. يسمح هيكل VIE لهذه الشركات بالالتفاف على اللوائح الصينية التي تمنع استثمارات رأس المال الأجنبي في أنواع معينة من الشركات الصينية (على سبيل المثال ، تلك العاملة في مجال الاتصالات أو وسائل الإعلام).

