---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: المعايرة المتغيرة
description: الأقساط المتغيرة هي خيار الأقساط السنوية حيث تختلف مدفوعات الدخل التي يتلقاها حامل الوثيقة بناءً على الأداء الاستثماري للمعاش السنوي.
---

# المعايرة المتغيرة
## ما هي السارية المتغيرة؟

الأقساط المتغيرة هي خيار الأقساط السنوية التي يختلف فيها مبلغ مدفوعات الدخل التي يتلقاها حامل الوثيقة وفقًا لأداء الاستثمار في [الأقساط السنوية](/annuity). التقديم المتغير هو أحد الخيارات التي يمكن أن يختارها حامل الوثيقة خلال [مرحلة](/annuitizationphase) إبرام العقد ، وهي المرحلة التي يتبادل فيها حامل الوثيقة القيمة المتراكمة من الأقساط مقابل تدفق مدفوعات الدخل المنتظم المضمونة مدى الحياة أو المضمونة لفترة محددة. عدد السنوات.

## فهم السارية المتغيرة

هناك مرحلتان لحياة الأقساط. خلال [مرحلة التراكم](/accumulationphase) ، يضيف المستثمر إلى الأقساط السنوية ، مع إعفاء جميع الأرباح التي يتم تحصيلها خلال هذه المرحلة من ضريبة الدخل الحالية. بمجرد أن يصبح حامل الوثيقة جاهزًا لبدء تلقي الدخل من الأقساط السنوية ، يمكنه اختيار: إجراء عمليات سحب (على أساس مخصص أو منتظم) أو إبرام العقد واختيار إما مدفوعات ثابتة أو متغيرة.

أثناء [مرحلة](/annuitizationphase) الإقرار السنوي ، بالنسبة للمبالغ السنوية المشتراة بالدولار بعد خصم الضريبة ، يتم التعامل مع مبلغ ثابت لكل دفعة على أنه إقرار غير خاضع للضريبة من الأساس الأصلي ، ويتم فرض ضريبة على الرصيد كدخل. بدلاً من ذلك ، تخضع جميع الدخل السنوي المستلم من خلال عمليات السحب للضريبة عمومًا كدخل حتى يتم سحب جميع الأرباح.

بعد سحب جميع الأرباح ، تُعد عمليات السحب عوائد غير خاضعة للضريبة للاستثمار الأصلي (الخاضع للضريبة بالفعل) في الأقساط السنوية. بالنسبة للمعاشات التي تم شراؤها بدولارات ما قبل الضريبة ، فإن جميع الدخل - سواء عن طريق الترخيص السنوي أو من عمليات السحب - يخضع بالكامل للضريبة كدخل عادي.

## اعتبارات الأقساط المتغيرة

قد يكون اختيار كيفية تلقي مدفوعات من الأقساط أمرًا صعبًا بالنسبة للمستثمرين ، وغالبًا ما ينخفض إلى مقدار المخاطرة التي يرغب حامل الوثيقة في تحملها مقارنةً بكمية العوائد التي يريدها حامل الوثيقة.

اختيار الأقساط [الثابتة](/fixed-annuitization-method) أن حامل الوثيقة سيتلقى نفس المبلغ من المال في كل دفعة دخل سنوية دورية على مدى فترة الأقساط السنوية ، بغض النظر عن كيفية أداء محفظة الشركة ذات الأقساط السنوية. لكن مدفوعات [الأقساط السنوية المتغيرة](/variableannuity) تختلف من حيث أن القيمة التي يتلقاها حامل الوثيقة مصممة للتغير بمرور الوقت. وذلك لأن المدفوعات تستند إلى أداء [محفظة أساسية](/portfolio).

"المعاشات المتغيرة هي منتجات مالية معقدة للغاية" ، وفقًا لهيئة تنظيم الصناعة المالية ( [FINRA](/finra) ) ، التي تنظم عمل المستشارين. "لديهم ميزات تأمين متعددة قد تكون جذابة لبعض الأفراد. ولكن من المهم أن نفهم أن هذه الميزات تأتي مع عدد لا يحصى من الرسوم والتكاليف. نظرًا لأن المعاشات المتغيرة معقدة ومكلفة ، فإنها تتطلب دراسة متأنية بشكل خاص."

تشمل الاعتبارات: كم من الوقت سيتم تقييد أموالك ، وما إذا كانت هناك [رسوم استسلام](/surrendercharge) أو عقوبات أخرى إذا تم سحب الأموال مبكرًا ، وما هي الفوائد المالية أو العمولة التي تتلقاها الشركة مقابل بيعك الأقساط السنوية ، وما هي المخاطر التي قد يفقد الاستثمار قيمتها ، وما هي الرسوم والنفقات التي يمكن أن تتوقعها.

يمكن أن يوفر شراء راتب سنوي مستوى من أمان الدخل ، ولكن يمكنه أيضًا قفل الأموال في منتج معين قد لا يعمل بالشكل المتوقع. عادةً ما يتلقى المحترفون الذين يبيعون المعاشات [عمولة](/commission) بناءً على نوع وقيمة الأقساط المباعة. ترتبط قيم المعاشات المتغيرة بأداء أدوات شبيهة بالصناديق المشتركة تسمى الحسابات الفرعية التي يختارها مالك الأقساط السنوية.

## يسلط الضوء

- المعاش المتغير يشبه تمامًا كما يبدو - متغير. تستند المدفوعات على أداء أصول الأقساط.

- إذا اختار حامل الوثيقة إبرام العقد ، فسيختار إما المدفوعات الثابتة أو المتغيرة.

- عندما يكون حامل الوثيقة جاهزًا لبدء صرف الأموال ، يمكنه اختيار إجراء عمليات سحب أو إبرام العقد.

- خلال مرحلة تراكم الأقساط السنوية ، يضيف المستثمر الأموال ، ويسمح للأرباح بزيادة الضرائب المؤجلة.

- هناك احتمالية أكبر للربح مع دخل سنوي متغير. ومع ذلك ، أثناء فترات الانكماش في السوق ، ستكون المدفوعات أقل من الأقساط السنوية بمعدل ثابت.

