---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Metals Trading,Futures and Commodities Trading
title: إيصال الخزنة
description: إيصال الخزنة هو مستند يوضح ملكية المعادن الثمينة المخزنة في أحد البنوك أو المستودعات أو المستودعات.
---

# إيصال الخزنة
## ما هو إيصال Vault؟

إيصال الخزنة هو مستند قانوني يُمنح لمالك [العقد المستقبلي](/futurescontract) الذي يتم تخزين أصله الأساسي في قبو. تُستخدم عادةً مع المعادن الثمينة مثل الذهب والفضة ، وهي ذات قيمة كافية لتبرير تخزينها في منشأة آمنة.

تعد إيصالات الخزنة عنصرًا مهمًا في أسواق العقود الآجلة الحديثة ، لأنها تسمح لمشتري المعادن الثمينة وبائعيها بتجنب إجراء عمليات تسليم مادية مكلفة. بدلاً من ذلك ، يمكنهم نقل الملكية ببساطة عن طريق تبادل إيصال الخزانة.

## كيف تعمل إيصالات Vault

توفر أسواق العقود الآجلة للسلع وسيلة ملائمة للمشترين والبائعين للوصول إلى السلع بطريقة فعالة ، مما يوفر مزايا مثل [السيولة](/liquidity) وسرعة التنفيذ وتقليل [مخاطر الطرف المقابل](/counterpartyrisk). على الرغم من أن بعض المشترين يرغبون في استلام السلع التي يشترونها فعليًا ، فإن آخرين يكتفون بامتلاك السلع مع الاحتفاظ بها مخزنة في قبو أو مستودع مرخص به من قبل بورصة السلع.

يمكن أن يكون هذا النهج لامتلاك السلع أكثر فعالية من حيث التكلفة ، لأنه يسمح للمشترين بتجنب تكاليف النقل والتأمين الإضافية. هذا شائع بشكل خاص في حالة المعادن الثمينة ، حيث يكون للمالكين الجدد خيار الاحتفاظ بالمعادن المخزنة في منشآتهم الحالية ، أو نقلها إلى منشأة من اختيارهم. إذا استمروا في استخدام المنشأة الحالية ، فسوف يحتاجون إلى الاستمرار في دفع [رسوم التخزين](/transportation-and-storage-costs) والتكاليف الأخرى. ومع ذلك ، فإن الانتقال إلى منشأة جديدة عادة ما يكون أكثر تكلفة لأنه يتضمن نقلًا إضافيًا.

في معظم الأحيان ، يتم الاحتفاظ بالمعادن الثمينة في مستودعاتها الأصلية المعتمدة من البورصة. بصرف النظر عن النفقات الإضافية لإعادة التوطين ، هناك سبب مهم آخر لذلك وهو أن المعادن التي تمت إزالتها من المستودع المعتمد قد لا تكون مؤهلة للتداول في بورصة العقود الآجلة. إذا أراد المشتري إعادة إنتاج قضبانه في مستودع البورصة واستخدامها لأغراض تداول العقود الآجلة ، فقد يحتاج إلى إرسال القضبان مرة أخرى إلى شركة تكرير للتأكد من أن القضبان تفي بمعايير الجودة الخاصة بالبورصة. بمجرد عودة المعدن إلى المستودع ، ستصدر البورصة بعد ذلك إيصالًا جديدًا بخزينة. ومع ذلك ، كما يمكنك أن تتخيل ، فإن هذه الخطوات المضافة يمكن أن تزيد بشكل كبير من تكاليف الاستثمار في المعادن الثمينة.

## مثال من العالم الحقيقي لإيصال Vault

سيتضمن إيصال الخزنة القياسي تفاصيل مهمة مثل موقع المعادن وأرقامها المرجعية واسم مالكها وأي رسوم تخزين جارية مرتبطة بالمعادن وتاريخ الاستلام. من خلال الاحتفاظ بإيصال الخزانة هذا ، يحق للمالك المعين سحب المعادن أو نقلها إلى منشأة أخرى ، على الرغم من أن القيام بذلك قد يمنعهم من بيع تلك المعادن في البورصة.

في كثير من الأحيان ، سيتم الاحتفاظ بإيصال الخزنة من قبل الوسيط الذي كان مسؤولاً عن شراء العقد الآجل نيابة عن المشتري النهائي. لن يتلقى المشتري نفسه عادةً نسخة مادية من الإيصال ما لم يطلب على وجه التحديد واحدة من الوسيط الذي يتعامل معه. يشبه هذا النظام الطريقة التي غالبًا ما يحتفظ بها سماسرة الأوراق المالية بأسهم نيابة عن عملائهم باسم الشارع.

## يسلط الضوء

- إيصال الخزينة هو مستند يصدر لأصحاب العقود الآجلة ، وخاصة تلك المتعلقة بالمعادن الثمينة.

- يختار معظم المشترين الاحتفاظ بمعادنهم مخزنة في قبوهم الحالي ، لأن نقلها مكلف ويمكن أن يمنع المالك من بيع المعادن في البورصة.

- يخول للمالك سحب أو نقل الأصل الأساسي للعقد.

