---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: صناديق رأس المال الاستثماري
description: تستثمر صناديق رأس المال الاستثماري في الشركات في مراحلها الأولى وتساعد على إطلاقها من خلال التمويل والتوجيه ، بهدف الخروج بربح.
---

# صناديق رأس المال الاستثماري
## ما هي صناديق رأس المال الاستثماري؟

صناديق رأس المال الاستثماري هي صناديق استثمار مجمعة تدير أموال المستثمرين الذين يسعون للحصول على حصص في الأسهم الخاصة في [الشركات الناشئة](/startup) والشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم مع إمكانات نمو قوية. توصف هذه الاستثمارات عمومًا بأنها فرص عالية المخاطر / ذات عائد مرتفع.

في الماضي ، كانت استثمارات رأس المال الاستثماري (VC) متاحة فقط لأصحاب رؤوس الأموال المحترفين ، لكن [المستثمرين المعتمدين الآن](/accreditedinvestor) يتمتعون بقدرة أكبر على المشاركة في استثمارات رأس المال الاستثماري. ومع ذلك ، لا تزال صناديق رأس المال الجريء بعيدة إلى حد كبير عن متناول المستثمرين العاديين.

## فهم صناديق رأس المال الاستثماري

رأس المال الاستثماري ( [VC](/venturecapital) ) هو نوع من تمويل رأس المال يمنح رواد الأعمال أو الشركات الصغيرة الأخرى القدرة على جمع التمويل قبل أن تبدأ عملياتها أو تبدأ في جني الإيرادات أو الأرباح. صناديق رأس المال الاستثماري هي أدوات استثمار في الأسهم الخاصة تسعى إلى [الاستثمار](/investmentvehicle) في الشركات التي لديها ملفات تعريف عالية المخاطر / عالية العائد ، بناءً على حجم الشركة وأصولها ومرحلة تطوير المنتج.

تختلف صناديق رأس المال الاستثماري بشكل أساسي عن الصناديق المشتركة وصناديق التحوط من حيث أنها تركز على [نوع محدد للغاية](/adventure-capitalist) من الاستثمار في المرحلة المبكرة. تتمتع جميع الشركات التي تتلقى استثمارات في رأس المال الاستثماري بإمكانيات نمو عالية ومحفوفة بالمخاطر ولديها أفق استثماري طويل. تلعب صناديق رأس المال الاستثماري دورًا أكثر نشاطًا في استثماراتها من خلال توفير التوجيه وغالبًا ما تشغل مقعدًا في مجلس الإدارة. لذلك تلعب صناديق رأس المال الجريء دورًا نشطًا وعمليًا في إدارة وعمليات الشركات في محفظتها الاستثمارية.

تتمتع صناديق رأس المال الاستثماري بعائدات محفظة تميل إلى أن تشبه نهج الاستثمار في [الحديد .](/barbell) تقوم العديد من هذه الصناديق بمراهنات صغيرة على مجموعة متنوعة من الشركات الناشئة الشابة ، معتقدين أن واحدة على الأقل ستحقق نموًا مرتفعًا وستكافئ الصندوق بدفع تعويضات كبيرة نسبيًا في النهاية. وهذا يسمح للصندوق بالتخفيف من مخاطر تضاؤل بعض الاستثمارات.

## تشغيل صندوق رأس المال الاستثماري

تعتبر استثمارات رأس المال الاستثماري إما [رأس مال أولي أو رأس مال](/seedcapital) في مرحلة مبكرة أو تمويل لمرحلة التوسع اعتمادًا على تاريخ استحقاق الشركة في وقت الاستثمار. ومع ذلك ، بغض النظر عن مرحلة الاستثمار ، تعمل جميع صناديق رأس المال الاستثماري بنفس الطريقة.

مثل جميع صناديق الاستثمار المجمعة ، يجب على صناديق رأس المال الاستثماري جمع الأموال من المستثمرين الخارجيين قبل القيام بأي استثمارات خاصة بهم. يتم تقديم [نشرة إصدار](/prospectus) للمستثمرين المحتملين للصندوق الذين يلتزمون بعد ذلك بأموال لهذا الصندوق. يتم استدعاء جميع المستثمرين المحتملين الذين يتعهدون من قبل مشغلي الصندوق ويتم الانتهاء من مبالغ الاستثمار الفردية.

من هناك ، يسعى صندوق رأس المال الاستثماري إلى استثمارات [الأسهم الخاصة](/privateequity) التي لديها القدرة على توليد عوائد إيجابية كبيرة لمستثمريها. يعني هذا عادةً أن مدير الصندوق أو مديريه يراجعون المئات من [خطط العمل](/business-plan) بحثًا عن الشركات التي يحتمل أن تحقق نموًا مرتفعًا. يتخذ مديرو الصناديق قرارات الاستثمار بناءً على تفويضات نشرة الإصدار وتوقعات مستثمري الصندوق. بعد إجراء الاستثمار ، يفرض الصندوق رسومًا إدارية سنوية ، عادةً ما تكون حوالي 2٪ من الأصول الخاضعة للإدارة ( [AUM](/aum) ) ، لكن بعض الصناديق قد لا تفرض رسومًا إلا كنسبة مئوية من العائدات المكتسبة. تساعد الرسوم الإدارية في دفع رواتب ومصاريف الشريك العام. في بعض الأحيان ، قد يتم فرض رسوم على الصناديق الكبيرة فقط على رأس المال المستثمر أو تنخفض بعد عدد معين من السنوات.

## عائدات صندوق رأس المال الاستثماري

يحقق المستثمرون في صندوق رأس المال الاستثماري عائدات عندما تخرج شركة محفظة ، إما في الاكتتاب العام أو الاندماج والاستحواذ. اثنان وعشرون (أو " [2 و 20](/two_and_twenty) ") عبارة عن ترتيب مشترك للرسوم يعتبر معيارًا في رأس المال الاستثماري والأسهم الخاصة. يشير "اثنان" إلى 2٪ من الأصول المُدارة ، ويشير "عشرون" إلى [رسوم الأداء أو الحوافز القياسية](/incentive-fee) البالغة 20٪ من الأرباح التي يحققها الصندوق أعلى من معيار معياري محدد مسبقًا. إذا تم تحقيق ربح من الخروج ، يحتفظ الصندوق أيضًا بنسبة مئوية من الأرباح - عادة حوالي 20٪ - بالإضافة إلى رسوم الإدارة السنوية.

على الرغم من أن العائد المتوقع يختلف بناءً على الصناعة وملف المخاطر ، فإن صناديق رأس المال الاستثماري تهدف عادةً إلى تحقيق معدل عائد داخلي إجمالي يبلغ حوالي 30٪.

## شركات رأس المال الاستثماري وصناديق الاستثمار

[رأس](/venturecapitalist) المال الاستثماري وشركات رأس المال الاستثماري عدة أنواع مختلفة من الأعمال ، من شركات الدوت كوم إلى شركات التكنولوجيا الحيوية وشركات التمويل من نظير إلى نظير. إنهم يفتحون عمومًا صندوقًا ، ويأخذون الأموال من الأفراد ذوي الملاءة العالية ، والشركات التي تبحث عن استثمارات بديلة ، وصناديق استثمارية أخرى ، ثم يستثمرون تلك الأموال في عدد من الشركات الناشئة الأصغر المعروفة باسم شركات محفظة صندوق رأس المال الاستثماري.

تقوم صناديق رأس المال الاستثماري بجمع أموال أكثر من أي وقت مضى. وفقًا لشركة PitchBook للبيانات المالية والبرمجيات ، استثمرت صناعة رأس المال الاستثماري رقمًا قياسيًا بلغ 136.5 مليار دولار في الشركات الأمريكية الناشئة بحلول نهاية عام 2019. وبلغ إجمالي عدد صفقات رأس المال الاستثماري لهذا العام ما يقرب من 11000 - وهو أعلى مستوى على الإطلاق ، حسبما أفاد موقع PitchBook. . تضمنت صفقتان حديثتان جولة استثمارية بقيمة 1.3 مليار دولار في Epic Games ، بالإضافة إلى Instacart بقيمة 871.0 مليون دولار من السلسلة F. العام مع التزامات بقيمة مليار دولار بما في ذلك تلك من Tiger Global و Bessemer Partners و GGV.

## يسلط الضوء

- تُستخدم صناديق رأس المال الاستثماري كأموال أولية أو "رأس مال مخاطر" من قبل الشركات الجديدة التي تسعى إلى تحقيق نمو متسارع ، غالبًا في صناعات التكنولوجيا العالية أو الناشئة.

- تستهدف صناديق التحوط الشركات ذات النمو المرتفع والتي تنطوي أيضًا على مخاطر كبيرة. نتيجة لذلك ، هذه متاحة فقط للمستثمرين المتمرسين الذين يمكنهم التعامل مع الخسائر ، إلى جانب عدم السيولة وآفاق الاستثمار الطويلة

- سيكسب المستثمرون في صندوق رأس المال الاستثماري عائدًا عند خروج شركة المحفظة ، إما من خلال الاكتتاب العام أو الاندماج أو الاستحواذ.

- تدير صناديق رأس المال الاستثماري الاستثمارات المجمعة في فرص النمو المرتفع في الشركات الناشئة وغيرها من الشركات في مراحلها الأولى.

