---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: ضريبة المركبات
description: ضريبة ضريبة المركبات (VED) هي ضريبة تُدفع لمعظم المركبات التي يتم قيادتها وتوقيفها في المملكة المتحدة.
---

# ضريبة المركبات
## ما هي رسوم المركبات

ضريبة المركبات (VED) هي ضريبة مدفوعة لمعظم المركبات التي تقودها وتوقف السيارات في المملكة المتحدة. لا يتوافق VED مع التعريف القياسي للضريبة المفروضة في نقطة التصنيع. بالنسبة للسيارات المسجلة اعتبارًا من أبريل 2017 فصاعدًا ، ترتبط الأسعار المدفوعة في السنة الأولى بانبعاثات ثاني أكسيد الكربون في السيارة ، على الرغم من أن المدفوعات اللاحقة ليست كذلك.

## كسر الرسوم الضريبية على المركبات

## أصول رسوم ضرائب المركبات

نشأت أول ضريبة على المركبات في المملكة المتحدة من قانون الجمارك والإيرادات الداخلية لعام 1888. فرضت الضريبة قيودًا على استخدام السيارات والتحكم فيها. أدخلت الحكومة البريطانية شرط ترقيم السيارات وتسجيلها في عام 1904 ، وفي عام 1906 ، تحول التركيز إلى حالة الطرق. في عام 1909 ، تم إدخال ضريبة جديدة على أساس قوة محرك السيارة ، واستخدمت عائداتها لتحسين البنية التحتية للطرق.

تم إنشاء Road Board ، وهي هيئة حاكمة مكلفة بإنشاء ومراجعة سياسات البنية التحتية للطرق ، في عام 1910. في عام 1920 ، حل صندوق الطرق ، الذي أنشأته الحكومة البريطانية لدفع تكاليف بناء وصيانة الطرق في المملكة المتحدة ، محل لوحة الطرق. ومع ذلك ، فإن [الإيرادات](/revenue) المحصلة من صندوق الطرق كانت تُخصص في كثير من الأحيان لاستخدامات أخرى. كان الاختلاس واسعًا لدرجة أن وزير الخزانة ، ونستون تشرشل ، أطلق عليه "صندوق الغارة". من عام 1937 ، تم دفع رسوم ضريبة المركبات (VED) في الصندوق الموحد الجديد ، وخدم صندوق الطريق كمسؤول فقط [حتى](/administrator) تم إغلاقه في عام 1956.

في أواخر السبعينيات ، كانت هناك مناقشات حول إلغاء VED وزيادة ضريبة الوقود لتغطية النقص. ومع ذلك ، في عام 1980 ، تم اتخاذ قرار بالاحتفاظ بضريبة المركبات.

## الهيكل المتغير لرسوم ضرائب المركبات

في عام 1997 ، ناقشت الحكومة تقدير VED على مستوى السيارة من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون. في ميزانية المملكة المتحدة لعام 1999 ، سيتم تصنيف السيارات الجديدة المسجلة في السنوات اللاحقة في واحدة من أربعة نطاقات ضرائب ضرائب على المركبات بناءً على انبعاثاتها. تم تقديم بعض الحوافز داخل كل نطاق للسيارات التي تستخدم وقودًا أنظف. كانت الضريبة على السيارات الجديدة أقل بكثير من تلك المفروضة على السيارات القديمة ، مما شجع جمهور السيارات على شراء موديلات أحدث. في أعوام 2002 و 2003 و 2006 ، قدموا الفرق الموسيقية الخامسة والسادسة والسابعة. في ميزانية المملكة المتحدة لعام 2009 ، تم الإعلان عن إصلاح شامل للنظام ، حيث تم تقديم 13 نطاقًا من VED يتم تصنيف جميع السيارات الجديدة فيها.

## أحدث التطورات في VED

في عام 2014 ، ألغت الحكومة قرص الضرائب الورقي المستخدم سابقًا ، والذي كان مطلوبًا عرضه على الزجاج الأمامي للسيارة. أعلنت الحكومة أنه لا توجد حاجة للأقراص وأن سجل السيارة الإلكتروني والتعرف التلقائي على لوحة الأرقام يمكن أن يضمن أن المركبات مرخصة بشكل صحيح وأن VED قد تم دفعها.

شهد عام 2017 إصلاحًا شاملاً لنطاق ضريبة الاستهلاك على المركبات وتكوين المعدل ، مما أدى إلى ارتفاع أو انخفاض ضريبة السيارة بشكل كبير بالنسبة لأنواع معينة من السيارات الجديدة.

