---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: تمويل البائعين
description: تمويل البائع هو إقراض المال من قبل البائع للعميل بحيث يمكن للعميل شراء مخزون البائع أو خدماته.
---

# تمويل البائعين
## ما هو تمويل البائعين؟

تمويل البائع هو مصطلح مالي يصف إقراض المال من قبل [البائع](/vendor) لعميل يستخدم رأس المال هذا لشراء منتجات أو عروض خدمات هذا البائع المحدد.

يُطلق عليه أحيانًا اسم " [الائتمان التجاري](/trade-credit) " ، شكل قروض مؤجلة من البائع. وقد يشمل أيضًا نقل أسهم الأسهم من الشركة المقترضة إلى البائع. عادة ما تحمل مثل هذه القروض معدلات فائدة أعلى من تلك المرتبطة بالقروض المصرفية التقليدية.

## فهم تمويل البائعين

يساعد تمويل البائعين أصحاب الأعمال على شراء السلع أو الخدمات الأساسية دون مطالبة هؤلاء المالكين بتأمين قروض مصرفية تقليدية أو رهن أصولهم الشخصية كضمان. يوفر تمويل البائعين مزايا أخرى عديدة. فهو لا يساعد متلقي القروض فقط على تكوين سجل ائتماني قوي ، ولكنه يسمح لهم أيضًا بتجديد استخدام التمويل المصرفي حتى يصبح ضروريًا للغاية لإجراء تحسينات رأس المال المعززة للإيرادات.

يحدث تمويل البائع بشكل شائع عندما يرى البائع قيمة في أعمال العميل أعلى مما تفعله مؤسسة الإقراض التقليدية. وبالتالي ، فإن علاقة الثقة السليمة بين المقترض والمورد تكمن في قلب ديناميكية تمويل البائع.

من وجهة نظر البائع ، في حين أنه بالتأكيد ليس وضعًا مثاليًا لتقديم المنتجات أو الخدمات دون تلقي الدفع فورًا ، فإن إجراء عملية بيع بدفع متأخر أفضل من عدم إجراء عملية بيع على الإطلاق. على الجانب العلوي ، يقوم البائع بتحصيل الفائدة على المدفوعات المؤجلة. علاوة على ذلك ، من خلال تقديم برامج تمويل البائعين ، يمكن للبائع الفوز بميزة تنافسية على الشركات المنافسة.

## أنواع تمويل البائعين

يمكن هيكلة تمويل البائعين باستخدام أدوات الدين أو حقوق الملكية. في تمويل مورد الديون ، يوافق المقترض على دفع سعر معين للمخزون برسوم فائدة متفق عليها. يتم سداد المبلغ إما مع مرور الوقت أو شطب [كدين معدوم](/baddebt). مع تمويل بائع الأسهم ، يمكن للبائع توفير البضائع مقابل مبلغ متفق عليه من أسهم الشركة.

يعتبر تمويل موردي الأسهم أكثر شيوعًا مع الشركات الناشئة ، والتي غالبًا ما تستخدم شكلاً من أشكال التمويل المقدم من البائع المعروف باسم " [تمويل المخزون](/inventory-financing) " ، والذي يستخدم بشكل أساسي المخزون كضمان لخطوط الائتمان الخلفية أو القروض قصيرة الأجل.

> في الأعمال التجارية ، يُطلق على استخدام الائتمان في تمويل البائع اسم "الحساب المفتوح".

>

يمكن أيضًا استخدام تمويل البائعين عندما يفتقر الأفراد إلى رأس المال اللازم لشراء شركة بشكل مباشر. قد يعتمد البائع على المبيعات التي يقوم بها لعمل معين ، لتحقيق أهدافه المالية الخاصة. ومن خلال توفير التمويل في شكل قرض ، يمكن أن يؤمن العمل التجاري ، مع تعزيز العلاقة مع صاحب العمل ، للتأكد من ازدهاره على المدى الطويل.

## أنواع البائعين المختلفة

يمكن أن يتخذ البائعون عدة أشكال ، بما في ذلك مجموعات إدارة كشوف المرتبات وشركات الأمن ومؤسسات الصيانة ومقدمي الخدمات الآخرين. يُعد الموردون [المتعاملون مع](/btob) الشركات ، مثل مصنعي المعدات المكتبية ، من موفري تمويل البائعين الشائعين. وبالمثل ، كثيرًا ما ينخرط موردو المواد والأجزاء في أنشطة تمويل البائعين.

## يسلط الضوء

- يساعد تمويل البائعين على توطيد العلاقات بين البائعين وأصحاب الأعمال.

- غالبًا ما تحمل صفقات تمويل البائعين معدلات فائدة أعلى من تلك التي تفرضها مؤسسات الإقراض التقليدية.

- تمويل البائع هو مصطلح يصف إقراض المال من قبل البائع لصاحب العمل ، والذي بدوره يستخدم رأس المال هذا لشراء منتجات أو خدمات البائع نفسه.

- قد يشمل البائعون المشاركون في هذه الممارسة ميسري إدارة الرواتب وشركات الأمن ومقدمي الخدمات الآخرين.

