---
keywords: Business,Business Essentials
title: بائع
description: البائع هو طرف في سلسلة التوريد يجعل السلع والخدمات متاحة للشركات أو المستهلكين.
---

# بائع
## ما هو البائع؟

البائع هو طرف في سلسلة التوريد يجعل السلع والخدمات متاحة للشركات أو المستهلكين. يستخدم مصطلح "البائع" عادةً لوصف الكيان الذي يتم دفعه مقابل البضائع التي يتم توفيرها ، بدلاً من الشركة المصنعة للبضائع نفسها. ومع ذلك ، من الممكن أن يعمل البائع كمورد (أو بائع) للبضائع ومصنع.

## كيف يعمل البائعون

البائع ، المعروف أيضًا باسم المورد ، هو شخص أو كيان تجاري [يبيع](/sell) شيئًا ما. تحتوي سلاسل متاجر البيع بالتجزئة الكبيرة مثل Target ، على سبيل المثال ، بشكل عام على قائمة بالموردين الذين يشترون منهم البضائع بأسعار الجملة التي يبيعونها بعد ذلك بأسعار التجزئة لعملائهم.

يمكن لبعض البائعين أيضًا البيع مباشرة للعميل ، كما يظهر مع الباعة الجائلين وشاحنات الطعام. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن للبائع أن يعمل كمؤسسة مبيعات [بين الشركات](/btob) (B2B) توفر أجزاء من منتج إلى شركة أخرى لإنشاء منتج نهائي.

## أمثلة على البائعين

الشركة [المصنعة التي تحول المواد الخام إلى سلعة نهائية](/manufacturing) هي البائع لتجار الجملة وتجار التجزئة الذين يبيعون المنتج للمستهلك. في المقابل ، فإن تجار التجزئة هم بائعون للعميل النهائي. على سبيل المثال ، الهدف هو بائع لشخص يبحث عن أجهزة منزلية أو منتجات أخرى.

تعتبر أحداث الشركات الكبيرة أيضًا أمثلة جيدة للأوقات التي تكون فيها هناك حاجة للبائعين. إذا كان [قسم الموارد البشرية في شركة كبيرة](/humanresources) ، على سبيل المثال ، يخطط لقضاء عطلة لموظفيها ، فإنه يسعى لتوظيف بائعين خارجيين لتزويد السلع والخدمات لهذا الحدث. أولاً ، يجب على القسم اختيار موقع ، وفي هذه الحالة يصبح مالك مساحة الحدث نفسه بائعًا عندما يتم حجز التاريخ وتوقيع العقد.

بعد ذلك ، يتواصل قسم الموارد البشرية مع مصممي الديكور ، الذين يصبحون بائعين عند تعيينهم لتحويل مساحة الحدث إلى حفلة ذات طابع خاص. بعد تنفيذ الموضوع ، يتم التعاقد مع شركة تموين لتوفير الأطعمة والمشروبات للحفلة. عندما تقدم الشركة خدماتها ، فإنها تصبح بائعًا للشركة المستضيفة للحفل.

## إعتبارات خاصة

تم العثور على البائعين في جميع أنحاء [سلسلة التوريد](/supplychain) ، وهو مجموع كل الأفراد والمنظمات والموارد والأنشطة والتقنيات المستخدمة في تصنيع وبيع منتج أو خدمة. تبدأ سلسلة التوريد بإنتاج وتسليم المواد الخام. ينتهي بالبيع والتسليم النهائي للمنتج.

يحاول المصنعون وتجار التجزئة التخلص من أكبر قدر ممكن من سلسلة التوريد ، لأنهم يعرفون أن التكلفة النهائية للمنتج تزداد مع كل رابط في سلسلة التوريد. عادة ، تتكون سلسلة التوريد من ثلاثة أجزاء: الشركة المصنعة ، والبائع ، والبائع أو ، كما هو معروف أكثر ، بائع التجزئة [.](/value-added-reseller)

## يسلط الضوء

- البائع هو مصطلح عام يستخدم لوصف أي مورد للسلع أو الخدمات.

- الشركة المصنعة التي تحول المواد الخام إلى سلعة تامة الصنع هي البائع لتجار التجزئة أو تجار الجملة.

- يبيع بعض البائعين ، مثل شاحنات الطعام ، للعملاء مباشرةً.

- يبيع البائع منتجات أو خدمات لشركة أو فرد آخر.

- يعتمد كبار تجار التجزئة ، مثل Target ، على العديد من البائعين المختلفين لتزويد المنتجات التي تشتريها بأسعار الجملة وتبيعها بأسعار تجزئة أعلى.

