---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: مشروع العمل الخيري
description: العمل الخيري للمشاريع هو تطبيق أو إعادة توجيه مبادئ تمويل رأس المال الاستثماري التقليدي لتحقيق المساعي الخيرية.
---

# مشروع العمل الخيري
## ما هو Venture Philanthropy؟

العمل الخيري للمشاريع هو تطبيق أو إعادة توجيه مبادئ [تمويل رأس المال الاستثماري التقليدي](/venturecapital) (VC) لتحقيق المساعي [الخيرية .](/philanthropy) غالبًا ما يتم ممارستها في سياق الشركات الناشئة الخيرية أو الشركات الخضراء أو الشركات B ، حيث سيكون لأصحاب رؤوس الأموال الذين يقدمون التمويل لهذه الأنواع من الشركات أكبر قدر من الخبرة في هذه المجالات.

## فهم Venture Philanthropy

يطبق العمل الخيري للمشاريع معظم نفس مبادئ تمويل رأس المال الاستثماري للاستثمار في المشاريع الاجتماعية الناشئة أو النمو أو المخاطرة. إنها ليست مهتمة صراحةً بالربح ولكن في القيام باستثمارات تروج لنوع من الصالح الاجتماعي ، مثل [الاستثمارات المسؤولة اجتماعياً](/sri) (SRI) لتلبية متطلبات البيئة ، والاجتماعية ، [والحوكمة](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) [(ESG)](/environmental-social-and-governance-esg-criteria). إنه مصطلح شامل يمكن استخدامه للإشارة إلى العديد من أنواع الاستثمار الخيري المختلفة ، ولكن على وجه الخصوص ، يختلف عن [الاستثمار المؤثر](/impact-investing) ، الذي يضع مزيدًا من التركيز على جني الأرباح مع الاستثمار في المشاريع التي تعالج الاهتمامات الاجتماعية.

يتميز العمل الخيري للمشاريع بدرجة عالية من إشراف المستثمرين ومشاركتهم ، بالإضافة إلى خطط التمويل المصممة خصيصًا لاحتياجات بناء القدرات للشركة أو المؤسسة. في كثير من الأحيان ، سيجلس المانحون الرئيسيون في مجالس إدارة المنظمات التي يدعمونها ولديهم عمومًا مشاركة حميمة في الجوانب التشغيلية أو الإدارية للأعمال.

> تركز المشاريع الخيرية بشكل عام على بناء رأس المال والنطاق

>

## اعتبارات أخرى

ستوفر مثل هذه الشركات رأس المال الجريء أيضًا دعمًا غير مالي ، مثل تقديم المشورة التنفيذية وتسويق المبادرات باستخدام منصاتهم الخاصة وقياس الأداء. من الناحية الإستراتيجية ، يتم استخلاص معظم هذه الممارسات من مبادرات رأس المال الاستثماري الناجحة ، ولكنها تحكم على فعالية المؤسسة بناءً على معايير مثل [التأثير الاجتماعي العام](/social-impact-statement) ، والتي تخرج عن المعايير المعتادة لاستثمار رأس المال الاستثماري الناجح الذي يركز فقط على الربح الاقتصادي.

هذا النوع من الاستثمار يتخذ أشكالاً عديدة. وتشمل هذه المؤسسات الخاصة التي يملكها أو يدعمها الأفراد الأثرياء (مثل مؤسسة بيل وميليندا جيتس) ، والمنح الحكومية أو الجامعية المصممة لدعم المساعي الخيرية ، وأذرع الاستثمار الخيرية لمؤسسات الاستثمار الكبرى ، أو الجمعيات الخيرية التي تشجع التبرعات الكبيرة أو المؤسسية. في الولايات المتحدة ، يعتمد معظم الاستثمار على المنح. ينتج عن هذا عادة منح انتقائية ومتعددة السنوات ، ويقال إن المنافسة العالية عليها تشجع الابتكار.

## أصول Venture Philanthropy

غالبًا ما يُنسب مصطلح "فلسفة المشروع" إلى جون دي روكفلر الثالث في عام 1969 ، الذي وصفه بأنه "نهج مغامر لتمويل القضايا الاجتماعية التي لا تحظى بشعبية". وتظل مؤسسة روكفلر منفذًا رائدًا للاستثمار المنسق اجتماعيًا. نشأ العمل الخيري للمشاريع إلى حد كبير نتيجة الانطباع العام المتزايد بأن آليات التمويل التقليدية (الاستثمارات ، [والمنح الحكومية أو الجامعية](/grant) ، وما إلى ذلك) نادراً ما تساعد المنظمات غير الربحية أو الصناعات الأخرى المفيدة اجتماعياً في بناء رأس المال.

أظهر العمل الخيري للمشاريع زيادة مع زيادة الوعي بتغير المناخ والتدهور البيئي في صدارة الاهتمام العام. ومع ذلك ، فقد أظهرت علامات على التنازل عن الهيمنة في مجال الاستثمار الخيري للتأثير على الاستثمار ، الذي يهتم بتحقيق الربح مع تحمل المسؤولية الاجتماعية. حاولت أسواق الحد من انبعاثات الكربون [وتداولها](/cap-and-trade) أو الإعانات الممنوحة للشركات المستدامة سد الفجوة بين دافع السوق للربح والاهتمام الخيري بممارسات الأعمال المسؤولة اجتماعياً.

## يسلط الضوء

- بالإضافة إلى الاستثمار المباشر ، قد يقدم الرأسماليون الذين تحولوا إلى فاعلي الخير الدعم بطرق أخرى مثل التدريب التنفيذي أو إدارة مجلس الإدارة.

- يستخدم أصحاب رؤوس الأموال في بعض الأحيان مواردهم في الأعمال الخيرية. وهذا ما يسمى مشروع العمل الخيري.

- مثل هؤلاء المستثمرين في وضع مثالي لإلهام التغيير وتوجيهه ، حيث إن ترحيل أنظمتهم من المساعي الرأسمالية إلى المساعي الخيرية أمر سهل نسبيًا.

