---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: فينشر كابيتال تراست (VCT)
description: صندوق رأس المال الاستثماري (VCT) هو نوع من الصناديق المغلقة المدرجة في البورصة والموجودة في المملكة المتحدة.
---

# فينشر كابيتال تراست (VCT)
## ما هو فينشر كابيتال تراست (VCT)؟

يشير مصطلح ائتمان رأس المال الاستثماري (VCT) إلى أداة استثمار تعمل في المملكة المتحدة. VCT هو صندوق مغلق تم إنشاؤه من قبل حكومة المملكة المتحدة في التسعينيات للمساعدة في الاستثمار المباشر في الشركات الخاصة المحلية. هذه الصناديق ذات كفاءة ضريبية وتسمح للمستثمرين الأفراد بالوصول إلى استثمارات [رأس المال](/venturecapital) الاستثماري عبر أسواق رأس المال. تسعى VCTs إلى استثمارات رأس المال الاستثماري المحتملة في الشركات الصغيرة غير المدرجة والتي هي في مراحلها الأولى لتوليد عوائد أعلى من المتوسط ومعدلة حسب المخاطر. يتم سرد VCTs بشكل عام في [London S](/lse) [tock Exchange](/lse) (LSE).

## كيف تعمل صناديق رأس المال الاستثماري (VCTs)

قدمت الحكومة البريطانية سلسلة من مخططات رأس المال الاستثماري في عام 1995. وتشمل هذه مخططات استثمار المؤسسة ، وخطة استثمار المؤسسة الأولية ، وخطة ائتمان رأس المال الاستثماري. تم تصميم جميع هذه البرامج الثلاثة لتشجيع نمو [القطاع الخاص في البلاد](/private-sector) وتوليد الاستثمار من المستثمرين الأفراد.

يمكن للمستثمرين الأفراد شراء الأسهم في صناديق رأس المال الاستثماري التي يتم تداولها في البورصات الرئيسية مثل LSE. يسمح هذا للمستثمرين بالمشاركة في نمو الأعمال الصغيرة والخاصة والصاعدة بشكل غير مباشر. تندرج VCTs ضمن اختصاص [مديري الصناديق](/fundmanager) الذين يعملون في شركات الاستثمار. يتم تجميع الأموال من المستثمرين معًا وتوزيعها على هذه الشركات لمساعدتهم على النمو.

يجب استيفاء معايير معينة من أجل تصنيف الصندوق على أنه. VCT. تشمل بعض المؤهلات الرئيسية ما يلي:

- الإدراج في بورصة كبرى في المملكة المتحدة

- يجب على الشركات التي تتلقى [رأس المال](/capital) من خلال VCTs توظيف ما لا يزيد عن 250 فردًا.

[الأصول](/asset) للشركات بموجب VCT أقل من 15 مليون جنيه إسترليني قبل الاستثمار و 16 جنيهًا إسترلينيًا بعد الاستثمار مباشرةً

تعفي الحكومة هذه الصناديق الاستئمانية من [ضرائب الشركات](/corporatetax) على أرباح رأس المال التي تنشأ من استثماراتها. كما أنها توفر للمستثمرين مزايا ضريبية معينة ، بما في ذلك إعفاء [ضريبي على الدخل](/incometax) بنسبة 30٪ للاستثمارات السنوية التي تصل إلى 200،000 جنيه إسترليني (طالما يتم الاحتفاظ بها لمدة لا تقل عن خمس سنوات) وإعفاء ضريبي على الدخل المستمد من أرباح استثمار VCT. ومع ذلك ، لا يمكن للمستثمرين تأجيل ضرائب [أرباح رأس المال .](/capitalgain)

> على الرغم من عدم وجود بورصة مباشرة تعادل VCTs في الولايات المتحدة ، إلا أنها تشبه [شركات تطوير الأعمال](/bdc) ، وهي شركات تستثمر في الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم ، فضلاً عن الشركات المتعثرة.

>

## إعتبارات خاصة

يمكن للمستثمرين المهتمين بشراء أسهم في VCTs القيام بذلك مباشرة من خلال مديري الصناديق في العروض الجديدة. يمكن أيضًا شراء الأسهم من [السوق الاقتصادي](/secondarymarket) [في](/secondarymarket) البورصات العامة في المملكة المتحدة ، مثل LSE.

عادةً ما يتقاضى مديرو الصناديق رسومًا أعلى من الاستثمارات الأخرى. وذلك لأن VCTs يمكن أن تكون معقدة إلى حد ما وغالبًا ما تتطلب مزيدًا من الاهتمام. يمكن أن تصل الرسوم المقدمة إلى 5٪ بينما يمكن أن تكون [رسوم الإدارة السنوية قريبة](/managementfee) من 2٪.

> يجب أن يكون المستثمرون على دراية بالمخاطر التي تنطوي عليها اختبارات VCTs بسبب طبيعة وحجم الشركات المعنية. قد يؤدي الاستثمار في هذه الأموال إلى خسائر كبيرة.

>

## أنواع صناديق رأس المال الاستثماري

تستثمر VCTs في أنواع مختلفة من الشركات عبر مختلف [الصناعات](/industry) لفترات زمنية محددة. تستثمر VCTs دائمة الخضرة إلى أجل غير مسمى في حين أن بعض [صناديق](/trust) رأس المال الاستثماري قصيرة الأجل تسمى VCTs محدودة العمر مصممة فقط لتحقيق الدخل لبضع سنوات.

هناك أيضًا VCTs عامة ، وهي صناديق استئمانية [متنوعة](/diversification) عبر قطاعات وصناعات متعددة ، و VCTs متخصصة ، والتي تركز على [قطاع واحد](/sector) في كل مرة.

يمكن للمستثمرين الذين لديهم اهتمام خاص أو خلفية في التكنولوجيا أن يختاروا التحوط من رهاناتهم على VCT متخصص يركز على التكنولوجيا. النوع الأخير من VCT يسمى صندوق AIM لرأس المال الاستثماري. وهو يركز على الشركات العامة بالفعل أو التي على وشك أن تصبح عامة في [سوق الاستثمار البديل](/alternative-investment-market) (AIM) في بورصة لندن للاقتصاد.

## مثال من العالم الحقيقي على Venture Capital Trust

يعتبر Octopus Titan Venture Capital Trust واحدًا من أكبر VCTs في البلاد. يستثمر الصندوق في أكثر من 90 شركة مدعومة بالتكنولوجيا مع إمكانات نمو قوية وهي في مرحلة التطوير ، بما في ذلك:

- صحة كبيرة

- اشتراه كثير

- ديبوب

- موجة بصرية

تضم هذه الشركات مجموعة متنوعة من القطاعات. تهدف الشركة إلى توزيع أرباح تبلغ حوالي خمسة بنسات في السنة. يمكن أيضًا تخصيص أرباح إضافية إذا تم بيع الأعمال داخل [المحفظة](/portfolio) بربح مرتفع. عاد الصندوق 32.8٪ للمستثمرين في العام حتى 30 يونيو 2021.

## يسلط الضوء

- تشمل أنواع الصناديق الصناديق دائمة الخضرة ومحدودة العمر وصناديق AIM.

- يجب أن تستوفي الشركات معايير معينة من أجل التأهل للحصول على رأس المال.

- أنشأت الحكومة البريطانية برنامج VCT في عام 1995.

- الأسهم في VCTs مطروحة للتداول العام وتوفر رأس المال للشركات البريطانية الخاصة الصغيرة والناشئة.

- مصطلح ائتمان رأس المال الاستثماري هو أداة استثمارية تعمل في المملكة المتحدة.

