---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: حافة (XVG)
description: Verge (XVG) هي عملة مشفرة لامركزية مفتوحة المصدر تدعي أنها تقدم معاملات مجهولة تمامًا عن طريق التعتيم على الموقع وعنوان IP للمشاركين.
---

# حافة (XVG)
## ما هو Verge (XVG)؟

Verge (XVG) هي عملة مشفرة لامركزية مفتوحة المصدر تدعي أنها تقدم معاملات مجهولة تمامًا عن طريق التعتيم على الموقع [وعنوان بروتوكول الإنترنت (IP)](/ip-address) للمشاركين المتعاملين. تتداول Verge على عمليات تبادل التشفير الرائدة [التي](/cryptocurrency) تحمل الرمز XVG [.](/cryptocurrency)

ظهرت Verge في عام 2014 تحت اسم DogeCoinDark ، ولكن تم تغيير علامتها التجارية إلى Verge في عام 2016. كانت DogeCoinDark شوكة من Dogecoin وتم تصميمها لتوفير بديل مجهول لـ Dogecoin. Verge في فئة "عملات الخصوصية" التي تشمل أيضًا Monero و Pivx و Zcash.

## فهم الحافة (XVG)

يركز Verge على إخفاء الهوية عن طريق التعتيم على عناوين IP الخاصة بالمستخدمين. عنوان IP هو رقم تعريف مرتبط بجهاز كمبيوتر أو شبكة كمبيوتر معينة. باستخدام عنوان IP ، من الممكن تتبع المستخدم والأنشطة عبر الإنترنت التي قاموا بها على الجهاز المتصل ؛ يؤدي التعتيم على عناوين IP إلى جعل المعاملات غير قابلة للتتبع تمامًا.

العديد من العملات المشفرة الشائعة (بما في ذلك [Bitcoin](/bitcoin) ) تحديات في حماية إخفاء الهوية الكاملة للمشاركين. أدت العملات المشفرة مثل Verge إلى زيادة شعبية دفاتر الأستاذ الخاصة التي تقدم طرقًا فريدة لإخفاء هويات المستخدمين.

يضمن Verge عدم الكشف عن هويته من خلال استخدام شبكات متعددة تركز على إخفاء الهوية مثل The Onion Router (TOR) و Invisible Internet Project (I2P). يحمي TOR هويات المستخدمين عن طريق ارتداد اتصالاتهم عبر شبكة موزعة من المرحلات والأنفاق. يدير هذه الشبكة متطوعون منتشرون في جميع أنحاء العالم. تقوم I2P بتشفير بيانات المستخدم وإرسالها عبر شبكة متطوع يديرها متطوع من نظير إلى نظير موزعة عالميًا.

بينما يمكن لأي شخص عرض المعاملات المختلفة التي تحدث على دفتر الأستاذ العام Verge ، فإن استخدام طبقات شبكة TOR و I2P يخفي الموقع - بالإضافة إلى عناوين IP - للمشاركين المتعاملين.

في حين أن هناك العديد من العملات المشفرة الأخرى ، مثل [Monero](/monero) و Dash ، والتي تدعي أيضًا أنها توفر مستويات أعلى من الخصوصية وإخفاء الهوية ، إلا أنها تعتمد على تقنيات التشفير والتنفيذ. على الرغم من أن مثل هذه العملات المشفرة قد حققت مستويات متفاوتة من النجاح في تأمين إخفاء هوية المستخدم ، إلا أن تنفيذها جعل دفاتر الأستاذ العامة الخاصة بكل منها آمنة ولكن أقل شفافية. تجعل هذه المقايضة في بعض الأحيان من الصعب التحقق من المعاملات علنًا ، وهو مطلب أساسي للعملة المشفرة اللامركزية.

## كيف تختلف Verge عن البيتكوين؟

تعتبر كل من Verge و Bitcoin عملات رقمية لامركزية. ومع ذلك ، تم إنشاء Verge مع التركيز بشكل خاص على الخصوصية. كعملة افتراضية ، تمتلك Verge رسملة سوقية أصغر بكثير من Bitcoin. اعتبارًا من 22 سبتمبر 2021 ، بلغت القيمة السوقية لعملة البيتكوين حوالي 813 مليار دولار وقيمة البيتكوين 40،693.68 دولارًا. تبلغ القيمة السوقية لـ Verge حوالي 350 مليون دولار وقيمة رمز Verge هو 0.021 دولار.

في حين أن المعروض من Bitcoin يقتصر على 21.000.000 ، فإن العدد الإجمالي لرموز Verge هو أكبر - يقتصر على إجمالي المعروض من 16.555.000.000. يستخدم كل من Verge و Bitcoin نظام [إثبات العمل](/proof-work) (PoW) للتحقق من المعاملات على blockchain.

## أهداف الحافة (XVG)

يحاول Verge معالجة مشكلة تأمين إخفاء هوية المستخدم تقنيًا. لا تعتمد بشكل كبير على التشفير ؛ بل تعتمد على التكنولوجيا الحالية والمختبرة لشبكة TOR و I2P لتحقيق أهدافها المتمثلة في حماية هوية المستخدم. يقول مؤسسو Verge أن دفتر الأستاذ المفتوح إلزامي للمشاركين للتحقق من معاملاتهم ، وللمشاركين الآخرين للمصادقة العامة والتحقق من التطورات الإجمالية التي تحدث على [blockchain](/blockchain) دون الحاجة إلى هوية المشارك. يساعد تطبيق Verge على تحقيق كليهما.

تم اقتباس عدم الكشف عن هوية Verge باعتباره السبب الرئيسي لشبكة مواقع ويب للبالغين لبدء قبول مدفوعات العملة المشفرة حصريًا في العملة المشفرة Verge في أبريل 2018. اعتبارًا من سبتمبر 2021 ، تم تصنيف Verge في المرتبة 152 في قائمة العملات المشفرة حسب القيمة السوقية.

## يسلط الضوء

- تواجه العديد من العملات المشفرة الشائعة تحديات في حماية إخفاء الهوية الكاملة للمشاركين ؛ أدت العملات المشفرة مثل Verge إلى زيادة شعبية دفاتر الأستاذ الخاصة التي تقدم طرقًا فريدة لإخفاء هويات المستخدمين.

- Verge (XVG) هي عملة مشفرة لامركزية مفتوحة المصدر تدعي أنها تقدم معاملات مجهولة تمامًا عن طريق تشويش الموقع وعنوان بروتوكول الإنترنت (IP) للمشاركين في المعاملة.

- ظهرت Verge في عام 2014 تحت اسم DogeCoinDark ، ولكن تم تغيير علامتها التجارية إلى Verge في عام 2016. (كان DogeCoinDark عبارة عن مفترق لـ Dogecoin وتم تصميمه لتوفير بديل مجهول لـ Dogecoin.)

