---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: السوق العمودي
description: السوق العمودي هو سوق يشمل مجموعة من الشركات والعملاء المترابطين حول مكانة معينة.
---

# السوق العمودي
## ما هو السوق الرأسي؟

السوق العمودي هو سوق يشمل مجموعة من الشركات والعملاء المترابطين حول مكانة معينة. تتوافق الشركات في السوق الرأسية مع الاحتياجات المتخصصة لذلك السوق ولا تخدم عمومًا سوقًا أوسع. على هذا النحو ، عادة ما يكون للأسواق الرأسية مجموعة معايير العمل الخاصة بها. قد يكون لديهم أيضًا [حواجز كبيرة أمام دخول](/barrierstoentry) الشركات الجديدة.

## فهم السوق الرأسي

يوفر سوق الأعمال العالمي العديد من الفرص لجميع أنواع الأعمال. يركز مقدمو السوق الرأسي على سلع وخدمات محددة تلبي احتياجات مجموعة عملاء متخصصة. هذه الأسواق هي عكس [الأسواق الأفقية](/horizontalmarket) التي تبيع منتجاتها وخدماتها عبر صناعات متعددة مع ارتباط أوسع بين مجموعة متنوعة من قطاعات الأعمال والأعمال.

ستحتاج الشركة التي تعمل أو تسعى إلى العمل في سوق رأسية عمومًا إلى اتباع نهج استراتيجي مختلف إلى حد ما عن شركة السوق الأفقية. قد تكون أعمال السوق العمودي خاصة بالصناعة أو خاصة بالسكان. بغض النظر ، فهم يسعون إلى استهداف سوق ضيق له خصائصه الخاصة. في بعض الحالات ، قد يجد مديرو الأعمال في السوق الرأسية مزايا معينة على العمل في سوق أفقي أوسع.

## مزايا السوق الرأسي

يمكن للمشغلين في السوق الرأسي استهداف قطاع معين يتمتعون فيه [بميزة نسبية](/comparativeadvantage). مع نمو هؤلاء المشغلين في بيئة سوق عمودية محددة ، يكتسبون أيضًا خبرة في اتجاهات السوق الخاصة بهم ، والمصطلحات ، واللوائح ، وزيادة مستوى القدرة التنافسية.

تأتي بعض المزايا الأكثر أهمية لشركات السوق الرأسية في المدخرات من نفقات التسويق. تتمتع شركات السوق العمودي بميزة استهداف قاعدة عملاء أضيق. يمكن أن يؤدي هذا التركيز الضيق إلى [حملات تسويقية](/marketing-campaign) أكثر بساطة وتركيزًا تكون أقل تكلفة من تلك التي تسعى للوصول إلى جمهور أوسع.

بشكل عام ، يمكن لشركة متخصصة في القطاع الرأسي تقديم رؤية مستهدفة وخدمات متخصصة للعملاء ، لتصبح جزءًا لا يتجزأ من أعمالهم على المدى الطويل. مع المنتجات والخدمات المتخصصة ، يمكن لشركة عمودية تبرير فرض معدلات أعلى يمكن أن تؤدي إلى أرباح أعلى من التركيز على السوق الضيق.

## الجوانب العملية للسوق الرأسي

بينما تركز الأسواق الرأسية على صناعة معينة أو ديموغرافية معينة ، لا يزال بإمكان هذه الأسواق المركزة أن يكون لديها قاعدة عملاء واسعة. تعد قاعدة عملاء السوق الرأسية الواسعة مفيدة لأنه كلما زاد الطلب على منتج معين ، زادت فرصة [الإيرادات .](/revenue)

في السوق الرأسية ، يتمتع العملاء عادةً بمستوى عالٍ من القدرة الشرائية ، مما يؤدي غالبًا إلى طلب المزيد من الاهتمام في كل علاقة مع العملاء. غالبًا ما يكون بناء العلاقات هذا أمرًا بالغ الأهمية بسبب التركيز الضيق للسوق. يعتمد العملاء في السوق الرأسية عادةً على مزود خدمة واحد لتلبية احتياجاتهم طويلة الأجل. عادة ما تكون شركات السوق العمودي في وضع أفضل لفهم [اتجاهات السوق](/trend) وكيف تؤثر الأحداث على عملائها.

## مثال من العالم الحقيقي

في بعض الحالات ، قد يكون سوقًا معينًا محددًا للغاية ، مما يؤدي إلى سوق رأسي فريد في عزلة. بشكل عام ، ومع ذلك ، قد تشمل الصناعات العديد من قطاعات السوق بشكل شامل مع بعض التداخل المحتمل.

تقدم محلات البقالة مثالاً على صناعة واحدة. يمكن اعتبار شركة مثل Walmart جزءًا من السوق الأفقي. يخدم Walmart تقريبًا كل سوق ديموغرافي وشركاء مع مجموعة واسعة من تجار التجزئة. في المقابل ، تركز شركة مثل Whole Foods على منتجات البقالة العضوية.

وبالتالي ، فإن شركة هول فودز لديها عمليات في السوق الرأسي للبقالة العضوية ، وتتعامل بشكل أساسي مع مستهلكي البقالة العضوية وتجار البقالة العضوية بالجملة. تضع الشركات في قطاع البقالة العضوية معايير أعمالها الخاصة وتخلق بيئة سوق محددة. على العكس من ذلك ، يتعامل Walmart مع مجموعة واسعة من العملاء والموردين ، مما يؤدي إلى أنشطة تجارية أكثر تنوعًا على نطاق واسع.

## يسلط الضوء

- تقدم الشركات في السوق الرأسي رؤية مستهدفة وخدمات متخصصة.

- قد يساعد التركيز على قطاع سوق معين الشركة على تحقيق أرباح أعلى من خلال قاعدة عملاء أضيق وحملات تسويقية أكثر فعالية من حيث التكلفة.

- الأسواق الأفقية هي عكس الأسواق الرأسية من حيث أنها تبيع سلعها وخدماتها عبر صناعات متعددة.

- عادة ما يكون للأسواق العمودية حواجز عالية لدخول الشركات الجديدة.

- تكتسب الشركات في السوق الرأسية خبرة في اتجاهات السوق ومصطلحاتها ولوائحها وزيادة مستوى قدرتها التنافسية.

- الأسواق العمودية هي مجموعة من الشركات تركز على مكانة محددة.

