---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: حقوق الملكية العمودية
description: حقوق الملكية العمودية هي طريقة لتحصيل ضريبة الدخل حيث تزيد الضرائب المدفوعة مع مبلغ الدخل المكتسب.
---

# حقوق الملكية العمودية
## ما هي حقوق الملكية العمودية؟

حقوق الملكية العمودية هي طريقة لتحصيل ضريبة الدخل حيث تزيد الضرائب المدفوعة مع مبلغ الدخل المكتسب. المبدأ الدافع وراء العدالة الرأسية هو أن أولئك الذين لديهم القدرة على دفع المزيد من الضرائب يجب أن يساهموا أكثر من أولئك الذين ليسوا كذلك.

يمكن أن يتناقض هذا مع [الأسهم الأفقية](/horizontalequity) ، حيث يجب على الأفراد ذوي الدخل والأصول المماثلة دفع نفس المبلغ من الضرائب.

## فهم حقوق الملكية الرأسية

تتحدث العدالة في النظام الضريبي عن ما إذا كان العبء الضريبي موزعًا بشكل عادل على السكان. تنص [القدرة على الدفع](/abilitytopay) على أن مبلغ الضريبة التي يدفعها الفرد يجب أن يعتمد على مستوى العبء الذي ستخلقه الضريبة بالنسبة لثروة الفرد. تؤدي القدرة على الدفع إلى ظهور مفهومين للعدالة والإنصاف - الإنصاف الرأسي والأفقي.

تدفع العدالة الرأسية المبدأ القائل بأن الأشخاص ذوي الدخل المرتفع يجب أن يدفعوا المزيد من الضرائب ، من خلال معدلات الضرائب النسبية أو التصاعدية. في [الضرائب النسبية](/proportionaltax) ، يزيد مقدار الضرائب المدفوعة بشكل مباشر مع الدخل. يدفع كل شخص نفس النسبة من دخله أو دخلها كضريبة لأن متوسط معدل الضريبة الفعلي لا يتغير مع الدخل.

## مثال على حقوق الملكية العمودية

على سبيل المثال الأسهم الرأسية ، ضع في اعتبارك دافع الضرائب الذي يكسب 100000 دولار سنويًا وآخر يكسب 50000 دولار سنويًا. إذا كان معدل الضريبة ثابتًا ومتناسبًا عند 15٪ ، فإن صاحب الدخل المرتفع سيدفع ضريبة قدرها 15000 دولار للسنة الضريبية المحددة ، بينما يتحمل دافع الضرائب ذو الدخل المنخفض التزامًا ضريبيًا قدره 7500 دولار. مع نفس المعدل المطبق على جميع مبالغ الدخل ، فإن الأفراد الذين لديهم موارد أكثر أو مستويات دخل أعلى سيدفعون دائمًا ضرائب بالدولار أكثر من أصحاب الدخل المنخفض.

## الضرائب التصاعدية

تشمل الضرائب التصاعدية الشرائح الضريبية ، حيث يدفع الناس الضرائب بناءً على شريحة الضرائب التي يضعها لهم دخلهم. سيكون لكل شريحة ضريبية معدل ضريبة مختلف ، مع دفع فئات الدخل الأعلى أعلى النسب المئوية. في ظل هذا النظام الضريبي ، يزيد متوسط معدلات الضرائب الفعلية مع الدخل ، بحيث يدفع الأثرياء حصة أكبر من دخلهم من الضرائب مما يدفعه الفقراء. على سبيل المثال ، في الولايات المتحدة ، يكون لدى دافع ضرائب واحد يكسب 100000 دولار أعلى معدل ضرائب هامشي بنسبة 24٪ اعتبارًا من عام 2019. وستكون التزاماته الضريبية 18174.50 دولارًا أمريكيًا لمعدل ضرائب فعال يبلغ 18.17٪. أعلى معدل ضرائب هامشي بالنسبة لدافع ضرائب واحد يبلغ دخله السنوي 50000 دولار أمريكي هو 22٪ ، وفي هذه الحالة ، سيدفع دافع الضرائب هذا 6864 دولارًا أمريكيًا لمعدل ضريبة فعلي يبلغ 13.73٪ .

المقياس الآخر المستخدم لقياس الإنصاف في نظام ضريبي هو الأسهم الأفقية ، والتي تنص على أن الأشخاص الذين لديهم قدرات مماثلة على الدفع يجب أن يساهموا بنفس المبلغ في الضرائب في الاقتصاد. الأساس وراء هذه الفكرة هو أن الأشخاص في نفس مجموعة الدخل متساوون في قدرتهم على المساهمة في المجتمع ، وبالتالي ، يجب معاملتهم بنفس الطريقة من خلال فرض نفس المستوى من ضريبة الدخل. على سبيل المثال ، إذا كان اثنان من دافعي الضرائب يكسبان 50000 دولار ، فيجب أن يخضع كلاهما للضريبة بنفس المعدل لأن كلاهما لهما نفس الثروة أو يقعان ضمن نفس فئة الدخل. ومع ذلك ، من الصعب تحقيق العدالة الأفقية في نظام ضريبي به [ثغرات](/loophole) [وخصومات وحوافز](/tax-deduction) ، لأن توفير أي تخفيض ضريبي يعني أن الأفراد المماثلين لا يدفعون نفس السعر فعليًا.

## يسلط الضوء

- تستند حقوق الملكية العمودية على مبدأ القدرة على الدفع من خلال معدلات الضرائب التصاعدية أو الضرائب النسبية.

- حقوق الملكية العمودية هي طريقة لفرض ضرائب على الدخل يتم بموجبها دفع المزيد من الضرائب مع زيادة الدخل.

- غالبًا ما يكون الإنصاف الرأسي أكثر قابلية للتحقيق من الأسهم الأفقية ، والتي يمكن تقويضها من خلال الثغرات والخصومات.

