---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: كلاسيكي
description: Vintage هو مصطلح عام يستخدمه متداولو ومستثمرو الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري (MBS) للإشارة إلى MBS المخضرم على مدى فترة زمنية معينة.
---

# كلاسيكي
## ما هو خمر؟

Vintage هو مصطلح عام يستخدمه متداولو ومستثمرو الأوراق [المالية المدعومة بالرهن العقاري](/mbs) (MBS) للإشارة إلى MBS المخضرم على مدى فترة زمنية معينة. عادةً ما يكون [استحقاق MBS](/maturity) حوالي 30 عامًا ، ويعرض "عتيق" إصدار معين حامله لمخاطر السداد المسبق ومخاطر التخلف عن السداد ، على الرغم من أن هذا الانخفاض في المخاطر يحد أيضًا من ارتفاع الأسعار.

## كيف يعمل خمر

تتميز القروض الأساسية لبعض MBS القديمة بخصائص فريدة ، مثل الإرهاق ، والتي تجعل التجارة القديمة بسعر ممتاز. هذه الخصائص الفريدة هي نتيجة لكيفية تجميع الأصول الأساسية في MBS. يتم تجميع الأصول الأساسية لـ MBS بشكل عام عبر مناطق جغرافية معينة بشروط مماثلة [للاستحقاق](/maturity) وأسعار الفائدة. هذا يجعل التنبؤ بخطط الدفع أكثر قابلية للتنبؤ.

MBS هي [أدوات استثمارية](/investmentvehicle) تصدرها في الغالب [مؤسسة ترعاها الحكومة الأمريكية](/gse) (GSE). تتكون الاستثمارات من التزامات الديون المرتبطة بمجموعات قروض الرهن العقاري ، في الغالب قروض العقارات السكنية. ثم يتم إصدار الضمان ، الذي يمثل مطالبة معينة ضد أصل الدين ومدفوعات الفائدة المستحقة على المقترضين ، من قبل الكيان المنشئ. يتم تداول MBS في السوق الثانوية.

## تطبيق عتيق على محمد بن سلمان

يشير المصطلح خمر إلى عمر العنصر من حيث صلته بالسنة التي تم إنشاؤها فيه. إذا تم إنشاء عنصر في عام 2012 ، فإن [العام القديم](/vintage_year) هو 2012 ، ويمكن تحديد عمره بطرح السنة القديمة من العام الحالي.

قد يمثل الاختلاف في أنواع معينة من MBS مستويات مختلفة من المخاطر للمستثمرين. مع أزمة الرهن العقاري في الولايات المتحدة التي بدأت في عام 2007 ، على سبيل المثال ، بدأ المقرضون في إنشاء أعداد كبيرة من الرهون العقارية عالية المخاطر من حوالي 2004 إلى 2007. أظهرت القروض من تلك السنوات القديمة [معدلات تعثر أعلى](/defaultrate) ، وبالتالي كانت أكثر خطورة من القروض صنع قبل وبعد.

## إعتبارات خاصة

في حين أن الخمر قد يكون أحد العوامل المستخدمة لتحديد [المخاطر الكامنة](/inherent-risk) في بعض MBS ، إلا أن هناك عوامل أخرى تؤخذ في الاعتبار أيضًا. في هذه الحالة ، قد يكون لاثنين من MBS لهما نفس الفئة مستويات مختلفة من المخاطر المفترضة ، وبالتالي ، قد يكون لهما [قيم متصورة مختلفة](/perceived-value). تتضمن بعض العوامل الإضافية القيمة المتبقية لمجمع الرهن العقاري والقيمة السوقية الحالية للممتلكات التي تدعم الرهون العقارية والفوائد المستحقة.

[عوائد](/payout) MBS عن العديد من الأدوات الاستثمارية الأخرى. في حين أن السندات قد تدفع بشكل نصف سنوي أو سنوي أو في [تاريخ الاستحقاق](/maturitydate) المتفق عليه مسبقًا ، يدفع MBS للمستثمرين على أساس شهري. في حين أن سداد السندات قد يشمل فقط الفائدة المكتسبة حتى تاريخ الاستحقاق ، حيث يتم إرجاع مبلغ مقطوع من الأصل الأصلي ، فإن MBS تقدم مدفوعات شهرية لكل من الفائدة وجزء من رأس المال. الدفعة الشهرية المطلوبة ترتبط بجدول السداد التقليدي لمديني الرهن العقاري.

## يسلط الضوء

- العمر القديم هو عمر العنصر من حيث صلته بالسنة التي تم إنشاؤه فيه. إنها طريقة لتقييم المخاطر الكامنة في محمد بن سلمان.

- Vintage هو مصطلح عام يستخدم لوصف الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري (MBS) التي كانت "محنكة".

- هذا يعني أنه تم إصدارها لفترة كافية ، وتم سداد دفعات كافية في الوقت المحدد ، بحيث تكون مخاطر التخلف عن السداد أقل.

- قد يكون لاثنين من MBS لهما نفس الفئة مستويات مختلفة من المخاطر المفترضة ، ونتيجة لذلك ، قيم متصورة مختلفة.

