---
keywords: Investing,Etfs,Top Etfs
title: طليعة الصناديق المتداولة في البورصة
description: صناديق Vanguard المتداولة في البورصة (ETFs) هي فئة من الصناديق التي تقدمها Vanguard والتي يتم تداولها ، مثل أي أسهم أخرى ، في البورصات الأمريكية ، مثل بورصة نيويورك (NYSE) وناسداك.
---

# طليعة الصناديق المتداولة في البورصة
## ما المقصود بصناديق الطليعة المتداولة في البورصة؟

صناديق Vanguard المتداولة في البورصة (ETFs) هي فئة من الصناديق التي تقدمها Vanguard. تجمع الصناديق المتداولة في البورصة بين تنويع الصناديق المشتركة مع الحد الأدنى للاستثمار المطلوب. تقدم Vanguard أيضًا أسعارًا في الوقت الفعلي. يتم تداول صناديق الاستثمار المتداولة بنفس الطريقة التي يتم بها تداول الأسهم الفردية.

## فهم الصناديق المتداولة في البورصة الطليعية

يوجد حاليًا أكثر من 50 صندوق Vanguard للتداول في البورصة ، والتي يتم تداولها ، مثل أي سهم آخر ، في البورصات الأمريكية ، مثل [بورصة نيويورك](/nyse) [(](/nyse) NYSE) أو [ناسداك](/nasdaq). تغطي فهارسها الأساسية كلاً من القطاعات الفردية ، مثل المواد والطاقة ، والفهارس المحلية والدولية.

كانت صناديق Vanguard ETF تُعرف سابقًا باسم إيصالات مشاركة مؤشر Vanguard (VIPERS). في شكلها الحالي ، تهدف Vanguard ETFs إلى تتبع مؤشراتها الأساسية بأكبر قدر ممكن وتوفير المرونة للتداول اليومي.

من خلال تطوير هذه الفئة من الصناديق منخفضة التكلفة ، سعت Vanguard إلى جلب قيادتها الطويلة في سوق الإدارة السلبية إلى مساحة مؤسسة التدريب الأوروبية.

يمكن أن تحتوي صناديق الاستثمار المتداولة على آلاف الأسهم أو السندات في صندوق واحد ، لذا فهي توفر مزيدًا من المرونة للمحافظ. وهي تشمل جميع مزايا صندوق المؤشرات ولكنها توفر المزيد من التحكم للمستثمر الفردي.

## أنواع الصناديق الطليعية المتداولة في البورصة

### صناديق الاستثمار المتداولة للأسهم الأمريكية

تقدم Vanguard مجموعة من منتجات ETF التي تركز على الأسهم الأمريكية. يمكن تقسيم صناديق الاستثمار المتداولة هذه إلى حجم الشركات التي تستهدفها: رأس مال كبير أو متوسط أو صغير. يمكن أيضًا تقسيم هذه الأموال إلى أداء الشركات التي يستثمرون فيها. تستثمر صناديق الاستثمار المتداولة في الأسهم ذات معدلات النمو فوق المتوسط. تستثمر صناديق الاستثمار المتداولة القيمة في الشركات ذات التقييمات الأقل من المتوسط. وأخيرًا ، تستثمر صناديق الاستثمار المتداولة في مزيج من صناديق الاستثمار المتداولة ذات القيمة والنمو.

على سبيل المثال ، تستثمر مؤسسة Vanguard Dividend Appreciation ETF في الشركات ذات رؤوس الأموال الكبيرة. يتكون هذا الصندوق من مزيج من أسهم القيمة والنمو. لديها نسبة مصروفات 0.06٪ وعائد توزيعات أرباح 1.71٪ اعتبارًا من 30 سبتمبر 2021.

### صناديق الاستثمار المتداولة للأسهم الدولية

لدى Vanguard ثلاثة أنواع من صناديق الاستثمار المتداولة الدولية: الأسواق العالمية والدولية والناشئة. تستثمر صناديق الاستثمار المتداولة في الأسهم العالمية في الأسهم من جميع أنحاء العالم ، بما في ذلك صناديق الاستثمار المتداولة الدولية للأسهم الأمريكية التي تستثمر في الأسهم من جميع أنحاء العالم ، باستثناء صناديق الاستثمار المتداولة في الأسواق الناشئة الأمريكية التي تستثمر فقط في الأسهم من البلدان النامية.

على سبيل المثال ، تستثمر مؤسسة Vanguard International High Dividend ETF في السوق الدولية. تبلغ نسبة مصاريفها 0.28٪ وعائد توزيعات أرباحها 4.08٪ اعتبارًا من 30 سبتمبر 2021.

### صناديق الاستثمار المتداولة في القطاع الطليعي

صناديق الاستثمار المتداولة في قطاع فانجارد هي صناديق الاستثمار المتداولة القائمة على الأسهم والتي تستثمر في مؤشرات تتبع قطاعات معينة من الاقتصاد. تشمل بعض هذه القطاعات الاتصالات ، والطاقة ، والمواد ، وتكنولوجيا المعلومات ، والرعاية الصحية. تتمثل ميزة اختيار ETF القطاعية في أنه يمكن للمستثمرين استهداف جزء معين من السوق دون المخاطرة والأبحاث التي ينطوي عليها اختيار الشركات الفردية للاستثمار فيها.

على سبيل المثال ، إذا كنت تعتقد أن الأعمال المصرفية ككل ستحقق أداءً جيدًا في الأشهر المقبلة ، فيمكنك الاستثمار في Vanguard Financials ETF. تبلغ نسبة المصروفات 0.10٪ وعائد توزيعات الأرباح 1.69٪ اعتبارًا من 30 سبتمبر 2021.

### صناديق الاستثمار المتداولة للسندات الأمريكية

بالنسبة للمستثمرين الذين يرغبون في تخصيص أصولهم الاستثمارية لمجموعة مناسبة للعمر من الأسهم والسندات ، تقدم Vanguard 15 صندوقًا مختلفًا من صناديق الاستثمار المتداولة تركز على السندات الأمريكية. يمكن تقسيمها إلى أربع فئات رئيسية: السندات الحكومية ، وسندات الشركات ذات الدرجة الاستثمارية ، ومزيج من هذين (الحكومة والشركات) ، والسندات المعفاة من الضرائب.

تميل السندات الحكومية إلى دفع عوائد توزيعات أرباح منخفضة نسبيًا عند مقارنتها بسندات الشركات. ومع ذلك ، فإن لديهم أيضًا مخاطر أقل بكثير من التخلف عن السداد. في حين أن سندات الشركات تدفع معدلات فائدة مرتفعة نسبيًا ، إلا أنها تنطوي أيضًا على مخاطر أعلى في التخلف عن السداد مقارنة بالسندات الحكومية. أخيرًا ، تعد فئة سندات ETF المعفاة من الضرائب من Vanguard مثالية للمستثمرين الذين يحتفظون باستثماراتهم في حسابات الوساطة الخاضعة للضريبة والذين يقعون في أقواس ضريبية عالية نسبيًا.

## الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs) مقابل الأسهم مقابل الصناديق المشتركة

يشبه امتلاك ETF امتلاك [صندوق استثمار مشترك](/mutualfund) ؛ تقدم الأسهم أو السندات الفردية نفس التنويع الداخلي والتكاليف المنخفضة. الصناديق قابلة للتداول أيضًا ، مثل الأسهم الفردية.

بالمقارنة مع الأسهم والسندات ، فإن صناديق الاستثمار المتداولة تعرض مخاطر أقل وصيانة مستمرة أقل. يعني مزيج Vanguard من الأسهم أو السندات المختارة مسبقًا أنه إذا كان أداء أحد الأسهم أو السندات في الصندوق ضعيفًا ، فمن المحتمل أن يكون أداء الأسهم الأخرى جيدًا. أيضًا ، يمكن للمستثمرين ترك الاختيار الأمني لمديري الصناديق المحترفين.

تعتبر كل من الصناديق المشتركة وصناديق الاستثمار المتداولة أقل خطورة من الاستثمار في الأسهم والسندات الفردية وتوفر مجموعة متنوعة من الخيارات لتلبية أهداف استثمارية محددة. ومع ذلك ، بالمقارنة مع الصناديق المشتركة القياسية ، تتمتع صناديق الاستثمار المتداولة ببعض الخصائص الفريدة التي قد تجعلها جذابة لبعض المستثمرين. على سبيل المثال ، تتم إدارة صناديق الاستثمار المتداولة الخاصة بـ Vanguard بواسطة متخصصين في المحفظة وهي خالية من العمولات.

بالإضافة إلى ذلك ، تتطلب صناديق الاستثمار المتداولة حدًا أدنى للاستثمار أصغر للبدء بها. كما أنها توفر أسعارًا في الوقت الفعلي ، خلال اليوم ، وتقييم التغييرات دقيقة بدقيقة ، متى تم شراؤها وبيعها ، في حين يتم تسعير الصناديق المشتركة فقط في ختام يوم التداول.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تحتوي صناديق الاستثمار المتداولة على آلاف الأسهم أو السندات في صندوق واحد ، لذا فهي توفر مزيدًا من المرونة للمحافظ.

- تغطي مؤشرات Vanguard الأساسية كلاً من القطاعات الفردية ، مثل المواد والطاقة ، والمؤشرات المحلية والدولية.

- صناديق Vanguard المتداولة في البورصة (ETFs) هي فئة من الصناديق التي تقدمها Vanguard.

- صناديق الاستثمار المتداولة الخاصة بـ Vanguard يديرها متخصصون في المحفظة وهي خالية من العمولات.

