---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: الموقع الفيروسي
description: أصبح موقع الويب الفيروسي شائعًا جدًا لدرجة أن الكلمات الشفوية والروابط تولد بسرعة قدرًا كبيرًا من حركة المرور إلى الموقع.
---

# الموقع الفيروسي
## ما هو الموقع الفيروسي؟

موقع الويب الفيروسي هو موقع ويب يتلقى قدرًا كبيرًا بشكل غير طبيعي من حركة مرور الويب ، عادةً خلال فترة زمنية محدودة ، بسبب الحديث الشفهي ، ومشاركة الروابط ، ومشاركة [الوسائط الاجتماعية](/social-media). عادة ما تصبح المواقع الفيروسية شائعة من خلال مشاركتها على وسائل التواصل الاجتماعي أو إعادة توجيهها إلى الأصدقاء والعائلة ، والذين يقومون بعد ذلك بإعادة توجيهها إلى شبكتهم الخاصة ، مما يتسبب في نمو حركة المرور إلى الموقع بشكل [كبير](/exponential-growth).

## فهم المواقع الفيروسية

تعد مواقع الويب والمحتوى الفيروسي مرغوبة للغاية من أجل الشهرة والشهرة وتوليد [الإيرادات](/revenue) من خلال الإعلانات أو مبيعات المنتجات ، والتي تزداد مع نمو جمهور الموقع. قد يكون أحد الجوانب السلبية للزيادة الهائلة في حركة المرور هو فشل خوادم موقع الويب في التعامل مع عدد المستخدمين ، ولكن هذه مشكلة تم تجهيز معظم مواقع الويب لها وترغب في معالجتها.

## مفهوم "الانتشار السريع"

كانت مواقع الويب الفيروسية موجودة منذ ظهور الإصدار الحديث للإنترنت في التسعينيات. لديهم بعض الأشياء المشتركة ، ولكن من الصعب التنبؤ بما سيحدث فيروسيًا. ليس للفاشية أيضًا تعريف محدد مسبقًا بناءً على عدد المشاهدات. غالبًا ما تستند المواقع إلى المحتوى الذي ينشئه المستخدم ، حيث يتم إنشاء دورة فعالة: كلما زاد عدد الأشخاص الذين يزورون الموقع ، يتم إنشاء المزيد من المحتوى ، ويتم إنشاء المزيد من الزيارات في المقابل.

تسهل مواقع الويب الفيروسية مشاركة المحتوى مع الآخرين وتزيل الحواجز التي تعترض المستخدمين مثل عمليات التسجيل المرهقة أو أنظمة حظر الاشتراك غير المدفوع. غالبًا ما يتم استضافتها على منصات قابلة للتطوير بدرجة كبيرة مثل [WordPress](/wordpress-cms) ، والتي يمكن أن تتكيف مع ارتفاعات حركة المرور الجبلية. غالبًا ما تتميز المواقع بتصنيفات المستخدمين أو أدوات التصويت لإحضار المحتوى الأكثر شيوعًا إلى القمة أيضًا.

تُعرف المواقع الفيروسية بأنها مثبتة: فهي تحتوي على ميزات تُبقي الزائرين هناك لفترة أطول. توجد وراء العديد من المواقع الفيروسية [خوارزميات](/algorithm) تبحث باستمرار في المحتوى وتنقل العناصر الأكثر شيوعًا إلى الصفحات والمواضع البارزة. تحتوي العديد من المواقع الفيروسية على عناوين رئيسية لا تقاوم أيضًا ، من النوع الذي لا يستطيع القراء المساعدة في النقر عليه المعروف باسم "clickbait".

على الرغم من أن الانتشار يستخدم في الغالب لوصف أنواع معينة من المحتوى ، مثل مقاطع الفيديو أو منشورات الوسائط الاجتماعية ، إلا أن مواقع الويب مثل BuzzFeed و Upworthy و Reddit وحتى منشورات Twitter الشائعة غالبًا ما تستضيف محتوى فيروسيًا يتم "التصويت عليه" لإلقاء الضوء على الانتشار.

من المرجح أن تنتشر مقاطع الفيديو على وجه الخصوص بسرعة أكبر. يمكن للأحداث الغريبة والمؤثرة والمضحكة والغريبة التي يتم التقاطها بالفيديو وتحميلها على مواقع مثل YouTube أن تولد ملايين المشاهدات بل وتنتهي في الأخبار التلفزيونية على الشبكة. لم يتم إنشاء العديد منها بقصد الانتشار الفيروسي وغالبًا ما تتميز بلحظات محرجة.

## يسلط الضوء

- على الرغم من أن الانتشار يستخدم في الغالب لوصف أنواع معينة من المحتوى ، مثل مقاطع الفيديو أو منشورات الوسائط الاجتماعية ، إلا أن مواقع الويب مثل BuzzFeed و Upworthy و Reddit وحتى منشورات Twitter الشائعة غالبًا ما تستضيف محتوى فيروسيًا.

- موقع الويب الفيروسي هو موقع ويب يتلقى قدرًا كبيرًا بشكل غير طبيعي من حركة مرور الويب ، عادةً خلال فترة زمنية محدودة ، بسبب الحديث الشفهي ، ومشاركة الروابط ، ومشاركة الوسائط الاجتماعية.

- تعتبر مواقع الويب والمحتوى الفيروسي مرغوبة للغاية من أجل الشهرة والشهرة وتوليد الإيرادات من خلال الإعلانات أو مبيعات المنتجات ، والتي تزداد مع نمو جمهور الموقع.

