---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: العملة الافتراضية
description: العملة الافتراضية هي تمثيل رقمي للقيمة في شكل إلكتروني بحت. يمكن أن يكون مفتوحًا أو مغلقًا ومركزيًا أو لامركزيًا.
---

# العملة الافتراضية
العملة الافتراضية هي تمثيل رقمي للقيمة متاح فقط في شكل إلكتروني. يتم تخزينها والتعامل معها من خلال برامج معينة أو تطبيقات الهاتف المحمول أو الكمبيوتر. تحدث المعاملات التي تنطوي على عملات افتراضية من خلال شبكات آمنة ومخصصة أو عبر الإنترنت. يتم إصدارها من قبل جهات خاصة أو مجموعات من المطورين وهي في الغالب غير منظمة.

العملات الافتراضية هي مجموعة فرعية من العملات الرقمية وتشمل أنواعًا أخرى من [العملات](/digital-money) [الرقمية](/digital-money) ، مثل العملات [المشفرة](/cryptocurrency) والرموز التي تصدرها المؤسسات الخاصة. تشمل مزايا العملات الافتراضية سرعات معاملات أسرع وسهولة في الاستخدام. عيوب العملات الافتراضية هي أنه يمكن اختراقها ولا توفر الكثير من الملاذ القانوني للمستثمرين لأنها غير منظمة.

## فهم العملات الافتراضية

العملات الافتراضية هي شكل من أشكال العملات الرقمية. يتم إصدارها من قبل جهات خاصة ، مثل مجموعة من المطورين أو المنظمات ، وهي مخصصة للاستخدام عبر الإنترنت فقط - وليس لديهم تجسيد مادي مثل النقود الورقية. وبالتالي ، فهي تختلف عن العروض الرقمية للعملة التي يصدرها البنك المركزي ، والمعروفة أيضًا باسم [العملة الرقمية للبنك المركزي (CBDC)](/central-bank-digital-currency-cbdc).

ظهر مصطلح العملة الافتراضية في عام 2012 ، عندما حدده [البنك المركزي الأوروبي (ECB)](/europeancentralbank) لتصنيف أنواع "النقود الرقمية في بيئة غير منظمة ، والتي يصدرها ويتحكم فيها مطوروها وتستخدم كوسيلة دفع بين أعضاء جهاز افتراضي محدد" تواصل اجتماعي." تصف دائرة [الإيرادات الداخلية (IRS)](/irs) في الولايات المتحدة العملات الافتراضية بأنها "تمثيلات رقمية للقيمة تعمل كوحدة حساب ومخزن للقيمة ووسيلة للتبادل."

كلا التعريفين ، على الرغم من اتساعهما بما يكفي ليشمل سمات متعددة للعملات الافتراضية ، قد لا يكونان صحيحين تمامًا اليوم.

لقد توسع عالم العملات التي يمكن اعتبارها افتراضية بشكل كبير منذ عام 2012 ليشمل أشكالًا مختلفة من النقود التي لا تلتزم بتعريف البنك المركزي الأوروبي للمصطلح. على سبيل المثال ، بعض العملات المشفرة ، والتي تعتبر شكلاً من أشكال العملة الافتراضية ، مثل [Ripple's XRP](/ripple-cryptocurrency) ، لا تخضع لرقابة صارمة أو مستخدمة من قبل المجتمع الافتراضي.

كما فشلت العملات الافتراضية في الإقلاع كوسيلة للدفع أو كوسيلة للتبادل في المجتمع السائد. لقد تم تقييد استخدامها ، أحيانًا في مجتمعات الألعاب وفي أوقات أخرى كأصل استثمار مضارب. كما أن ظهورها كمخزن للقيمة ، مثل الذهب ، يظل موضع تساؤل أيضًا.

هناك أيضًا سؤال حول التنظيم. على الرغم من أن العملات الافتراضية لا تزال غير منظمة في الغالبية العظمى من الولايات القضائية المالية ، إلا أن هذا الوضع بدأ يتغير ببطء. [Bitcoin](/bitcoin) ، العملة المشفرة ذات القيمة السوقية الأكبر ، هي مناقصة قانونية في السلفادور.

في الولايات المتحدة ، موطن الأسواق المالية الأكثر تطوراً في العالم ، العملات الافتراضية غير منظمة. لكن التنظيم يتم النظر فيه بجدية من قبل السلطات. تريد هيئة [الأوراق المالية والبورصات (SEC) التي](/sec) تراقب التداول وضع بورصات العملات المشفرة تحت إشرافها. لائحة [العملات المستقرة](/stablecoin) ، وهي شكل آخر من أشكال العملة الافتراضية ، موجودة أيضًا في البطاقات. صفقات ضرائب IRS التي تتضمن أنواعًا معينة من العملات الافتراضية ، مثل العملات المشفرة.

> يخطط مجلس الاحتياطي الفيدرالي لإصدار ورقة من شأنها تقييم تأثير إصدار العملات الرقمية للبنك المركزي (CBDC) على الاقتصاد الأمريكي. على الرغم من أن عملات البنوك المركزية الرقمية ليست عملات افتراضية ، إلا أن ورقة بنك الاحتياطي الفيدرالي قد تؤثر على تنظيم العملة الافتراضية كما نوقشت حاليًا من قبل الوكالات الحكومية.

>

## أنواع العملات الافتراضية

اعتمادًا على شبكة التشغيل الخاصة بهم ، يتم تصنيف العملات الافتراضية على النحو التالي:

### العملة الافتراضية المغلقة

العملة الافتراضية المغلقة ، كما يوحي الاسم ، تعمل في نظام بيئي خاضع للرقابة وخاص. لا يمكن تحويلها إلى عملة افتراضية أخرى أو إلى عملة ورقية حقيقية. أمثلة على العملات الافتراضية المغلقة هي العملات في أنظمة الألعاب. على الرغم من أنه يمكن استخدام هذه العملات في بيئاتها الخاصة (في هذه الحالة الألعاب) ، إلا أنه لا يمكن تحويلها إلى نقود في العالم الحقيقي. مثال آخر على العملات الافتراضية المغلقة هو أميال الطيران. تم إصدارها من قبل جهات خاصة ، ولا يمكنها سوى شراء أميال إضافية ، ولا يمكن تحويلها إلى قيمتها المالية المرتبطة بها.

### فتح العملة الافتراضية

تُعرف العملات الافتراضية المفتوحة أيضًا بالعملات الافتراضية القابلة للتحويل لأنه يمكن تحويلها إلى أشكال أخرى من المال. تعمل في أنظمة بيئية مفتوحة ويمكن تحويلها إلى عملة أخرى إما داخل النظام الأساسي أو خارجه. أمثلة على العملات الافتراضية المفتوحة هي العملات المستقرة والعملات المشفرة. يمكن تحويل Bitcoin و Ethereum ، وهما أكبر عملتين مشفرتين من حيث القيمة السوقية ، إلى عملات مشفرة أخرى أو [عملات ورقية معينة](/fiatmoney). تعتبر عملية التحويل هذه معاملة تجارية من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية وتخضع للضريبة.

على الرغم من أن معظم العملات الافتراضية المفتوحة لديها إعداد لامركزي ، إلا أن بعض العملات المشفرة مثل Ripple's XRP مركزية في التصميم ، مما يعني أن الوكالة المركزية مسؤولة عن إنتاجها وتوزيعها.

> يمكن أن تكون الرموز المميزة لعرض العملة الأولي (ICO) عبارة عن عملات افتراضية مفتوحة أو مغلقة ، اعتمادًا على الشبكة التي تعمل بها والاستخدام المقصود منها.

>

## مزايا العملات الافتراضية

مزايا العملات الافتراضية هي كما يلي:

- العملات الافتراضية ليس لها تكاليف تصنيع وتخزين مادي باهظة.

- تعمل القضبان التكنولوجية للعملات الافتراضية على زيادة سرعة المعاملات وإزالة الحدود الجغرافية.

- يمكن للعملات الافتراضية اللامركزية القضاء على الوسطاء أثناء المعاملات النقدية وإنشاء اتصال مباشر بين طرفين متعاملين.

- يمكن برمجة العملات الافتراضية لإتمام المعاملات الآلية. على سبيل المثال ، يمكن [للعقود الذكية](/smart-contracts) على blockchain في Ethereum الاحتفاظ بالأموال وتحريرها [في](/blockchain) حسابات الضمان دون تدخل بشري.

- العملات الافتراضية هي مستودعات رقمية ذات قيمة ويمكنها تخصيص قيمة لمجموعات متباينة من العناصر ، من رموز الألعاب إلى الأعمال الفنية.

## عيوب العملات الافتراضية

عيوب العملات الافتراضية هي كما يلي:

- العملات الافتراضية هي أهداف جذابة للقراصنة. كانت هناك عدة حالات لاختراق شبكات blockchain للعملات المشفرة ، وهي شكل من أشكال العملة الافتراضية.

- على الرغم من عدم وجود تكاليف تصنيع أو تخزين مادي لها ، إلا أن العملات الافتراضية لها نفقات أخرى مرتبطة بها. على سبيل المثال ، يُطلب من مستخدمي العملات المشفرة تخزينها في [محافظ رقمية](/digital-wallet). في البورصات التجارية ، تحمل العملات المشفرة أيضًا تكاليف حفظ.

- يمكن أن تكون العملات الافتراضية عرضة لعمليات الاحتيال. العديد من عروض العملات الأولية (ICOs) ، التي أصبحت شائعة في أعقاب ارتفاع أسعار العملات المشفرة ، كانت في الواقع عمليات احتيال قام فيها مطورو القطاع الخاص ببيع رموز لا قيمة لها لشبكات افتراضية. لا يمكن تحويل الرموز المميزة إلى عملات أخرى.

- لا تقدم العملات الافتراضية غير الخاضعة للرقابة مصادر قانونية للمستثمرين لأنها صادرة عن كيانات خاصة ، وفي الغالب لا تخضع للتنظيم من قبل السلطات المالية.

- يمكن أن تخضع العملات الافتراضية المتداولة في البورصات ، مثل العملات المشفرة ، لتقلبات أسعار شديدة التقلب.

## الاختلافات بين العملات الرقمية والعملات الافتراضية والعملات المشفرة

على الرغم من أنها تبدو متشابهة وتعمل بطريقة مماثلة ، إلا أن العملات الرقمية والافتراضية والعملات المشفرة مختلفة في الواقع. المدرجة أدناه هي نقاط الاختلاف الرئيسية بين أنواع العملات الثلاثة:

- جميع العملات الافتراضية والعملات المشفرة هي عملات رقمية. ومع ذلك ، لا تنتمي جميع العملات الرقمية إلى هاتين الفئتين. على سبيل المثال ، لا تعتبر العملات الرقمية للعملات الرقمية عملات افتراضية أو عملات مشفرة.

- يمكن تنظيم العملات الرقمية أو عدم تنظيمها. أحد الأمثلة على العملة الرقمية الخاضعة للتنظيم هو CBDC. من أمثلة العملات الرقمية غير المنظمة بيتكوين وإيثريوم. الغالبية العظمى من العملات الافتراضية غير منظمة ، بينما لا يتم تنظيم العملات المشفرة في أي ولاية قضائية.

- ليست كل العملات الرقمية مؤمنة بشكل مشفر. تستخدم العملات المشفرة دائمًا التشفير لتأمين شبكاتها ، في حين أن العملات الافتراضية قد تستخدم أو لا تستخدم التشفير لتأمين شبكاتها.

## الخط السفلي

العملات الافتراضية هي تمثيلات رقمية للقيمة لا يمكن أن توجد إلا في شكل إلكتروني. تحدث معاملاتهم على شبكات الإنترنت أو الإنترنت. تشمل أمثلة العملات الافتراضية الرموز المميزة والعملات المشفرة. العملات الافتراضية هي شكل جديد من أشكال العملة ، وعلى هذا النحو ، فهي في الغالب غير منظمة. لكن هذا الوضع آخذ في التغير ، وهناك عدد متزايد من الوكالات الحكومية والبلدان تدرس الآثار المترتبة على إدخال العملات الافتراضية في اقتصاداتها.

## أسئلة وأجوبة للعملات الافتراضية

### ما هي العملات الافتراضية؟

العملات الافتراضية هي تمثيلات رقمية للقيمة تتم معاملاتها فقط من خلال الشبكات الإلكترونية أو الإنترنت. ليس لديهم تجسد جسدي.

### ما هي الأنواع المختلفة للعملات الافتراضية؟

اعتمادًا على نوع الشبكة التي تعمل بها ، يمكن تقسيم العملات الافتراضية إلى عملات افتراضية مفتوحة ومغلقة. الوظيفة الأولى في نظام بيئي مفتوح ويمكن تحويلها إلى عملات افتراضية أو عملات ورقية أخرى ، بينما يقتصر استخدام وإصدار الأخير على النظام البيئي المغلق.

### ما الفرق بين العملات الافتراضية والرقمية والعملات المشفرة؟

جميع العملات الافتراضية والعملات المشفرة هي عملات رقمية. لكن العكس ليس صحيحًا - فليست كل العملات الرقمية عملات افتراضية أو عملات مشفرة. على سبيل المثال ، تعتبر عملات البنوك المركزية الرقمية عملات رقمية ، لكنها ليست عملات افتراضية غير منظمة ، ولا هي عملات مشفرة ، وهي شبكات لامركزية.

### ما هي مزايا العملات الافتراضية؟

العملات الافتراضية لا تتطلب تكاليف التصنيع أو التخزين المادي. كما أنها تسرع المعاملات من خلال استبعاد الوسطاء من العملية وإزالة الحدود الجغرافية. يمكن أيضًا برمجة العملات الافتراضية لمعاملات معينة ، مثل الإفراج عن أموال الضمان.

### ما هي عيوب العملات الافتراضية؟

إن التركيب الرقمي للعملات الافتراضية يجعلها أهدافًا جذابة للقراصنة. العملات الافتراضية لها أيضًا تكاليف مرتبطة ، مثل المحافظ الرقمية والوصاية ، لتخزينها وصيانتها. كما أظهرت دورة الازدهار والكساد في ICO ، فإن النظام البيئي للعملات الافتراضية عرضة أيضًا لعمليات الاحتيال.

## يسلط الضوء

- يتم إصدار العملات الافتراضية من قبل مؤسسات خاصة أو مجموعات من المطورين وهي في الغالب غير منظمة.

- تعمل العملات الافتراضية على زيادة سرعة المعاملات عن طريق إزالة الوسطاء من العملية ، ولكنها أيضًا عرضة لعمليات الاختراق وعمليات الاحتيال عبر الإنترنت.

- العملات الافتراضية هي تمثيلات رقمية للقيمة تتم معاملاتها على شبكات الإنترنت أو على الإنترنت.

- جميع العملات الافتراضية هي عملات رقمية ، لكن العكس ليس صحيحًا.

