---
keywords: Business,Business Essentials
title: مقابل الرائد
description: &amp; quot؛ فيس ميجور &amp; quot؛ هو مصطلح لاتيني يعني القوة المتفوقة ، ويصف حدثًا طبيعيًا لا يقاوم لا يسببه البشر ولا يمكن منعه.
---

# مقابل الرائد
## ما هو Vis Major؟

** Vis major ** هو مصطلح لاتيني يعني "القوة المتفوقة" ويصف حدثًا طبيعيًا لا يقاوم يسبب ضررًا أو اضطرابًا ولا يتسبب فيه البشر ولا يمكن منعهم منه - حتى عند ممارسة أقصى درجات المهارة أو العناية أو الاجتهاد أو التعقل.

تشمل الأمثلة على الأمور الرئيسية الأعاصير [والأعاصير](/windstorm-insurance) والفيضانات [والزلازل](/flood-insurance). إن مصطلحات [فعل الله](/act-god) ، والكارثة الطبيعية ، و ** القوة القاهرة ** مرادفة لمصطلح كبير. تُستخدم هذه الشروط بشكل شائع في العقود لاستبعاد أحد الطرفين أو كليهما من المسؤولية والوفاء بالتزاماتهما التعاقدية عند حدوث أحداث خارجة عن إرادتهما.

إذا كان لديك تأمين على أي عقار ، فمن المستحسن مراجعة وثيقتك بالكامل لتحديد ما هو مغطى وما هو غير مغطى.

> يمكن أيضًا الإشارة إلى Vis major على أنه فعل من الله أو كارثة طبيعية أو قوة قاهرة.

>

## فهم Vis Major

الرئيسية أو [القوة القاهرة](/forcemajeure) معيارية في العديد من العقود ، وتعفي الأطراف المتعاقدة من الوفاء بالتزاماتها التعاقدية لأسباب لا يمكن توقعها أو خارجة عن إرادتهم. في العقود التجارية ، يمكن أن تنطبق المقاربة الرئيسية أيضًا على الإجراءات التي تتخذها أطراف ثالثة والتي لا يمكن لأي طرف في العقد التحكم فيها ، مثل فشل المورد أو المقاول من [الباطن](/subcontracting) في الأداء.

يمكن أن ينطبق المصطلح أيضًا على أحداث مثل الحرب أو الشغب أو الإضرابات. سواء تم تضمين الأحداث التي يسببها البشر أم لا ، مثل الحرب أو أعمال الشغب ، في مواجهة كبرى ، فقد يعتمد ذلك على الولاية القضائية القانونية التي يتم بموجبها توقيع العقد. نظرًا لأنه يمكن أن تكون هناك تفسيرات مختلفة عبر الولايات القضائية ، فغالبًا ما تكون العقود - خاصة على المستوى الدولي - تحدد على وجه التحديد ما يتم تغطيته بموجب البند الرئيسي.

غالبًا ما يتم تعليق الأطراف ببساطة عن أداء التزاماتهم أثناء سير المهمة إذا كان حدثًا له مدة محددة ولا يؤثر بشكل دائم على القدرة على الوفاء بالعقد.

## الأحداث في مواجهة كبرى لا تغطي

نظرًا لأن المقصود بـ "vis major" هو استبعاد الأحداث غير المتوقعة والتي لا يمكن تجنبها ، فإنها لا تغطي الإهمال أو [المخالفات](/malfeasance). كما أنه لا يغطي الأحداث الطبيعية العادية والمتوقعة. لذلك في حين أن الإعصار سيقع تحت الأمطار الموسمية العادية الرئيسية لن يحدث ذلك.

غالبًا ما تستبعد عقود التأمين تغطية الأضرار الناجمة عن الأضرار الكبيرة ، مثل الأعاصير والأعاصير والزلازل والفيضانات. هذا يعني أن المالك في مأزق لأي تكاليف مرتبطة باستبدال أو إصلاح الممتلكات دون أي مساعدة من شركة التأمين ، حتى لو كانت السياسة مطبقة. يمكن للنتيجة التي تشير إلى أن حدثًا ضارًا كان سببًا في مواجهة كبرى أن يعفي أيضًا المدعى عليه في دعوى قضائية من المسؤولية.

## تغطية خاصة لـ Vis Major

ومع ذلك ، يمكن في بعض الأحيان التأمين ضد هذه الأحداث من خلال [متسابق](/rider) أو بوليصة منفصلة متخصصة. تأتي بعض السياسات مع بنود توفر تغطية للأحداث التي تندرج تحت المظلة الرئيسية. تأتي هذه التغطية الإضافية عمومًا بسعر إضافي - غالبًا بمعدلات مرتفعة للغاية - على حساب مالك العقار.

قد تستمر شركات التأمين في السماح بالتغطية في الأماكن التي يكون فيها احتمال حدوث تصرف مثل الفيضان أو الزلزال غير مرجح. قد تظل الأسعار معقولة نسبيًا وبأسعار معقولة لأن احتمالية أن تضطر شركة التأمين إلى دفع تعويضات بسبب هذه الأسباب ضئيلة للغاية.

في كثير من الحالات ، يتم تغطية مالكي السيارات الذين لديهم تغطية شاملة للسيارات مع شركات التأمين الخاصة بهم بشكل عام لأعمال مثل الأشجار المتساقطة أو ضرب الحيوانات الكبيرة مثل الغزلان أو الموظ أثناء السير على الطريق السريع. إذا تم تقديم مطالبة إلى شركة التأمين ، فسيتعين عليها دفع تكاليف الإصلاح أو الاستبدال ، ما لم ينص على خلاف ذلك في السياسة.

## يسلط الضوء

- قد تغطي سياسات التأمين أو لا تغطي الأضرار الناتجة عن الحوادث الكبرى ، لذلك من المهم للمؤمن عليه مراجعة السياسات بالكامل.

- تشمل الأمثلة الأعاصير ، والأعاصير ، والفيضانات ، والزلازل ، والتي يمكن أن تسمى أيضًا أعمال الله.

- هذه الأحداث لا تسببها ولا يمكن منعها من قبل البشر ، حتى عند ممارسة أقصى درجات المهارة أو العناية أو الاجتهاد أو الحكمة.

- Vis major هو مصطلح لاتيني يعني القوة المتفوقة ، ويصف حدثًا طبيعيًا لا يقاوم يسبب الضرر أو الاضطراب.

