---
keywords: Economy,Government and Policy
title: فلاديمير لينين
description: كان فلاديمير لينين مهندس ثورة روسيا البلشفية عام 1917 وأول زعيم لاتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية.
---

# فلاديمير لينين
كان فلاديمير إيليتش أوليانوف "لينين" مهندس ثورة روسيا البلشفية عام 1917 وأول زعيم لما أصبح اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية (اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية).

من خلال الوسائل العنيفة ، أسس نظامًا من الاشتراكية الماركسية يسمى [الشيوعية](/communism) في الإمبراطورية الروسية السابقة ، والتي حاولت فرض سيطرة جماعية على وسائل الإنتاج ، وإعادة توزيع الثروة ، وإلغاء الأرستقراطية ، وخلق مجتمع أكثر إنصافًا للجماهير.

<! - 4C010EA6FD3D10B17BB522EA0DC9DC77->

أمضى لينين حياته البالغة في التحريض من أجل وقيادة الأنشطة الشيوعية الثورية في روسيا. بلغ هذا ذروته في ثورة أكتوبر 1917 ، التي أتت بالفصيل البلشفي الذي ينتمي إليه لينين إلى السلطة. في أعقاب الثورة ، اتسم حكم النظام البلشفي تحت حكم لينين بالفوضى الاقتصادية والحرمان. حرب أهلية دامية مجاعات واسعة النطاق (متعمدة في بعض الأحيان) بين [الطبقة العاملة الريفية](/working-class) ؛ والقمع الوحشي والتعذيب والقتل لأولئك المشتبه بهم أو المتهمين بالمعارضة ، أو الولاء غير الكافي للثورة ، أو تقديم الطعام أو غيرها من السلع.

على الرغم من هذه الجرائم ، لا يزال لينين يحظى بالاحترام بين بعض الشيوعيين والمتعاطفين مع الشيوعيين ومواطني جمهوريات الاتحاد السوفياتي السابقة. أظهر استطلاع روسي أجراه مركز ليفادا في عام 2017 أن سمعة لينين كأب لبلاده قد تضاءلت ولكن لم يتم التراجع عنها بأي حال من الأحوال. يعتقد 56 في المائة من الروس أنه لعب دورًا إيجابيًا كليًا أو في الغالب في التاريخ الروسي ، ارتفاعًا من 40 في المائة في عام 2006 ؛ ومع ذلك ، لم يستطع الكثير ممن شملهم الاستطلاع أن يكونوا محددين بشأن ما فعله.

## الحياة المبكرة والتعليم

ولد لينين عام 1870 فيما كان يعرف آنذاك باسم سيمبيرسك ، على بعد حوالي 450 ميلاً شرق موسكو. كانت عائلته ، مع الاسم الأخير أوليانوف ، من الطبقة الوسطى ومزدهرة. حدثان عام 1887 شكلا معتقداته الثورية: إعدام شقيقه الأكبر ألكسندر لمحاولة قتل القيصر الروسي ؛ وطرده من جامعة قازان لكونه زعيم عصابة انتفاضة طلابية.

عندما أصبح [ماركسيًا](/marxism) في عام 1889 ، سُمح له لاحقًا بالجلوس في امتحانات القانون وحصل على شهادة في القانون من جامعة سانت بطرسبرغ. أصبح مدافعًا عامًا وجزءًا من مجموعة الماركسيين الثوريين.

في النهاية ، أدت أنشطته إلى نفيه إلى سيبيريا لمدة ثلاث سنوات ، من عام 1897 إلى عام 1900. بعد ذلك تبنى الاسم المستعار "لينين" ، وانتقل إلى أوروبا لمواصلة أنشطته الثورية. عاد إلى روسيا للتحريض على ثورة 1905 الفاشلة في نهاية المطاف ، ثم عاد إلى الخارج إلى أوروبا في عام 1907.

## الأفعال

### الثورة الروسية

عاد لينين إلى روسيا في أبريل 1917 بعد أن تنازل القيصر وكانت الثورة السوفيتية جارية. كانت البلاد تدار من قبل حكومة مؤقتة أطلق عليها لينين "ديكتاتورية [البرجوازية](/middle-class) ". لقد تصور "دكتاتورية البروليتاريا" التي يحكم فيها العمال والفلاحون.

كان الروس في حالة من اليأس من الخسائر التي تلحقها الحرب العالمية الأولى بالبلاد وأرادوا التغيير ، وقد سمح ذلك التعب من الحرب للينين وحرسه الأحمر ، وهو جيش منظم سراً من الفلاحين والعمال والعسكريين الروس الساخطين ، بالاستيلاء على السيطرة. للحكومة في انقلاب شبه دموي في تشرين الثاني (نوفمبر) 1917.

### الحرب الأهلية الروسية

بمجرد وصول لينين إلى السلطة ، انسحب روسيا من الحرب العالمية الأولى ، ولكن انتهى الأمر بجيشه الأحمر في خوض حرب أهلية استمرت ثلاث سنوات مع الجيش الأبيض ، وهو تحالف من الملكيين [والرأسماليين](/capitalism) [والاشتراكيين](/socialism) الديمقراطيين . ولتمويل الحرب ، أسس لينين شيئًا يسمى "الشيوعية الحربية" ، والتي [أممت](/nationalization) جميع الصناعات التحويلية والصناعية وطلبت الحبوب من المزارعين لإطعام القوات وبيعها في الخارج لجمع الأموال للحكومة.

- تعتبر الاشتراكية نقطة انطلاق من الرأسمالية إلى الشيوعية. تتضمن الشيوعية سيطرة كاملة على الموارد الاقتصادية من قبل الدولة ، بينما في ظل الاشتراكية ، يتشارك المواطنون بالتساوي في الموارد الاقتصادية التي يتم توزيعها من قبل حكومة منتخبة ديمقراطيًا.

>

بعد محاولة اغتيال في عام 1918 أصيب فيها بجروح خطيرة ، شن لينين الإرهاب الأحمر من خلال الشرطة السرية البلشفية ، المعروفة باسم تشيكا. حسب بعض التقديرات ، قُتل أكثر من 100000 شخص يُعتقد أنهم ضد أهداف الثورة ، (المعروفين باسم "أعداء الثورة") أو ببساطة مرتبطين بأولئك الذين كانوا في المعارضة.

هزم الجيش الأحمر البقايا الأخيرة من الجيش الأبيض في شبه جزيرة القرم في نوفمبر 1920. بين الإرهاب الأحمر والحرب الأهلية الروسية والمجاعات الناتجة عن الحرب الشيوعية ، قُتل ما يقدر بـ 1.5 مليون مقاتل و 8 ملايين مدني على يد ثورة لينين. الجهود خلال هذه الفترة.

### تشكيل اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية

دمرت الشيوعية الحربية للينين الاقتصاد في النهاية. بعد المجاعة الروسية عام 1921 ، التي قتلت ما لا يقل عن خمسة ملايين شخص ، قدم سياسته الاقتصادية الجديدة في محاولة لمنع ثورة ثانية. سمحت ببعض [المشاريع الخاصة](/privatecompany) ، وأدخلت نظامًا للأجور ، وسمحت للفلاحين ببيع المنتجات والسلع الأخرى في السوق المفتوحة مع اضطرارهم إلى دفع ضريبة على أي أرباح ، سواء في المال أو [السلع الخام](/rawmaterials). [تعمل الشركات المملوكة للدولة](/soe) مثل الصلب على أساس الربح.

عانى لينين من سلسلة من السكتات الدماغية بين عامي 1922 و 1924 جعلت من الصعب التحدث والحكم. توفي في 21 يناير 1924 ، بعد عام من قيام البلاشفة أخيرًا بتأسيس اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية ، في 30 ديسمبر 1922 ، من خلال معاهدة بين روسيا وأوكرانيا وبيلاروسيا واتحاد عبر القوقاز (لاحقًا جورجيا وأرمينيا وأذربيجان). تم تحنيط جسده وعرضه في ضريح في الساحة الحمراء في موسكو ، حيث لا يزال حتى اليوم.

## ميراث

إرث لينين معقد. لقد سعى إلى تحسين حياة الفلاحين والطبقة العاملة وفقراء روسيا ، الذين كانوا يعانون في ظل الأساليب الأرستقراطية للإمبراطورية الروسية. على الرغم من أنه بشر بثورة وشكل جديد للحكومة ، إلا أن تكتيكاته كانت وحشية ، مما أدى إلى مقتل الملايين.

بالإضافة إلى ذلك ، أنشأ اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية ، الذي أصبح في عهد ستالين نظامًا أكثر وحشية ، مما أدى إلى مقتل ملايين آخرين ، وتعقيد الشؤون الجيوسياسية طوال القرن العشرين وحتى القرن الحادي والعشرين بعد انهياره.

لم يتحقق الهدف الأولي لثورة لينين تمامًا. على الرغم من تدمير الأرستقراطية الروسية ، إلا أن حياة الكثيرين لم تتحسن.

نشر لينين العديد من الكتابات حول أفكاره حول الماركسية والرأسمالية والإمبراطورية الروسية والثورة. تشمل بعض أهم أعماله التي تغطي هذه الموضوعات ** أطروحات أبريل ** ، ** تطور الرأسمالية في روسيا ، ** ** الإمبريالية ، أعلى مراحل الرأسمالية ** ، ** ما العمل؟ أسئلة ملحة لحركتنا ** ، و ** المصادر الثلاثة والمكونات الثلاثة للماركسية **. "

## الخط السفلي

كان فلاديمير لينين أحد أكثر الأشخاص نفوذاً في التاريخ الذين أحدثوا تغييراً هاماً في بلاده كان له أصداء في جميع أنحاء العالم وأثر على حياة الملايين. على الرغم من أن أفكاره حول الماركسية والرأسمالية تُقرأ حتى يومنا هذا وتؤثر على العديد من الأفراد والأمم ، إلا أن إرثه سيُذكر أيضًا بسبب نظامه الوحشي وموت الملايين.

## يسلط الضوء

- كان فلاديمير إيليتش "لينين" أوليانوف زعيمًا رئيسيًا للثورة الشيوعية في روسيا ، والتي أدت إلى تأسيس الاتحاد السوفيتي.

- أدت ثورة لينين ، والحرب الأهلية والمجاعات الناتجة عنها ، والقمع الداخلي الوحشي الذي قاده ضد المنشقين وكباش الفداء مباشرة إلى مقتل أكثر من 8 ملايين مواطن في الإمبراطورية الروسية ، العديد منهم بسبب الجوع أو التعذيب أو الإعدام بإجراءات موجزة.

- كان لينين ابنًا لعائلة ثرية من الطبقة المتوسطة العليا صعدت إلى السلطة من خلال استغلال استياء فقراء المدن والفلاحين الريفيين.

## التعليمات

### ماذا أراد فلاديمير لينين في الحرب العالمية الأولى؟

في وقت الحرب العالمية الأولى ، كانت روسيا لا تزال إمبراطورية يحكمها ملك. القيصر نيكولاس الثاني. أراد لينين أن تخسر روسيا في الحرب العالمية الأولى لأنه كان يعتقد أنها ستؤدي إلى الثورة السياسية التي كان يأمل فيها. كتب ونشر أعمال مختلفة خلال هذا الوقت. لم يكن لينين في روسيا أثناء الحرب ، لكنه عاد لإشعال نار الثورة التي كانت قد بدأت بالفعل.

### ما الذي أنجزه فلاديمير لينين؟

قاد لينين الانتفاضة الثورية التي جلبت الفصيل البلشفي الشيوعي إلى السلطة في روسيا وعبر أراضي الإمبراطورية الروسية القديمة. كان هذا أحد الأحداث الرئيسية في تاريخ العالم في القرن العشرين ، والتي من شأنها أن تؤثر على مسار الاتجاهات الاقتصادية والسياسية والاستراتيجية في جميع أنحاء العالم. أسفرت ثورة لينين وتأسيس الاتحاد السوفيتي عن مقتل عدة ملايين من الروس وغيرهم ، ودفعت العالم إلى قرن من الحروب العرضية والصراعات الدبلوماسية المعروفة باسم الحرب الباردة.

### ماذا حدث لفلاديمير لينين؟

توفي فلاديمير لينين عام 1924 عن عمر يناهز 54 عامًا بسبب نزيف في المخ. كان قد عانى من سكتات دماغية قبل ذلك. عند وفاته ، أصبح ستالين زعيم الاتحاد السوفيتي.

