---
keywords: Crypto
title: نادي فلاديمير
description: نادي فلاديمير. مصطلح يستخدم لوصف شخص حصل على 1٪ من 1٪ (0.01٪) من الحد الأقصى لتزويد العملة المشفرة.
---

# نادي فلاديمير
تم ذكر مصطلح "Vladimir Club" لأول مرة في منتدى BitcoinTalk في عام 2012 وتم تطبيقه في الأصل على Bitcoin. اقترح المستخدم فلاديمير أن امتلاك 1 ٪ من 1 ٪ من الحد الأقصى لإمداد البيتكوين كان فكرة جيدة ، وقد تمت صياغة مصطلح نادي فلاديمير بعد ذلك مباشرة. نظرًا لأن الحد الأقصى من معروض Bitcoin هو 21.000.000 عملة معدنية ، يمكن اعتبار أي شخص لديه أكثر من 2100 BTC عضوًا في نادي Vladimir Club.

في ذلك الوقت ، كان الانضمام إلى النادي أرخص بكثير مما هو عليه اليوم. في عام 2012 ، تم تقييم عملة بيتكوين واحدة بحوالي 11 دولارًا ، الأمر الذي يتطلب من الشخص استثمار 23100 دولارًا ليتم اعتباره جزءًا من نادي فلاديمير.

عندما اقترب سعر البيتكوين من 20.000 دولار ، في أواخر عام 2017 ، سيحتاج المرء إلى استثمار حوالي 42.000.000 دولار ليتم اعتباره جزءًا من نادي فلاديمير. اعتبارًا من عام 2019 ، مع تحوم Bitcoin حول علامة 4000 دولار ، فإن الحد الأدنى هو حوالي 8400000 دولار.

في الأصل ، كان من المقدر أن الحد الأقصى لعدد أعضاء النادي سيكون 10000 (إذا تم تعدين جميع العملات وتقسيمها بالتساوي بين الأعضاء). ومع ذلك ، نظرًا لأن بعض حاملي Bitcoin يجمعون كميات أكبر بكثير من 2100 قطعة نقدية ، فإن الحد الأقصى لعدد الأعضاء أصغر بكثير من ذلك. بالإضافة إلى ذلك ، هناك عدد كبير جدًا من العملات التي يتعذر الوصول إليها ، إما بسبب فقد المفاتيح الخاصة نهائيًا أو لأنه تم إرسالها إلى عناوين غير صالحة ولا يمكن استرجاعها (على سبيل المثال ، عنوان [كتلة التكوين](/genesis-block) ).

من الصعب تقدير عدد الأعضاء في نادي فلاديمير حاليًا لأن العديد من حاملي البيتكوين يقسمون أموالهم إلى عدة عناوين مختلفة وأيضًا لأن بعضًا من أغنى العناوين قد تكون مملوكة لنفس الشخص. ومع ذلك ، يقدر عدد أعضاء نادي فلاديمير بما يتراوح بين 500 و 600 شخص.

منذ أن أصبح مفهوم Vladimir Club أكثر شيوعًا في مجتمع العملات المشفرة ، غالبًا ما يستخدم المصطلح للإشارة إلى العملات المشفرة الأخرى ، بخلاف Bitcoin. على سبيل المثال ، يمكن اعتبار أي شخص يمتلك أكثر من 1٪ من 1٪ من الحد الأقصى لتوريد BNB عضوًا في BNB Vladimir Club.

بالنظر إلى العرض الأقصى البالغ 200.000.000 عملة BNB ، سيحتاج المرء إلى حوالي 20.000 BNB ليتم اعتباره عضوًا في النادي. إذا تم توزيع جميع عملات BNB بالتساوي ، فسيكون الحد الأقصى لعدد الأعضاء 10000. ومع ذلك ، فإن إجمالي المعروض من عملة BNB يتناقص تدريجياً بسبب أحداث حرق العملات المتعددة ، والتي سيتم تنفيذها حتى يتم تخفيض [إجمالي](/total-supply) [الطلبات](/total-supply) في النهاية إلى 100،000،000 قطعة نقدية. نتيجة لذلك ، سينخفض الحد الأقصى لعدد أعضاء BNB Vladimir Club بشكل ملحوظ.

لاحظ أن الحد الأقصى للعرض يشير إلى الحد الأقصى لعدد العملات التي يمكن أن توجد على الإطلاق (على سبيل المثال ، 200 مليون لعملة BNB أو 21 مليون لعملة البيتكوين). ومع ذلك ، يشير إجمالي العرض إلى العملات المعدنية التي تم إصدارها بالفعل والتي يتم تداولها في الأسواق المفتوحة أو مغلقة. بينما يكون العرض الأقصى ثابتًا (يتم تحديده عند إنشاء العملة المشفرة) ، قد يتغير العرض الإجمالي بسبب أحداث الاحتراق.

