---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: عقد باطل
description: العقد الباطل هو اتفاق رسمي غير شرعي وغير قابل للتنفيذ من لحظة إنشائه.
---

# عقد باطل
## ما هو العقد الباطل؟

العقد الباطل هو اتفاق رسمي غير شرعي وغير قابل للتنفيذ منذ لحظة إنشائه. يختلف العقد الباطل عن [العقد الباطل](/voidable-contract) لأنه ، في حين أن العقد الباطل هو عقد لم يكن ساريًا من الناحية القانونية في البداية (ولن يكون قابلاً للتنفيذ أبدًا في أي وقت مستقبلي) ، قد تكون العقود القابلة للإبطال قابلة للتنفيذ قانونًا بمجرد تصحيح العيوب التعاقدية الأساسية . في الوقت نفسه ، يمكن إبطال العقود الباطلة والعقود التي لا يمكن إبطالها لأسباب مماثلة.

## فهم العقود الباطلة

يمكن اعتبار العقد باطلاً إذا كانت الاتفاقية غير قابلة للتنفيذ كما تمت كتابتها في الأصل. في مثل هذه الحالات ، تتضمن العقود الباطلة (يشار إليها أيضًا باسم "الاتفاقات الباطلة") اتفاقيات إما غير قانونية بطبيعتها أو تنتهك الإنصاف أو السياسة العامة.

يمكن أن تحدث العقود الباطلة عندما يكون أحد الأطراف المعنية غير قادر على الفهم الكامل للآثار المترتبة على الاتفاقية. على سبيل المثال ، قد لا يكون الفرد المعاق عقليًا أو الشخص المخمور متماسكًا بما يكفي لفهم معايير الاتفاقية بشكل مناسب ، مما يجعلها باطلة. علاوة على ذلك ، يمكن اعتبار الاتفاقات التي يبرمها القاصرون باطلة ؛ ومع ذلك ، فإن بعض العقود المتعلقة بالقصر الذين حصلوا على موافقة أحد الوالدين أو الوصي قد تكون قابلة للتنفيذ.

يعتبر أي اتفاق عقد تم إنشاؤه بين طرفين لاتخاذ إجراءات غير قانونية أيضًا عقدًا باطلًا. على سبيل المثال ، العقد المبرم بين مورد مخدرات غير قانوني وتاجر مخدرات غير قابل للتنفيذ منذ البداية بسبب الطبيعة غير القانونية للنشاط المتفق عليه.

قد يصبح العقد باطلاً أيضًا إذا حدث تغيير في القوانين أو اللوائح بعد التوصل إلى اتفاق ولكن قبل إتمام العقد إذا كانت الأنشطة القانونية السابقة الموضحة في المستند تعتبر الآن غير قانونية.

## العقد الباطل مقابل العقد الباطل

في حين أن العقد الباطل غالبًا ما يعتبر غير قابل للتنفيذ حسب التصميم ، يمكن اعتبار العقد لاغيًا إذا كانت الاتفاقية قابلة للتنفيذ ، لكن الظروف المحيطة بالاتفاقية مشكوك فيها بطبيعتها. وهذا يشمل الاتفاقات المبرمة حيث حجب أحد الأطراف معلومات أو قدم معلومات غير دقيقة عن عمد. قد يؤدي عدم الكشف عن العناصر كما هو مطلوب بموجب القانون ، أو تحريف المعلومات ، إلى جعل العقد لاغيًا ولكنه لا يجعله باطلاً تلقائيًا. في الحالات التي يُسمح فيها لأحد الطرفين بإلغاء العقد بسبب الإجراءات غير القانونية أو غير العادلة (التي لا يمكن إبطالها) من قبل الطرف الآخر ، يصبح العقد أو الاتفاقية باطلة.

## يسلط الضوء

- يمكن أن تحدث العقود الباطلة عندما يكون أحد الأطراف المعنية غير قادر على الفهم الكامل للآثار المترتبة على الاتفاقية ، كما هو الحال عندما لا يكون الشخص المعاق عقليًا أو الشخص المخمور متماسكًا بما يكفي لفهم معايير الاتفاقية بشكل مناسب ، مما يجعلها باطلة.

- يختلف العقد الباطل عن العقد الباطل ، وإن كان كلاهما قد يبطل بالفعل لأسباب مماثلة.

- يمكن اعتبار العقد باطلاً إذا لم يكن قابلاً للتنفيذ كما هو مكتوب في الأصل.

- الاتفاقات التي يبرمها القاصرون أو تتعلق بأنشطة غير مشروعة يمكن أن تُبطل أيضًا.

- العقد الباطل هو اتفاق رسمي غير شرعي وغير قابل للتنفيذ منذ لحظة إنشائه.

