---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: التأمين الطوعي على الحياة
description: التأمين الطوعي على الحياة ، وهو ميزة اختيارية غالبًا ما يقدمها أصحاب العمل ، هو خطة توفر ميزة نقدية عند وفاة المؤمن عليه.
---

# التأمين الطوعي على الحياة
## ما هو التأمين الطوعي على الحياة؟

التأمين الطوعي على الحياة هو خطة حماية مالية توفر ميزة نقدية للمستفيد عند وفاة المؤمن عليه. إنها ميزة اختيارية يقدمها أصحاب العمل. يدفع الموظف قسطًا شهريًا مقابل ضمان شركة التأمين للدفع عند وفاة المؤمن عليه.

تجعل رعاية صاحب العمل عمومًا أقساط التأمين الطوعي على الحياة أقل تكلفة من بوالص التأمين الفردية على الحياة المباعة في سوق التجزئة.

## فهم التأمين الطوعي على الحياة

تقدم العديد من شركات التأمين خطط تأمين طوعي على الحياة مع مزايا إضافية [وركاب](/rider). على سبيل المثال ، قد تحتوي الخطة على خيار شراء تأمين أعلى من مبلغ الإصدار المضمون. اعتمادًا على مقدار الزيادة ، قد يُطلب من حاملي الوثائق تقديم دليل على أنهم يستوفون الحد الأدنى من المعايير الصحية.

[قابلية](/portability) التغطية ، وهي قدرة حامل الوثيقة على الاستمرار في سياسة الحياة عند إنهاء العمل. كل صاحب عمل لديه مبادئ توجيهية لنقل السياسة. ومع ذلك ، فهو عادة ما يتراوح بين 30 و 60 يومًا بعد الإنهاء ، ويتطلب إكمال الأعمال الورقية.

الخيار الثالث هو القدرة على [تسريع الفوائد](/accelerated-benefits) ، حيث يتم دفع تعويض الوفاة خلال حياة المؤمن عليه إذا تم الإعلان عن مرضه الميؤوس من شفائه. هناك أيضًا خيار شراء التأمين على الحياة للأزواج والشركاء المنزليين والمعالين ، على النحو المحدد من قبل شركة التأمين.

أخيرًا ، تتمثل الميزة التي لا تُحصى التي يقدمها معظم أصحاب العمل في خيار خصم الأقساط من الراتب. تعتبر استقطاعات الرواتب ملائمة للموظف وتسمح بدفع الأقساط دون عناء وفي الوقت المناسب.

## إعتبارات خاصة

بالإضافة إلى هذه المزايا ، تقدم بعض شركات التأمين ركابًا اختياريًا ، مثل [التنازل عن قسط التأمين](/waiver_of_premium) والوفاة [العرضية وتقطيع أوصال](/voluntary-accidental-death-and-dismemberment-insurance-vadd) الركاب. غالبًا ما يتم إعدام الراكبين عند حدوث مشكلة ومقابل رسوم إضافية.

غالبًا ما يتوفر التأمين الطوعي على الحياة للموظفين فورًا أو بعد فترة وجيزة من التوظيف. بالنسبة للموظفين الذين يختارون عدم الاشتراك ، قد تكون التغطية متاحة بعد ذلك أثناء التسجيل المفتوح أو بعد حدث [مؤهل للحياة](/qualifying-event) ، مثل الزواج أو ولادة أو تبني طفل أو الطلاق. يتطلب اختيار النوع الصحيح من التأمين الطوعي على الحياة فحص الاحتياجات الحالية والمتوقعة ويعتمد على ظروف كل شخص وأهدافه.

بالإضافة إلى ذلك ، من المفيد أيضًا مقارنة عروض صاحب العمل مع خطط الشركات الأخرى للتأكد من أنها من بين أفضل سياسات التأمين على الحياة المتاحة حاليًا.

> هناك نوعان أساسيان من التأمين الطوعي على الحياة: طوعي مدى الحياة وتأمين طوعي مدى الحياة.

>

## أنواع التأمين الطوعي على الحياة

هناك نوعان من وثائق التأمين الطوعي على الحياة التي يقدمها أرباب العمل: طوعي مدى الحياة وطوعي مدى الحياة. يُعرف هذا الأخير أيضًا باسم [التأمين الجماعي على الحياة](/group-term-life-insurance). قد تكون المبالغ الاسمية بمضاعفات راتب الموظف أو القيم المعلنة ، مثل 20000 دولار أو 50000 دولار أو 100000 دولار.

### تأمين طوعي مدى الحياة

الحياة الطوعية الكاملة تحمي حياة المؤمن بالكامل. إذا تم اختيار تغطية الحياة الكاملة للزوج أو المعال ، فإن السياسة تحمي حياة ذلك الشخص بأكملها أيضًا. عادة ، تكون المبالغ المخصصة للأزواج والمعالين أقل من المبالغ المتاحة للموظفين.

تمامًا كما هو الحال مع سياسات الحياة الدائمة الدائمة ، تتراكم القيمة النقدية وفقًا للاستثمارات الأساسية. تطبق بعض السياسات معدل فائدة ثابتًا فقط على القيمة النقدية ، بينما تسمح سياسات أخرى بالاستثمار المتغير في [صناديق الأسهم](/equityfund).

### التأمين الطوعي على الحياة

التأمين الطوعي على الحياة هو بوليصة توفر الحماية لفترة محدودة ، مثل خمس أو 10 أو 20 عامًا. بناء القيمة النقدية والاستثمار المتغير ليسا من سمات التأمين الطوعي لأجل. نتيجة لذلك ، تكون الأقساط أقل تكلفة من معادلاتها طوال الحياة. الأقساط هي المستوى خلال مدة الوثيقة ولكن يمكن أن تزيد عند التجديد.

> غالبًا ما تُدفع الحياة التطوعية بدولارات ما قبل الضريبة. إذا تم دفعها بالدولار بعد خصم الضرائب ، فقد تكون معفاة من الضرائب.

>

## مثال للتأمين الطوعي على الحياة كمكمل

يختار بعض المشاركين مدى الحياة الطوعي كمكمل للتأمين على حياتهم بالكامل. على سبيل المثال ، الأردن متزوج ولديه أطفال ولديه بوليصة تأمين على الحياة بالكامل بقيمة 50000 دولار. بعد تلقي تحليل الاحتياجات المالية ، يتقرر أن التأمين على حياتهم غير كافٍ. يقترح وسيط التأمين على الحياة أن يحتفظ الأردن بما لا يقل عن 300 ألف دولار في التأمين على الحياة عندما يكون أطفالهم قاصرين.

يقدم صاحب العمل في الأردن تأمينًا اختياريًا على الحياة بأقساط معقولة ، ويختار الأردن التغطية لتكملة التغطية الحالية حتى يبلغ أطفالهم سن الرشد.

## يسلط الضوء

- يتم دفعها عن طريق قسط شهري غالبًا ما يأخذ شكل خصم من الرواتب.

- عادة ما تكون أقل تكلفة من بوالص التأمين على الحياة المشتراة في سوق التجزئة.

- وهي متاحة للموظف فور تعيينه أو بعد ذلك بوقت قصير.

- التأمين الطوعي على الحياة هو منفعة اختيارية يقدمها أصحاب العمل والتي توفر استحقاق الوفاة للمستفيد عند وفاة الموظف المؤمن عليه.

- ستتوقف هذه الميزة عند إنهاء الموظف أو في حالة استقالته.

## التعليمات

### ما هو الفرق بين التأمين الجماعي لأجل والتأمين الطوعي على الحياة؟

غالبًا ما يتم استخدام التأمين الطوعي على الحياة والتأمين الجماعي على الحياة بالتبادل.

### هل التأمين الجماعي الطوعي على الحياة؟

نعم. يتم تغطية التأمين الطوعي على الحياة من خلال سياسة المجموعة التي وضعتها المنظمة. لهذا السبب ، يمكن لمعظم الموظفين شراء بوليصة التأمين بموجب الخطة الشاملة دون الاكتتاب أو إجراء فحص طبي. بالإضافة إلى ذلك ، عادة ما تكون تكلفة الأقساط أقل من تكلفة السياسة الفردية.

### ما مقدار التأمين الطوعي على الحياة الذي أحتاجه؟

على الرغم من أنك قد تريد أو تحتاج إلى مخصصات وفاة أكبر ، إلا أن الحياة الطوعية عادة ما تكون محدودة من قبل صاحب العمل إما بمقدار 1x-2x مبلغ التعويض السنوي الخاص بك. ستضع الشركات الأخرى سقفًا للتغطية يتراوح بين 50 ألف دولار و 250 ألف دولار.

### ما هو تأمين المُعال الطوعي على الحياة؟

يمكن أن تغطي ميزة الموظف هذه الزوج ، والأطفال ، وأي معالين مؤهلين آخرين ، اعتمادًا على القواعد المنصوص عليها في الخطة. في حالة وفاة أحد المعالين ، سيحصل الموظف على مخصصات الوفاة.

