---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: تنزيل الصوت
description: خصومات الحجم هي حوافز مالية للأفراد أو الشركات التي تشتري سلعًا في وحدات متعددة أو بكميات كبيرة.
---

# تنزيل الصوت
## ما هو حجم الخصم؟

يعد الخصم على الحجم حافزًا اقتصاديًا لتشجيع الأفراد أو الشركات على شراء السلع في وحدات متعددة أو بكميات كبيرة. يكافئ البائع أو الشركة المصنعة أولئك الذين يشترون بالجملة من خلال توفير سعر مخفض لكل سلعة أو مجموعة سلع. تسمح خصومات الحجم للشركات بشراء [مخزون إضافي](/inventory) بتكلفة منخفضة وتسمح للبائعين أو المصنعين بتقليل المخزونات عن طريق بيع المزيد من الوحدات للمشترين بالجملة الذين يتم تحفيزهم من خلال السعر المنخفض.

## فهم حجم الخصومات

تسمح خصومات الحجم للمشترين بشراء البضائع بسعر مخفض. غالبًا ما يتم نقل هذه المدخرات إلى المستهلكين. على سبيل المثال ، تستطيع Walmart شراء كميات كبيرة من كل سلعة معينة بحيث تتلقى بشكل روتيني خصومات كبيرة الحجم من [بائعيها](/vendor). عملاء Walmart ، بدورهم ، قادرون على شراء هذه السلع مقابل أموال أقل مما لو ذهبوا إلى متجر لم يشتر بهذا الحجم الكبير.

في الأسواق المالية ، تقدم بعض شركات السمسرة خصومات كبيرة على العمولات التي يتم تحصيلها اعتمادًا على مستوى الاستثمار أو نشاط التداول أو [صفقات](/blocktrade) الصفقات الكبيرة.

## كيف تعمل خصومات الحجم

يمكن أن تشمل الخصومات مجموعة متنوعة من الهياكل. غالبًا ما تكون خصومات الحجم متدرجة - أي يتم تطبيق [خصم محدد](/discount) على عدد X من الوحدات داخل تلك الطبقة. يزداد الخصم بالنسبة للطبقات التي تتضمن أعدادًا أكبر وأكبر من الوحدات. على سبيل المثال ، يمكن تطبيق خصم على 50 إلى 100 وحدة مباعة ، مع خصم أكبر من 101 إلى 200 وحدة مباعة ، ويمكن تطبيق خصم أكبر على 201 إلى 300 وحدة مباعة ، وما إلى ذلك.

هناك طريقة أخرى لتقديم خصومات كبيرة وهي تطبيق معدل أقل فقط عند الوصول إلى حد معين. على سبيل المثال ، قد يدخل الخصم حيز التنفيذ بعد شراء 100 وحدة ، ولا ينطبق إلا على الوحدات التي تتجاوز هذا الحد. سيظل المشتري يدفع الثمن الكامل لأول 100 وحدة قاموا بشرائها.

هيكل خصم آخر هو تقديم أسعار مخفضة على عبوات الوحدات. يمكن تقديم سعر مخفض لكل 10 وحدات مباعة ، مع تطبيق نفس السعر بالتساوي. يمكن بعد ذلك تطبيق معدل خصم أعمق على كل 25 وحدة مباعة. من أجل جني فوائد الأسعار المنخفضة ، يجب على المشتري شراء الوحدات بالزيادات المذكورة. في المثال السابق ، إذا اشترى المشتري 15 وحدة ، فسيدفع السعر الأقل مقابل 10 وحدات فقط والسعر الكامل للوحدات الخمس المتبقية. سيكون الأمر نفسه صحيحًا إذا تم شراء 27 وحدة ؛ ستكلف وحدتان السعر الكامل بينما تحصل 25 وحدة على سعر أقل. لن يتم تطبيق خصم الحجم على الطلب بأكمله.

## يسلط الضوء

- الخصم على الحجم هو تخفيض السعر المقدم للمشترين الذين يشترون بكميات كبيرة.

- توجد عدة طرق لترتيب خصومات الحجم ، وغالبًا ما تستخدم هيكل خصم متدرج.

- المنتجون أو البائعون قادرون على تقليل المخزونات والاستفادة من وفورات الحجم من خلال السماح بخصومات للمشترين بالجملة.

