---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: الإفلاس الطوعي
description: الإفلاس الطوعي هو نوع من الإفلاس حيث يقدم المدين المعسر التماسًا إلى المحكمة لإعلان الإفلاس لأن الفرد أو الكيان غير قادر على سداد الديون.
---

# الإفلاس الطوعي
## ما هو الإفلاس الطوعي؟

الإفلاس الطوعي هو نوع من [الإفلاس](/bankruptcy) حيث يقدم المدين [المعسر](/insolvency) الالتماس إلى المحكمة لإعلان الإفلاس لأنه غير قادر على سداد ديونه. كل من الأفراد والشركات قادرون على استخدام هذا النهج.

إن التعريف البسيط للإفلاس الطوعي هو ببساطة عندما يختار المدين أن يلجأ إلى المحكمة بشأن الإفلاس مقابل إجباره على القيام بذلك. يهدف الإفلاس الطوعي إلى إيجاد تسوية منظمة وعادلة لالتزامات المدين.

## كيف يعمل الإفلاس الطوعي

الإفلاس الطوعي هو إجراء إفلاس يشرع فيه [المدين](/debtor) ، الذي يعرف أنه لا يستطيع تلبية متطلبات الديون [لدائنيه](/creditor) ، أمام المحكمة.

يبدأ الإفلاس الطوعي عادةً عندما لا يجد المدين أي حل آخر لوضعه المالي المزري. يختلف تقديم طلب [الإفلاس الطوعي عن تقديم طلب الإفلاس غير الطوعي](/involuntary-bankruptcy) ، والذي يحدث عندما يطلب دائن واحد أو أكثر من المحكمة الحكم على المدين بأنه معسر (غير قادر على السداد).

## الإفلاس الطوعي وأشكال الإفلاس الأخرى

بالإضافة إلى الإفلاس الطوعي ، توجد أشكال أخرى من الإفلاس ، بما في ذلك الإفلاس غير الطوعي ، والإفلاس الفني.

> تختلف إيداعات الإفلاس بين الولايات ، مما قد يؤدي إلى ارتفاع أو انخفاض رسوم الإيداع ، اعتمادًا على موقع الإيداع.

>

يطلب الدائنون إفلاسًا قسريًا للمدينين عندما لا يتم الدفع لهم دون إجراءات الإفلاس ويحتاجون إلى شرط قانوني لإجبار المدين على الدفع. يجب أن يكون المدين قد بلغ مستوى معينًا من الديون حتى يتمكن الدائن من طلب إفلاس قسري. سيختلف هذا المستوى ، اعتمادًا على ما إذا كان المدين فردًا أو شركة.

في حالة [إفلاس فني](/technicalbankruptcy) ، تخلف فرد أو شركة عن الوفاء بالتزاماته المالية ، ومع ذلك لم يتم الإعلان عن ذلك في المحكمة.

## الإفلاس الطوعي والشركات

عندما تفلس شركة ، إما طواعية أو غير إرادية ، هناك سلسلة محددة من الأحداث التي تحدث لجميع أصحاب المصلحة لتلقي المدفوعات المستحقة. يبدأ هذا بتوزيع الأصول على [الدائنين المضمونين](/secured-creditor) ، الذين لديهم ضمانات على قرض للشركة.

إذا لم يتمكنوا من الحصول على سعر السوق للضمانات (التي من المحتمل أن يتم استهلاكها بمرور الوقت) ، فيمكن للدائنين المضمونين استرداد بعض الرصيد من الأصول السائلة المتبقية للشركة.

يتبع [الدائنون المضمونون الدائنون غير المضمونين](/unsecuredcreditor) - أولئك الذين أقرضوا أموالاً للشركة (أي حاملي السندات ، والموظفين المستحقين بأجور غير مدفوعة ، والحكومة ، إذا كانت الضرائب مستحقة). يحصل المساهمون العاديون والمفضلون ، بهذا الترتيب ، على أي أصول معلقة ، إن وجدت.

تشمل الأنواع المختلفة من الإفلاس التي يمكن أن تعلنها الشركة إفلاس الفصل السابع ، والذي يتضمن تصفية الأصول ؛ الفصل 11 ، الذي يتناول إعادة تنظيم الشركات ؛ والفصل 13 ، وهو سداد الديون [بعهود](/covenant) أو شروط سداد مخفضة .

من بين جميع أنواع الإفلاس ، فإن الإفلاس الطوعي هو الأكثر شيوعًا.

## يسلط الضوء

- يختلف هذا النوع من الإفلاس عن الإفلاس غير الطوعي ، وهي عملية تنشأ من الدائنين.

- غير الطوعي والفني نوعان آخران من أشكال الإفلاس.

- الإفلاس الطوعي هو إجراء إفلاس يبدأه المدين لأنه لا يستطيع الوفاء بالدين.

- الإفلاس الطوعي أكثر شيوعًا من أشكال الإفلاس الأخرى.

- أثناء الإفلاس غير الطوعي ، يمكن للدائن أن يجبر المدين على المثول أمام المحكمة من أجل الحصول على أموال.

