---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: إنهاء الخطة الطوعي
description: يُعد الإنهاء الطوعي للخطة حدثًا يتم فيه إيقاف خطة المزايا المحددة من قبل صاحب العمل ، وفقًا لقانون الولايات المتحدة للوائح الفيدرالية ، القسم 4041.
---

# إنهاء الخطة الطوعي
## ما هو الإنهاء الطوعي للخطة؟

الإنهاء الطوعي للخطة هو إيقاف [خطة المزايا المحددة من](/definedbenefitpensionplan) قبل صاحب العمل. نظرًا لأن صاحب العمل غير ملزم قانونًا بتقديم خطة تقاعد للموظفين ، فيمكنه إنهاء الخطة الموضوعة.

ومع ذلك ، يمكن لصاحب العمل إنهاء خطة طوعية فقط إذا اتبع مسؤول الخطة جميع متطلبات الإنهاء القياسي أو الإنهاء بسبب الاستغاثة. يتناول القسم 4041 من قانون اللوائح الفيدرالية الأمريكية عمليات إنهاء الخطط الطوعية.

## فهم إنهاء الخطة الطوعية

وفقًا [لخدمة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) ، نظرًا لأن صاحب العمل غير ملزم بموجب القانون بتقديم خطة تقاعد للموظفين ، فيمكنه إنهاء خطة التقاعد الخاصة به.

يجوز لصاحب العمل إنهاء الخطة للأسباب التالية:

- قرار إنهاء الخطة

- إذا كانت الشركة على وشك الإفلاس

- إذا كان سيتم بيع العمل لشركة أخرى أو شراؤه من قبل شركة أخرى

- إذا كان صاحب العمل يتحول إلى خطة تقاعد بديلة

بموجب الإنهاء الطوعي للخطة ، يجب توزيع الأصول على المشاركين بالطريقة الموضحة في القانون الفيدرالي. يحق لصاحب العمل من جانب واحد تعديل أو إنهاء خطة التقاعد في أي وقت. هذا الحق منصوص عليه في [قانون ضمان دخل تقاعد الموظف لعام 1974](/erisa).

يتم عادةً تخصيص أصول الخطة بواسطة مسؤول الخطة أو الوصي. يجب على صاحب العمل توزيع الأصول من خطة منتهية في أقرب وقت ممكن إداريًا بعد إنهاء الخطة. يمكن للمشاركين المتأثرين عادةً نقل الأموال الموزعة إلى خطة مؤهلة أخرى أو حساب تقاعد فردي (IRA).

تنص مصلحة الضرائب الأمريكية على ما يلي: "بالنسبة لخطط المنافع المحددة التي تم إنهاؤها مع عدم كفاية الأموال لدفع جميع المزايا ، ستضمن مؤسسة ضمان المعاشات التقاعدية دفع استحقاقات التقاعد المكتسبة حتى الحدود التي يحددها القانون.

بالنسبة لخطط المساهمة المحددة المنتهية (على سبيل المثال ، 401 (ك) أو 403 (ب) أو مشاركة الأرباح) ، يتلقى المشاركون عمومًا المبلغ الكامل لرصيد حسابهم المكتسب عند إنهاء الخطة. "

في إنهاء خطة المزايا المحددة ، يجب تقديم النموذج 6088 (الإبلاغ عن المزايا القابلة للتوزيع) جنبًا إلى جنب مع شهادة خبير اكتواري موقعة ومؤرخة للنسبة المئوية المستهدفة للتمويل المعدل.

### الإنهاء الجزئي للخطة

يمكن إنهاء الخطة جزئيًا إذا تم تسريح أكثر من 20٪ من المشاركين في الخطة في عام معين. قد ترتبط الإنهاءات الجزئية بحدث مؤسسي مهم مثل موقع المكتب المغلق أو نتيجة لظروف اقتصادية معاكسة.

يتطلب القانون من جميع الموظفين المتأثرين أن يتم تكليفهم بالكامل برصيد حسابهم اعتبارًا من تاريخ الإنهاء الكامل أو الجزئي للخطة.

## يسلط الضوء

- قد ينهي صاحب العمل خطته إذا كان يواجه إفلاسًا أو مشاركًا في عملية استحواذ اندماج أو ينتقل إلى خطة أخرى.

- يمكن لصاحب العمل إنهاء خطة التقاعد الطوعي لأنه ليس ملزمًا قانونًا بتقديم خطة تقاعد للموظفين.

- يجب أن يتبع مسؤول الخطة القسم 4041 من قانون اللوائح الفيدرالية الأمريكية عند إجراء إنهاء طوعي للخطة.

- يمكن للمشاركين المتأثرين عادةً نقل الأموال الموزعة إلى خطة مؤهلة أخرى.

