---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: الثقة الطوعية
description: الثقة الطوعية هي نوع من الثقة الحية التي يتم إنشاؤها خلال فترة حياة المؤتمن وتُعرف أيضًا باسم الثقة بين الأحياء.
---

# الثقة الطوعية
## ما هو الاستئماني الطوعي؟

الثقة الطوعية هي نوع من [الثقة الحية](/living-trust) التي يتم إنشاؤها خلال فترة حياة المؤتمن وتُعرف أيضًا باسم [الثقة بين الأحياء](/intervivostrust). في صندوق استئماني ، يحتفظ المؤتمن بالملكية القانونية للهدية المحولة إلى [المستفيد](/beneficiary) ، على الرغم من أن المستفيد لديه حق الملكية والحيازة الفعلية والقدرة على تنفيذ إجراءات الصندوق. يتم تعريف الثقة الطوعية أيضًا على أنها التزام ناشئ عن الثقة الشخصية الممنوحة ، والمقبولة طواعية من قبل فرد لصالح شخص آخر. هذا على عكس الثقة غير الطوعية ، التي تم إنشاؤها بموجب القانون.

## فهم الصناديق الطوعية

غالبًا ما تستخدم الصناديق الاستئمانية الطوعية في [التخطيط العقاري](/estateplanning). في حالات العقارات ، يُعرف الشخص الذي يتحكم في الممتلكات العقارية باسم الوصي ، بينما يُعرف الفرد الذي سيتلقى العقار بعد الاحتفاظ به باسم [الوصي](/trustor). يشار إلى العقار نفسه باسم res.

في الثقة الطوعية ، لا يتم النظر. في الثقة الطوعية ، لا يعطي متلقي الثقة شيئًا مقابل الثقة ولكنه يتلقىها كهدية نقية. من خلال تجنب الحصول على شيء في المقابل ، يتم تمييز الصناديق الاستئمانية الطوعية عن الصناديق ذات القيمة ، وهي صناديق استئمانية تُصنع لصالح المشترين والمرتهنين. على النقيض من الثقة الطوعية هو الثقة غير الطوعية ، والتي يمكن تقسيمها إلى ائتمانات بناءة أو ناتجة.

في بعض الحالات ، يمكن أن تشير الثقة الطوعية أيضًا ببساطة إلى الثقة الشخصية بين شخصين فيما يتعلق بالتزام لصالح كل منهما الآخر ، أو فرد واحد في العلاقة. ومع ذلك ، من الناحية القانونية ، فإن الائتمان الطوعي عبارة عن إعداد هيكلي رسمي يمكنه الإشراف على أنشطة المنظمة ، وفي بعض الحالات ، عملياتها المالية.

## مثال على الصندوق الاستئماني الطوعي

تعمل أنواع كثيرة من المنظمات الخيرية والخدمية على تشغيل صناديق التبرعات من أجل الحفاظ على العمليات. كمثال على كيفية عمل الصندوق الاستئماني الطوعي ، يمكن للمرء أن ينظر إلى الصندوق الاستئماني لتحالف الحضارات التابع للأمم المتحدة. من خلال تقرير خاص أعده الفريق الرفيع المستوى التابع للمنظمة ، أوصي التحالف بإنشاء صندوق استئماني طوعي. كما توضح المنظمة عبر موقعها على الإنترنت ، تتمثل الأهداف الرئيسية للصندوق الاستئماني في دعم مشاريع وأنشطة تحالف الحضارات والأنشطة ومبادرات التوعية التي يضطلع بها الممثل السامي بصفته الرسمية والمساعدة في الموارد التشغيلية والبشرية الأساسية يحتاج.

