---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education,Crypto
title: مقدار
description: يشير الحجم إلى مقدار الأسهم أو العقود المتداولة في أصل أو ورقة مالية خلال فترة زمنية ، عادةً على مدار يوم التداول.
---

# مقدار
الحجم ، أو حجم التداول ، هو عدد الوحدات المتداولة في السوق خلال فترة زمنية معينة. إنه قياس عدد الوحدات الفردية للأصل التي تم تداولها خلال تلك الفترة.

تتضمن كل معاملة مشتريًا وبائعًا. عندما يتوصلون إلى اتفاق بسعر محدد ، يتم تسجيل المعاملة بواسطة التبادل الميسر. ثم يتم استخدام هذه البيانات لحساب حجم التداول.

يمكن تحديد حجم التداول بأي أصل تداول ، مثل الأسهم أو السندات أو العملات الورقية أو العملات المشفرة. على سبيل المثال ، إذا باعت أليس Bob 5 BNB مقابل 20 دولارًا لكل منها ، يمكن أن يكون حجم تلك الصفقة إما 100 دولار أمريكي ، أو 5 مليار دولار أمريكي ، اعتمادًا على حجم التداول.

هذا يعني أيضًا أنه بالنسبة للأسهم ، على سبيل المثال ، يشير حجم التداول إلى عدد الأسهم الفردية التي تم تداولها خلال الفترة التي تم قياسها. لذلك إذا تم تداول 100 سهم في يوم تداول واحد ، فإن الحجم اليومي للسهم هو 100 سهم.

يميل المتداولون إلى استخدام مؤشر الحجم كمحاولة لاكتساب فهم أفضل لقوة اتجاه معين. إذا كان تقلب السعر مصحوبًا بحجم تداول كبير ، فيمكن القول أن حركة السعر لها صلاحية أكبر. على العكس من ذلك ، إذا كانت حركة السعر مصحوبة بحجم تداول منخفض ، فقد يشير ذلك إلى ضعف الاتجاه الأساسي.

يمكن أن تعطي مستويات الأسعار ذات الحجم المرتفع تاريخياً للمتداولين إشارة إلى المكان الذي يمكن أن توجد فيه أفضل نقاط الدخول والخروج لإعداد تداول معين.

عادة ، يجب أن يشهد السوق الصاعد زيادة في الحجم ، مما يشير إلى اهتمام المشتري المستمر بمواصلة دفع الأسعار إلى الأعلى. قد تشير زيادة الحجم في اتجاه هبوطي إلى زيادة ضغط البيع.

غالبًا ما تكون الانعكاسات وحركات الإرهاق والتغيرات الحادة في اتجاه السعر مصحوبة بارتفاع كبير في الحجم ، حيث تميل هذه الأوقات إلى أن يكون أكبر عدد من المشترين والبائعين نشطين في السوق.

غالبًا ما تتضمن مؤشرات الحجم أيضًا متوسطًا متحركًا ، يقيس حجم الشموع في فترة معينة وينتج متوسطًا. يمنح هذا المتداولين أداة إضافية لقياس قوة اتجاه السوق الحالي.

## يسلط الضوء

- بشكل عام الأوراق المالية ذات الحجم اليومي الأكبر تكون أكثر سيولة من تلك التي ليس لديها ، لأنها أكثر "نشاطا".

- كلما زاد الحجم أثناء حركة السعر ، زادت أهمية الحركة وانخفض الحجم أثناء حركة السعر ، قلت أهمية الحركة.

- الحجم هو مؤشر مهم في التحليل الفني لأنه يستخدم لقياس الأهمية النسبية لحركة السوق.

- الحجم هو عدد الأسهم المتداولة في ورقة مالية خلال فترة زمنية معينة.

