---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: خطة التراكم الطوعية
description: يمكن أن تكون خطة التراكم الطوعية طريقة ذكية للمستثمر لبناء مركز كبير في صندوق مشترك بمرور الوقت.
---

# خطة التراكم الطوعية
## ما هي خطة التراكم الطوعية؟

تقدم خطة التراكم الطوعية للمستثمر في الصندوق المشترك طريقة لتجميع عدد كبير من الأسهم بمرور الوقت عن طريق استثمار مبلغ ثابت يمكن التحكم فيه بالدولار وفقًا لجدول منتظم ، وعادة ما يكون شهريًا. يحصل المستثمر الصغير على فرصة للاستفادة من استراتيجية [متوسط تكلفة الدولار .](/dollarcostaveraging)

تقدم العديد من الصناديق المشتركة لعملائها القدرة على القيام بذلك.

## فهم خطة التراكم الطوعي

يتم تنفيذ خطة التراكم الطوعية ، كما يوحي الاسم ، وفقًا لتقدير المستثمر. يجوز للشركة التي تقدم الصندوق المشترك أن تحدد مبلغًا أدنى بالدولار لهذه المشتريات المنتظمة الإضافية.

إنه يعمل مثل برنامج التوفير التلقائي. يوافق المستثمر على دفعة شهرية منتظمة في الصندوق ، والتي يتم استخدامها تلقائيًا لشراء أسهم إضافية في الصندوق.

يحصل المستثمر على سهولة المدخرات التلقائية وفوائد حساب متوسط التكلفة بالدولار. تتطلب استراتيجية الاستثمار هذه عمليات شراء منتظمة لنفس السهم أو الصندوق شهرًا بعد شهر بغض النظر عن سعره في ذلك الوقت.

### كيف يعمل حساب متوسط التكلفة بالدولار

باستخدام متوسط التكلفة بالدولار ، يحصل المستثمرون على المزيد من الأسهم في الصندوق المشترك عندما يكون السعر منخفضًا وعدد أقل من الأسهم عندما يكون السعر مرتفعًا. بمرور الوقت ، تميل الأسهم المشتراة في "الوقت المناسب" إلى تجاوز عدد الأسهم المشتراة في "الوقت الخطأ". يجب أن ينتهي الأمر بالمستثمر بعدد كبير من الأسهم بسعر معقول.

> إذا كان لديك الكثير من النقود في متناول اليد ، فاستثمرها كلها مرة واحدة. إذا لم يكن الأمر كذلك ، فإن خطة التراكم الطوعية هي خيار جيد.

>

تعد خطة التراكم الطوعية مناسبة بشكل خاص للمستثمرين الذين يرغبون في بناء محفظة قوية ولكن لديهم القليل من السيولة الفائضة في متناول اليد. يمكن أن يستغرقوا بعض الوقت لبناء حصتهم.

### قيود خطة التراكم الطوعي

إن استخدام خطة تراكم طوعية للتخفيف من آثار السوق المتقلبة من خلال حساب متوسط التكلفة بالدولار لديه الكثير من المناشدات ولكنه ليس القرار الأفضل لجميع المستثمرين.

قد يكون المستثمر الذي لديه مبلغ نقدي كبير في متناول اليد للاستثمار في صندوق مشترك أفضل حالًا في استثماره كله مرة واحدة.

### مشكلة النقد

ويرجع ذلك في المقام الأول إلى أن استثمار الأموال النقدية أفضل حالًا من التوقف عن فقدان القيمة بسبب التضخم.

حتى أن بعض المستثمرين يتجنبون الشراء في الصناديق المشتركة التي تحتوي على الكثير من النقد. يمكن أن يؤدي إلى انخفاض في العائدات ، خاصة أثناء ارتفاع السوق.

المستثمر الذي يضع مبلغًا إجماليًا في صندوق استثمار مشترك بدلاً من توزيعه من خلال خطة تراكم طوعية يخاطر بالشراء قبل حدوث تصحيح دراماتيكي في السوق. لكنها عادة استراتيجية أفضل من الناحية الإحصائية.

خطط التراكم الطوعية هي أداة مريحة وقوية للمستثمرين الذين يرغبون في بناء شيك راتب عن طريق الراتب. لا ينبغي أن تستخدم كسبب للجلوس على النقد.

## يسلط الضوء

- هذا يضع استراتيجية متوسط التكلفة بالدولار لتعمل لصالح المستثمر الفردي.

- بمرور الوقت ، يجب أن يكون المستثمر قادرًا على الحصول على حصة أكبر في الصندوق بسعر معقول للسهم.

- تسمح خطة التراكم الطوعية للمستثمر بإعداد عملية شراء آلية شهرية للأسهم.

