---
keywords: Investing,Stocks
title: شهادة ثقة التصويت
description: شهادة ثقة التصويت هي وثيقة صادرة عن شركة لمنح سيطرة مؤقتة على التصويت لشركة لعدد قليل من الأفراد.
---

# شهادة ثقة التصويت
## تعريف شهادة ثقة التصويت

[الثقة بالتصويت هي](/votingtrust) وثيقة صادرة عن صندوق ائتمان محدود العمر لشركة تم تأسيسها لمنح سيطرة مؤقتة على التصويت لشركة ما لشخص واحد أو عدد قليل من الأفراد. يتم إصدار شهادة ثقة التصويت إلى حامل الأسهم مقابل أسهمه العادية ، وتمثل جميع الحقوق العادية للمساهم (على سبيل المثال ، تلقي [أرباح الأسهم](/dividend) ) باستثناء [حق التصويت](/votingright). يتراوح عمر شهادة ثقة التصويت في كثير من الحالات من سنتين إلى خمس سنوات ، وعند هذه النقطة يتم إرجاع الأسهم العادية ، مع حقوق التصويت ، إلى المساهم.

## كسر شهادة الثقة بالتصويت

تسمح شهادة ثقة التصويت لشخص واحد أو لعدد صغير من الأفراد ، المعروفين باسم أمناء التصويت ، بالتحكم واتخاذ القرارات بشأن الشركة دون تدخل. يجب أن يقبل غالبية المساهمين شهادات ثقة التصويت حتى يصبح ترتيب قوة التصويت ساريًا. والغرض عادة هو السماح بإعادة التنظيم عندما تحتاج الشركة إلى التغلب على تحد مالي قصير الأجل. من خلال تسليم السيطرة لمجموعة من الأمناء ، يعرب غالبية المساهمين عن ثقتهم في أن الأمناء يمكنهم بسرعة وكفاءة تنفيذ التغييرات اللازمة لتصحيح وضع إشكالي يهدد مصلحتهم المالية في الشركة. تعتبر شهادات الثقة في التصويت أكثر شيوعًا بين الشركات الأصغر من الشركات الكبيرة ، حيث أنه من الأسهل من حيث الإدارة والممارسة إصدارها للمساهمين.

## شروط اتفاقية الائتمان الخاصة بالتصويت

يجب تقديم اتفاقيات الثقة الخاصة بالتصويت إلى لجنة [الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC). سيتضمن المستند القانوني ، من بين شروط أخرى ، مدة الاتفاقية ؛ حقوق المساهمين (بخلاف حقوق التصويت) ؛ الإجراءات في حالة اندماج الشركة أو توحيدها أو [حلها](/windingup) ؛ وواجبات وحقوق الأمناء. المصطلح الآخر في العقد هو تعويض الوصي ، والذي يكون عادةً غير موجود ، ما لم يسمح غالبية المساهمين بمبلغ رمزي.

