---
keywords: Business,Business Essentials
title: ثقة التصويت
description: ائتمان التصويت هو ائتمان قانوني تم إنشاؤه لدمج قوة التصويت للمساهمين عن طريق النقل المؤقت لأسهمهم إلى الوصي.
---

# ثقة التصويت
## ما هو صندوق التصويت؟

ائتمان التصويت هو ائتمان قانوني تم إنشاؤه لدمج قوة التصويت [للمساهمين](/shareholder) عن طريق النقل المؤقت لأسهمهم إلى الوصي. في مقابل أسهمهم ، يتلقى المساهمون شهادات تشير إلى أنهم مستفيدون من الثقة. غالبًا ما يكون الوصي ملزمًا بالتصويت وفقًا لرغبات المساهمين المشاركين.

## كيف يعمل صندوق الاقتراع

غالبًا ما يتم تشكيل صناديق التصويت من قبل مديري الشركة ، ولكن في بعض الأحيان ستشكل مجموعة من المساهمين واحدة لممارسة بعض السيطرة على الشركة. يمكن استخدامه أيضًا لحل [تضارب المصالح](/conflict-of-interest) ، أو زيادة القوة التصويتية للمساهمين ، أو درء [استيلاء عدائي](/hostiletakeover). تحدد اتفاقية الثقة عادةً أن المستفيدين سيستمرون في تلقي مدفوعات [الأرباح](/dividend) وأي توزيعات أخرى من الشركة. تختلف القوانين التي تحكم مدة الثقة من دولة إلى أخرى.

في بعض الأحيان ، يتم تشكيل صناديق التصويت من المساهمين الذين ليس لديهم مصلحة قوية في تشغيل الشركة. في هذه الحالة ، قد يُسمح للوصي بسلطة تقديرية في ممارسة [حقوق التصويت](/votingright).

في الولايات المتحدة ، يجب على الشركات تقديم عقود ائتمان التصويت إلى [هيئة الأوراق المالية](/sec) (SEC). يجب أن يوضح العقد بالتفصيل كيفية تنفيذ ثقة التصويت والعلاقة بين المساهمين والوصي. بالإضافة إلى ذلك ، سيتم تضمين مدة الاتفاقية وأي شروط أخرى.

وكبديل لذلك ، يجوز للمساهمين صياغة اتفاقية [حقوق تصويت المساهمين](/votingright) تحدد أنهم سيصوتون ككتلة. مع هذا النوع من الاتفاق ، لا يقوم المساهم بتحويل أسهمه إلى الصندوق الاستئماني وبالتالي يظل المساهم المسجل.

> صندوق التصويت صالح لمدة أقصاها 10 سنوات ، وفي حالة موافقة جميع الأطراف ، يمكن تمديدها لمدة 10 سنوات أخرى.

>

## صناديق التصويت مقابل اتفاقيات التصويت

بدلاً من تعيين حقوق التصويت إلى وصي ، يجوز للمساهمين بشكل جماعي إبرام عقد ، أو اتفاقية تصويت ، للتصويت بطريقة معينة على القضايا. تسمح هذه الاتفاقية ، المعروفة أيضًا باسم اتفاقية التجميع ، للمساهمين بالحصول على السيطرة أو الحفاظ عليها دون التخلي عن هوياتهم كمساهمين كما هو الحال مع صندوق التصويت. لا يمكن استخدام اتفاقيات التصويت بين أعضاء مجلس الإدارة أو لتقييد حرية المديرين أو لشراء الأصوات.

## مثال على صندوق تصويت

في بعض الأحيان ، في عملية الدمج أو الاستحواذ ، يرغب المساهمون في الشركة المستهدفة في الاحتفاظ بسيطرة الأغلبية بعد إتمام الصفقة. من خلال تكوين ثقة التصويت ، يجتمعون ويصوتون كواحد ، ويضخّمون أصواتهم بشكل أفضل مما يمكن فعله بدونها. ومع ذلك ، لا يوفر هذا الإجراء أي ضمان بأن النتيجة سوف تتوافق مع رغبات الثقة.

## يسلط الضوء

- ائتمان التصويت هو عقد بين المساهمين يتم بموجبه نقل أسهمهم وحقوق التصويت مؤقتًا إلى وصي.

- يتم تشكيل صناديق التصويت لأسباب عديدة ، بما في ذلك منع عمليات الاستحواذ العدائية ، والاحتفاظ بالسيطرة على الأغلبية ، وحل تضارب المصالح.

- اتفاقية التصويت هي عقد يوافق فيه المساهمون على التصويت بطريقة معينة على قضايا محددة دون التنازل عن أسهمهم أو حقوق التصويت.

