---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: اتفاقية الثقة في التصويت
description: تقوم اتفاقية ثقة التصويت بنقل حقوق التصويت للمساهمين إلى وصي ، مما يمنح الوصي سيطرة مؤقتة على الشركة.
---

# اتفاقية الثقة في التصويت
## ما هي اتفاقية ثقة التصويت؟

اتفاقية ثقة التصويت هي اتفاقية تعاقدية يقوم بموجبها المساهمون الذين لديهم [حقوق تصويت](/votingright) بنقل أسهمهم إلى وصي ، مقابل شهادة ثقة تصويت. هذا يعطي [أمناء التصويت](/trustee) سيطرة مؤقتة على الشركة.

> تفاصيل اتفاقية ثقة التصويت ، بما في ذلك الإطار الزمني الذي تستغرقه والحقوق المحددة ، موضحة في ملف لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات.

>

## كيف تعمل اتفاقية الثقة الخاصة بالتصويت

عادة ما يتم تشغيل اتفاقيات الثقة الخاصة بالتصويت من قبل المديرين الحاليين للشركة ، كإجراء مضاد لعمليات [الاستحواذ العدائية](/hostiletakeover). ولكن يمكن استخدامها أيضًا لتمثيل شخص أو مجموعة تحاول السيطرة على شركة - مثل دائني الشركة ، الذين قد يرغبون في إعادة تنظيم عمل فاشل. تعد صناديق التصويت أكثر شيوعًا في الشركات الصغيرة ، حيث يسهل إدارتها.

تشبه [صناديق التصويت](/votingtrust) [التصويت بالوكالة](/proxy-vote) ، بمعنى أن المساهمين يعينون شخصًا آخر للتصويت لهم. لكن صناديق التصويت تعمل بشكل مختلف عن الوكيل. في حين أن الوكيل قد يكون ترتيبًا مؤقتًا أو لمرة واحدة ، وغالبًا ما يتم إنشاؤه لتصويت محدد ، فإن ثقة التصويت عادة ما تكون أكثر ديمومة ، وتهدف إلى منح كتلة من الناخبين قوة متزايدة كمجموعة - أو في الواقع ، السيطرة على الشركة ، والتي ليس بالضرورة هو الحال مع التصويت بالوكالة.

## متطلبات اتفاقية أمانة التصويت

اتفاقيات الثقة الخاصة بالتصويت ، والتي يجب تقديمها إلى لجنة [الأوراق المالية والبورصات](/sec) (SEC) ، المدة التي تستغرقها الاتفاقية - والتي عادة ما تكون لعدد من السنوات ، أو حتى يحدث حدث معين.

كما أنها تحدد حقوق المساهمين ، مثل الاستلام المستمر لأرباح الأسهم ؛ الإجراءات في حالة الاندماج ، مثل توحيد الشركة أو حلها ؛ وواجبات وحقوق الأمناء ، مثل الغرض من التصويت. في بعض صناديق التصويت ، قد يُمنح الوصي أيضًا صلاحيات إضافية ، مثل حرية بيع الأسهم أو استردادها.

في نهاية فترة الثقة ، عادة ما يتم إرجاع الأسهم إلى المساهمين ، على الرغم من أن العديد من صناديق التصويت تحتوي في الممارسة العملية على أحكام خاصة بهم ليتم إعادتها في صناديق التصويت بشروط مماثلة.

## يسلط الضوء

- على عكس اتفاقيات التصويت بالوكالة ، تميل اتفاقيات ثقة التصويت إلى أن تستمر لفترة أطول من الوقت - مثل عدد من السنوات.

- توجد عادة في الشركات الصغيرة ، وغالبًا ما تستخدم هذه الاتفاقيات لمنع عمليات الاستحواذ أو تسهيلها.

- تسمح اتفاقيات الثقة الخاصة بالتصويت للمساهمين بنقل حقوق التصويت الخاصة بهم إلى وصي ، مما يمنح فعليًا سيطرة مؤقتة على الشركة إلى الوصي.

