---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: نسر الرأسمالي
description: النسر الرأسمالي هو المستثمر الذي يشتري الشركات المتعثرة بثمن بخس ثم يفعل كل ما يلزم لإنعاشها وتحقيق ربح منها.
---

# نسر الرأسمالي
## ما هو النسر الرأسمالي؟

النسر الرأسمالي هو [مستثمر](/investor) يسعى لاستخراج [القيمة](/value) من الشركات المتدهورة. الهدف هو الانقضاض عندما تكون المعنويات منخفضة - والشركة تتداول عند أدنى [سعر](/market-price) - واتخاذ أي إجراء ضروري لهندسة تحول سريع وبيعه لتحقيق [ربح](/profit).

## فهم نسر الرأسماليين

النسر الرأسمالي هو نوع من [الرأسماليين المغامرين](/venturecapitalist) (VC) الذين يبحثون عن فرص لكسب المال عن طريق شراء الشركات الفقيرة أو المتعثرة. تمامًا مثل الطائر الذي سمي باسمه ، فإن النسور الرأسمالية مفترسة بطبيعتها. سينتظرون حتى يروا الفرصة المناسبة وينقضون في اللحظة الأخيرة ، ويشترون حصصًا بأقل سعر ممكن.

> يشتري معظم الرأسماليين النسور الشركات بسعر منخفض للغاية لتعظيم إمكانات تحقيق عوائد أعلى وتقليل مخاطر الابتعاد خالي الوفاض.

>

يحصل الرأسماليون النسر على صفقات رخيصة من خلال استهداف الشركات التي لا ترغب [المؤسسات](/financialinstitution) المالية في إقراضها المال. بعد الفشل في الحصول على [ائتمان](/credit) أو أموال من [البنوك](/bank) و / أو المستثمرين الآخرين ، غالبًا ما لا يكون أمام الشركة المتعثرة خيار سوى قبول أي مساعدة معروضة.

بمجرد أن يصبح على متنه ، سيجمع النسر الرأسمالي الأهداف المالية العدوانية. يبدأون بمحاولة إحياء العمل ، [وخفض التكاليف](/cost-cutting) حيثما أمكن ذلك لزيادة الأرباح. إذا لم ينجحوا في تحقيق هذا الهدف ، فغالبًا ما يلجأ الرأسماليون النسور إلى بيع [الأصول](/asset) مثل الأراضي والمباني والآلات.

بغض النظر عن النتيجة ، فإن الرأسماليين النسور دائمًا ما يجدون طرقًا لاستخراج الأموال من استثماراتهم. لا يزال هذا هو الحال ، حتى لو انتهى الأمر بالشركة التي استحوذ عليها الرأسمالي النسر في نهاية المطاف إلى رفع دعوى [الإفلاس](/bankruptcy).

## Vulture Capitalist مقابل Venture Capitalist (VC)

تختلف الطريقة التي يعمل بها الرأسماليون النسر وأصحاب رؤوس الأموال المغامرة (VCs) ويختارون استثمار أموالهم بشكل كبير.

بدلاً من الاستيلاء على الضعفاء وتحديد طرق خفض التكاليف على الفور ، يهتم رأس المال الجريء أكثر بتوفير [رأس المال](/capital) للشركات [الناشئة التي](/startup) تظهر نجاحًا مبكرًا. كما يوفر رأس المال الجريء التمويل للشركات غير القادرة على تأمين التمويل في مكان آخر ؛ يتمثل الاختلاف الأساسي بين الرأسماليين النسور ورأس المال المغامر في أن نجاح استثمارات رأس المال المغامر يتوقف على تفوق الشركات المستهدفة والارتقاء بإمكانياتها.

يهدف رأس المال الاستثماري إلى رعاية الشركات الناشئة ووضعها على طريق أن تصبح يومًا ما شركات [ذات رأسمال كبير](/large-cap). يأمل الرأسماليون النسر أيضًا أن تتحول استثماراتهم إلى منعطف - وإن كان ذلك بتركيز أكثر على المدى القصير. في الوقت نفسه ، يستكشف الرأسماليون النسور طرقًا للاستفادة من زوال الشركات التي يستثمرون فيها.

## نقد النسر الرأسماليين

يتم الحديث بانتظام عن الرأسماليين النسر بشكل سلبي. يهاجمهم النقاد لقيامهم بتجريد الشركات حتى النخاع من أجل ملء جيوبهم الخاصة ، وتسريح الموظفين بقوة ، وإقراض الأموال بأسعار [فائدة عالية جدًا](/interestrate) للشركات التي يجب عليهم بدلاً من ذلك محاولة مساعدتها.

في كثير من الأحيان ، يبذل الرأسماليون النسر جهودًا كبيرة لكسب المال من استثماراتهم ، حتى لو كان ذلك يعني زيادة [البطالة](/unemployment) ودفع الشركة إلى الأرض.

ورد بعض النقاد على الانتقادات الموجهة إلى النسور الرأسماليين ، بحجة أنهم مهمون [للاقتصاد](/economy). ويقولون إن الرأسماليين النسور تمكنوا فعليًا من إنعاش الكثير من الشركات - وحتى الحكومات - التي يبدو أنها تجاوزت مستوى الادخار.

> أجبر الرأسماليون النسر الأرجنتين على الإفلاس ، على الرغم من أن البعض قد أشاد ببول سينجر وصندوق التحوط الخاص به لعقوباتهما القاسية ، زاعمين أنها أجبرت البلاد على توحيد إجراءاتها.

>

عندما لا يكون الأمر كذلك ، يزعم المؤيدون أن الرأسماليين النسور لهم دور فعال على الأقل في إعادة تخصيص الموارد في الاقتصاد. إنهم يأخذون الأشخاص والموارد من الشركات حيث لا يتم استخدامها بشكل صحيح ، مما يمكنهم من استخدامها بشكل أفضل في مكان آخر.

بدون الرأسماليين النسور ، يجادل بعض النقاد بأن المزيد من الشركات يجب أن يتم [إنقاذها](/bailout) على حساب [دافعي الضرائب](/taxpayer).

## مثال على نسر الرأسمالي

على الرغم من أن رأسمالية النسور كانت جزءًا من الثقافة الأمريكية لفترة طويلة ، فقد ظهر المصطلح في دائرة الضوء خلال الانتخابات التمهيدية للجمهوريين التي سبقت الانتخابات العامة لعام 2012.

خلال الانتخابات التمهيدية ، قال ميت رومني إنه كان أفضل مرشح لقيادة الحزب إلى الرئاسة بسبب الفترة التي قضاها في شركة Bain Capital ، وهي شركة [أسهم خاصة](/privateequity) شارك في تأسيسها عام 1984. وخلال العديد من المناقشات ، ذكر أنه ساعد في إعادة بناء الشركات التي كانت تكافح ، وساعدت بدورها في خلق فرص عمل. لقد وعد بأن يفعل الشيء نفسه بالنسبة للولايات المتحدة الذي قال إنه فعله مع Bain Capital ، مستشهداً بسجله الحافل في بناء الأعمال ، وخلق الوظائف ، وتعزيز الاقتصاد.

لسوء الحظ ، لم يره خصومه بالطريقة نفسها. بينما أطلق رومني على نفسه اسم صاحب رأس المال المغامر الذي ساعد الشركات في المتاعب ، قالوا إنه لم يفعل شيئًا سوى افتراس الشركات والأشخاص الذين يعملون لديهم. قام كل من ريك بيري ونيوت جينجريتش ورون بول بإطلاق النار على رومني ، الذي ادعى أن شركة Bain Capital تعطل الناس من العمل من أجل زيادة أرباحها الخاصة.

في النهاية ، نجح رومني في أن يصبح المرشح الجمهوري. ومع ذلك ، فقد خسر في النهاية أمام باراك أوباما ، الذي قاد البلاد في فترة ولايته الثانية كرئيس.

## يسلط الضوء

- النسر الرأسمالي هو المستثمر الذي يشتري الشركات المتعثرة التي انخفضت أسعارها بشدة في السوق.

- إذا لم ينجحوا في تحقيق هذا الهدف ، سيجد الرأسماليون النسور طرقًا أخرى لملء جيوبهم ، مثل الانخراط في تجريد الأصول لكسب المال.

- يتم اتخاذ إجراءات صارمة لإنعاش الشركة وزيادة الأرباح ، وعادةً ما يتم ذلك من خلال تمارين كبيرة لخفض التكاليف مثل تسريح العمال.

