---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: نماذج W-8
description: تعرف على معلومات حول W-8BEN و W-8BEN-E و W-8ECI و W-8EXP و W-8IMY ، والتي تُظهر أن فردًا أو شركة تتلقى دخلًا في الولايات المتحدة كيان أجنبي.
---

# نماذج W-8
## ما هي نماذج W-8؟

نماذج W-8 هي نماذج [خدمة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) التي يجب على الأفراد والشركات الأجنبية تقديمها للتحقق من بلد إقامتهم للأغراض الضريبية ، مما يثبت أنهم مؤهلون للحصول على معدل أقل من الاقتطاع الضريبي. على الرغم من إصدار نماذج W-8 من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية ، إلا أنها تُقدم فقط إلى دافعي الضرائب أو وكلاء الاستقطاع ، وليس إلى مصلحة الضرائب الأمريكية. قد يؤدي عدم إرسال النموذج إلى اقتطاع بنسبة 30٪ كاملة تنطبق على الكيانات الأجنبية.

## من يمكنه تقديم نماذج W-8؟

تملأ استمارات W-8 من قبل أفراد أو كيانات أجنبية تفتقر إلى الجنسية الأمريكية أو الإقامة ، ولكنها عملت في الولايات المتحدة أو حصلت على دخل في الولايات المتحدة. لن يضطر أجنبي مقيم أو مقيم في الولايات المتحدة إلى إكمال نموذج W-8.

يجب على الأفراد أو الشركات الأجنبية الذين يكسبون دخلاً في الولايات المتحدة دفع ضريبة بنسبة 30٪ على أنواع دخل معينة. سيجمع نموذج W-8 معلومات حول هوية الفرد أو الشركة ، ومن أين أتوا ، وأنواع الدخل المكتسب.

## كيفية حفظ نماذج W-8

هناك خمسة أشكال W-8. يتم طلب هذه النماذج من قبل دافعي الضرائب أو وكلاء الاستقطاع الضريبي ويتم الاحتفاظ بها في ملف معهم - ولم يتم تقديمها لدى مصلحة الضرائب الأمريكية.

يتم تحديد إصدار النموذج المستخدم من خلال ما إذا كان مقدم الطلب فردًا أم شركة وطبيعة الدخل الذي حصل عليه المدون. النماذج سارية المفعول للسنة التي تم التوقيع عليها وثلاث سنوات تقويمية بعد ذلك. لذلك ، ستكون W-8BEN الموقعة في 25 يناير 2022 صالحة حتى 31 ديسمبر 2025.

سلسلة نماذج W-8 معقدة إلى حد ما. على الرغم من أنهم يحتاجون إلى معلومات أساسية مثل الاسم وبلد المنشأ ورقم تعريف دافع الضرائب (TIN) ، إلا أنهم يطلبون أيضًا جهات الاتصال التي يتلقى صاحب الملف منها الدخل المبلغ عنه. غالبًا ما يتم استشارة أحد المحترفين للمساعدة في إكمالها.

> [نماذج W-9](/w9form) هي أيضًا نماذج مصلحة الضرائب تُستخدم لتقديم أو تأكيد اسم الشخص وعنوانه ورقم [تعريف دافع الضرائب](/tax-indentification-number-tin) (TIN). نماذج W-9 مطلوبة فقط لمواطني الولايات المتحدة أو الأجانب المقيمين أو الكيانات الأمريكية.

>

## نموذج W-8BEN

يجب تقديم النموذج W-8BEN ("شهادة الحالة الأجنبية للمالك المستفيد من أجل استقطاع الضرائب الأمريكية والإبلاغ عنها") من قبل الأشخاص الأجانب الذين يتلقون أنواعًا معينة من الدخل في الولايات المتحدة. النموذج ، الذي يشار إليه أحيانًا باسم "شهادة الوضع الأجنبي" ، يثبت أن الفرد هو شخص أجنبي ومالك الشركة المعنية.

<! - 372EA3DD94544E26E0E80B2AC04A5C46 ->

يخضع الأفراد الأجانب عادةً لمعدل ضريبة بنسبة 30٪ على أنواع معينة من الدخل الذي يتلقونه من دافعي الضرائب الأمريكيين ، بما في ذلك:

- فائدة

- توزيعات الأرباح

- الإيجارات

- العائدات

- أقساط

- المعاشات

- التعويض عن الخدمات المقدمة

يساعدك النموذج أيضًا في المطالبة بتخفيض أو إعفاء من الاقتطاع الضريبي في الولايات المتحدة إذا كنت تقيم في بلد أبرمت معه الولايات المتحدة معاهدة ضريبة الدخل ويخضع الدخل الذي تلقيته لهذه المعاهدة.

يجب على الأشخاص الأجانب تقديم نموذج W-8BEN إلى وكيل الاستقطاع الضريبي أو الدافع إذا كانوا المالك المستفيد للدخل الخاضع للاقتطاع الضريبي. يجب عليك إرسال النموذج بغض النظر عما إذا كنت تطالب بخصم مقتطع مخفض.

يجب على الأفراد تقديم النموذج إلى الدافع أو وكيل الاستقطاع الضريبي قبل تلقي الدخل أو الاعتمادات منهم. قد يؤدي عدم إرسال نموذج W-8BEN إلى دفع نسبة 30٪ كاملة أو معدل الاقتطاع الاحتياطي بموجب القسم 3406.

> يتم استخدام النموذج W-8BEN من قبل الأفراد الأجانب الذين يتلقون دخلًا غير تجاري في الولايات المتحدة ، بينما يتم استخدام W-8BEN-E من قبل الكيانات الأجنبية التي تتلقى هذا النوع من الدخل.

>

## نموذج W-8BEN-E

يحمل النموذج W-8BEN-E أيضًا عنوان "شهادة الحالة الأجنبية للمالك المستفيد من استقطاع الضرائب الأمريكية والإبلاغ عنها" ، ولكن يتم تقديمه بواسطة كيانات أجنبية ، وليس أفراد.

<! - 55ED36BFAA9CDEA19EC3D3DF4C069F8D ->

كما هو الحال مع الأشخاص الأجانب الذين يتلقون أنواعًا معينة من الدخل ، عادةً ما يتم حجب الأموال التي تولدها الشركات الأجنبية بمعدل 30 ٪ من قبل الدافع أو وكيل الاستقطاع الضريبي في الولايات المتحدة. ومع ذلك ، يسمح النموذج للشركات الأجنبية بالمطالبة بتخفيض الضرائب إذا كانت دولة إقامتها لديها معاهدة ضريبية مع الولايات المتحدة.

يجب على الشركات غير الأمريكية تقديم نموذج W-8BEN-E لنفس مصادر الدخل التي قد تتطلب من الفرد تقديم نموذج W-8BEN. يتعين على الكيانات الأجنبية التي لا تقدم نموذج W-8BEN-E دقيقًا عند مطالبتك بذلك أن تدفع معدل الضريبة الكامل بنسبة 30٪.

## نموذج W-8ECI

نموذج W-8ECI هو "شهادة مطالبة شخص أجنبي بالإعفاء من الاقتطاع على الدخل المرتبط بشكل فعال بممارسة التجارة أو الأعمال التجارية في الولايات المتحدة." يتم تقديمه من قبل الأفراد الأجانب الذين يشاركون في تجارة أو عمل تجاري في الولايات المتحدة ويتلقون دخلًا من مصادر أمريكية. تعتبر هذه العائدات عمومًا "دخلًا متصلًا بشكل فعال" (ECI) سواء كانت هناك علاقة بين الدخل والتجارة أو الأعمال التي تتم في الولايات المتحدة في سنة معينة أم لا.

<! - 8A66EC7C32CCEE18204F923FDF688DC1 ->

بشكل حاسم ، لا تخضع ECI لنفس الاقتطاع بنسبة 30٪ التي تنطبق على الفوائد والإيجارات وغيرها من الدخل غير التجاري. بدلاً من ذلك ، بعد طرح الخصومات المطبقة ، يتم فرض ضريبة على المعدل المتدرج الذي يدفعه المواطنون الأمريكيون والأجانب المقيمون. إذا كان عملك مشمولاً بمعاهدة أمريكية ، فسيتم فرض ضرائب عليه بأقل معدل بموجب تلك المعاهدة.

في معظم الحالات ، يجب أن تكون قد انخرطت في أنشطة تجارية أو تجارية في الولايات المتحدة في وقت ما خلال السنة الضريبية لتتمكن من تصنيف الدخل على أنه ECI. سيكون هذا هو الحال ، على سبيل المثال ، إذا قام شخص أجنبي بتقديم خدمات شخصية في الولايات المتحدة خلال العام. بالإضافة إلى ذلك ، فإن الأموال التي يجنيها أجنبي من خلال استثمارات في شراكة تقوم بالتجارة أو الأعمال التجارية في الولايات المتحدة ستعامل أيضًا على أنها ECI.

ومع ذلك ، فإن الأجانب الذين يعتمد دخلهم الوحيد في الولايات المتحدة على تداول الأوراق المالية أو السلع من خلال وسيط في الولايات المتحدة لا يُعتبرون منخرطين في تجارة أو أعمال مع الولايات المتحدة. لذلك ، لن يخضعوا لمعاملة ضريبة ECI.

## نموذج W-8EXP

النموذج W-8EXP هو "شهادة من حكومة أجنبية أو مؤسسة أجنبية أخرى للاقتطاع الضريبي والإبلاغ عنه في الولايات المتحدة" ويستخدمه بعض المستفيدين من أجل المطالبة بتخفيض - أو استبعاد - اقتطاع الضرائب. وتشمل هذه الحكومات والمؤسسات الأجنبية والمنظمات المعفاة من الضرائب ، وكذلك الحكومات المملوكة للولايات المتحدة أو البنوك المركزية الأجنبية.

<! - 310ECD96666ED77CF480CCD4CB3A58F7 ->

من أجل الحصول على تخفيض أو إعفاء من الاقتطاع الضريبي ، يجب أن يكون الكيان مؤهلاً بموجب رمز IRS 115 (2) أو 501 (c) أو 892 أو 895 أو 1443 (ب). في حالة عدم تطبيق أي من هذه الإعفاءات ، يجب على الكيان تقديم W-8BEN أو W-8ECI (إذا حصل على "دخل متصل فعليًا").

كما هو الحال مع نماذج W-8 الأخرى ، يجب إرسال نموذج W-8EXP إلى الدافع أو وكيل الاستقطاع الضريبي قبل دفع الدخل لك. قد يؤدي عدم القيام بذلك إلى اقتطاع ضريبي بمعدل 30٪ ، أو معدل اقتطاع احتياطي ، أو معدل ضريبة ECI.

## نموذج W-8IMY

نموذج W-8IMY هو "شهادة الوسيط الأجنبي أو الكيان الأجنبي المتدفق أو بعض الفروع الأمريكية للاقتطاع الضريبي والإبلاغ عنه." الغرض من النموذج هو التصديق على أن شخصًا أو شركة قد تلقى مدفوعات غير قابلة للاقتطاع نيابة عن أجنبي أو ككيان يتدفق عبره. النموذج مخصص للوسطاء ولا ينبغي استخدامه من قبل المالكين المستفيدين في الأعمال التجارية.

<! - 99DE13F9EA042F0E2A76553CBB298B77 ->

تتضمن أمثلة الكيانات التي يتعين عليها تقديم W-8IMY ما يلي:

- الأشخاص الأجانب ، أو الفرع الأجنبي لشخص أمريكي ، الذين يشهدون بأنهم وسيط مؤهل (QI) لا يعمل لحسابه الخاص وسيقدم بيان الاستقطاع الضريبي المطلوب بموجب الفصلين الثالث والرابع من قانون مصلحة الضرائب الأمريكية

- الفروع الأمريكية التي تعمل في دور الوسيط وترغب إما في إثبات معاملتها كشخص أمريكي بموجب قانون الضرائب أو توثيق استلام المدفوعات التي ستقدم بيان الاستقطاع الضريبي عنها

- الكيانات المتدفقة التي ترغب في المطالبة بمزايا ضريبية بموجب معاهدة أو تشهد بأنها ستقدم بيان الاستقطاع الضريبي ، على النحو المطلوب

توجد قائمة كاملة بالأشخاص أو الكيانات المطلوبة لتقديم النموذج في إرشادات مصلحة الضرائب الخاصة بالنموذج W-8IMY. يجب إرفاق نسخ من بيانات الاستبعاد والأدلة الوثائقية الأخرى مع النموذج عند تقديمه.

## الخط السفلي

هناك خمسة أنواع من نماذج IRS W-8. يتم استخدام هذه النماذج من قبل الأفراد أو الكيانات الأجنبية. يتم تقديم النماذج إلى الدافع أو وكيل الاستقطاع الضريبي ، وليس إلى مصلحة الضرائب. تختلف النماذج ، لكن المعلومات الأساسية المطلوبة تتضمن اسم الفرد أو الشركة والعنوان وأرقام التعريف الضريبية.

## يسلط الضوء

- يستخدم النموذج W-8IMY من قبل الوسطاء الذين يتلقون مدفوعات مقتطعة نيابة عن أجنبي أو ككيان متدفق.

- جميع نماذج W-8 صالحة للسنة التي تم التوقيع عليها ولمدة ثلاث سنوات تقويمية كاملة بعد ذلك.

- توجد خمسة نماذج W-8: W-8BEN و W-8BEN-E و W-8ECI و W-8EXP و W-8IMY.

- يتم استخدام نماذج W-8 من قبل أشخاص أجانب أو كيانات تجارية للمطالبة بوضع الإعفاء من مقتطعات معينة.

- تحديد الشخص الذي يجب استخدامه يعود إلى ما إذا كنت فردًا أو كيانًا ، ونوع الدخل الذي تتلقاه ، وما إذا كنت مؤسسة مؤهلة للحصول على معاملة ضريبية خاصة.

## التعليمات

### كيف أحصل على W-8BEN الخاص بي؟

يتم إرسال نموذج W-8BEN من قبل الشركة لتسديد المدفوعات للفرد. يجب إعادة النموذج إلى الشركة أو الكيان الذي أرسل النموذج W-8BEN ، وليس إلى مصلحة الضرائب الأمريكية. كما أنه ليس من المفترض أن يتم تقديم الإقرار الضريبي. عادة ، يجب تقديم النموذج قبل إجراء الدفعة الأولى.

### من يحتاج إلى ملء نموذج W-8BEN؟

يتم استخدام النموذج W-8BEN من قبل الأفراد الأجانب الذين يتلقون دخلًا من مصادر في الولايات المتحدة فقط من الأشخاص غير الأمريكيين ملف نموذج W-8BEN ، وليس الأشخاص الأمريكيين. بالإضافة إلى ذلك ، فإن النموذج مخصص فقط للأفراد والكيانات التي تملأ نموذج W-8BEN-E.

### لماذا يُطلب W-8BEN-E؟

يتم استخدام W-8BEN-E للشركات ، على عكس W-8BEN ، المخصص للأفراد فقط. مطلوب W-8BEN-E ، حيث تخضع الشركات الأجنبية لنفس معدل الضريبة المقتطعة مثل الأفراد - 30٪. ومع ذلك ، قد تكون الشركات ، مثل الأفراد ، مؤهلة أيضًا لمعدل ضرائب مخفض. يساعد W-8BEN-E الأهلية المؤكدة لمعدلات مخفضة.

### ما هو W-8BEN؟

يتم تقديم النموذج W-8BEN من قبل الأفراد الأجانب الذين يتلقون دخلًا في الولايات المتحدة. يثبت النموذج أن الشخص هو فرد أجنبي ومالك للشركة المذكورة. يُطلق على W-8BEN اسم شهادة الحالة الأجنبية.

