---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: نموذج W-9
description: النموذج W-9 هو نموذج لخدمة الإيرادات الداخلية يستخدم لتأكيد رقم تعريف دافع الضرائب (TIN) للشخص.
---

# نموذج W-9
## ما هو النموذج W-9: طلب رقم تعريف دافع الضرائب (TIN) والشهادة؟

نموذج W-9 هو نموذج ضريبي لخدمة الإيرادات الداخلية (IRS) يُستخدم لتأكيد اسم الشخص وعنوانه ورقم [تعريف دافع الضرائب](/tax-indentification-number-tin) (TIN) للتوظيف أو لأغراض أخرى مدرة للدخل. يمكن طلب التأكيد إما لفرد يُعرف بأنه مواطن أمريكي أو شخص يُعرف بأنه [أجنبي مقيم](/residentalien).

يُعرف نموذج W-9 أيضًا باسم طلب رقم تعريف دافع الضرائب ونموذج شهادة.

## من يمكنه تقديم نموذج W-9: طلب رقم تعريف دافع الضرائب (TIN) والشهادة؟

نموذج W-9 هو طلب كتابي رسمي للحصول على معلومات فقط ويستخدم فقط لغرض تأكيد رقم تعريف دافع الضرائب (TIN). يجب على صاحب العمل أو الكيان الآخر المطلوب تقديم مستند إعلامي إلى مصلحة الضرائب الأمريكية ، مثل النموذج 1099 ، الحصول على رقم تعريف دافع الضرائب (TIN) الصحيح للإبلاغ عن أي أرباح أو خسائر قد تؤثر على إقرارك الضريبي الفيدرالي أو [دخلك الخاضع للضريبة](/taxableincome). بالنسبة لمعظم الأفراد ، سيكون رقم التعريف الضريبي (TIN) هو [رقم](/ssn) الضمان الاجتماعي (SSN) الخاص بهم.

يختلف نموذج W-9 عن نموذج [W-4](/w4form) - والذي يتم توفيره بشكل أكثر شيوعًا من قبل الموظفين لتوجيه أصحاب العمل - حيث أن W-9 لا يرتب بطبيعته لحجب أي ضرائب مستحقة. أي ضرائب مطلوبة بناءً على المكاسب المتعلقة بـ W-9 المقدمة هي مسؤولية حامل رقم التعريف الضريبي المدرج في المستند ما لم يكن دافع الضرائب خاضعًا [للاقتطاع الاحتياطي](/backupwithholding). إذا كان الاستقطاع الاحتياطي مطلوبًا ، فسيلزم الإشارة إلى ذلك في W-9 ، لإبلاغ الكيان الذي يتلقى المعلومات بشكل صحيح بالحاجة إلى الامتناع وفقًا لذلك.

## ما هو استخدام نموذج W-9؟

غالبًا ما تُستخدم المعلومات التي تم الحصول عليها في نموذج W-9 لإنشاء نسخة من النموذج 1099. يحتوي نموذج 1099 على معلومات حول أي دخل قد يكون قد تم استلامه بواسطة صاحب رقم التعريف الضريبي والذي لن يتم إدراجه عادةً في نموذج W-2 . وهذا يشمل ، على سبيل المثال لا الحصر ، الدخل المدفوع لشخص كجزء من العقد ؛ بعض المعاملات العقارية ؛ [أرباح الأسهم](/dividend) المدفوعة مقابل الاستثمار ؛ والعديد من المعاملات المالية الأخرى.

> تطلب مصلحة الضرائب الأمريكية من أولئك الذين لم يتم تعريفهم كمواطنين أمريكيين أو [أجانب مقيمين](/residentalien) استخدام [نموذج W-8 المناسب](/w8form) بدلاً من نموذج W-9.

>

يُطلب إصدار النموذج 1099 فقط بمجرد الوصول إلى الحد الأدنى للدخل ، والذي يتم تحديده بالنسبة لمعظم الدخل المتنوع بمبلغ 600 دولار أمريكي للسنوات الضريبية 2020 و 2021. يجب الإبلاغ عن المبالغ التي تقع تحت هذا الحد كدخل من قبل صاحب رقم التعريف الضريبي ولكنها لا تتطلب 1099 شكل .

على الرغم من أن الموظفين مطالبون قانونًا بتقديم معلومات شخصية معينة إلى أصحاب العمل ، فإن خصوصية الموظف محمية بموجب القانون. قد يتعرض صاحب العمل الذي يكشف عن المعلومات الشخصية للموظف بأي طريقة غير مصرح بها إلى مقاضاة مدنية وجنائية.

## كيفية قراءة وملء نموذج W-9

يعد نموذج W-9 أحد أكثر نماذج مصلحة الضرائب الأمريكية سهولة في إكمالها ، ولكن إذا كانت النماذج الضريبية تسبب لك التوتر ، فلا داعي للقلق. سنرشدك عبر الطريقة الصحيحة لإكمالها.

<! - C79F167AA4862DB6F5050583829E1FF9 ->

تتوفر جميع صفحات النموذج W-9 على موقع ويب مصلحة الضرائب الأمريكية .

### الخطوة 1

أدخل اسمك كما هو موضح في إقرارك [الضريبي](/taxreturn).

### الخطوة 2

أدخل اسم عملك أو اسم "الكيان المتجاهل" ، إذا كان مختلفًا عن الاسم الذي أدخلته للخطوة 1. على سبيل المثال ، قد تكون [ملكية فردية](/soleproprietorship) ، ولكن لأغراض التسويق ، لا تستخدم اسمك الشخصي كاسم عملك ؛ بدلاً من ذلك ، أنت "تمارس نشاطًا تجاريًا باسم" اسم آخر. يمكنك إدخال هذا الاسم هنا. بالنسبة لجزء الكيان المُتجاهل ، إذا كنت لا تعرف ما هو ، فمن المحتمل أنك لست واحدًا. نوع الكيان المتجاهل الشائع هو شركة [ذات مسؤولية محدودة ذات عضو واحد](/llc). لا يتم تصنيف الملكية الفردية [والشركات S](/subchapters) على أنها كيانات مهملة.

### الخطوه 3

ما نوع الكيان التجاري الذي تستخدمه لتصنيف الضرائب الفيدرالية: ملكية فردية ، أو شراكة ، أو [شركة C ، أو شركة](/c-corporation) S ، أو ائتمان / عقار ، أو شركة ذات مسؤولية محدودة ، أو "شركة أخرى"؟ حدد المربع المناسب. إذا لم تكن متأكدًا ، فأنت على الأرجح مؤسسة فردية ، لأنه كان عليك تقديم الكثير من الأوراق لتصبح أحد الكيانات الأخرى.

### الخطوة الرابعة

الإعفاءات. من المحتمل أن تترك هذه الصناديق فارغة. فيما يلي بعض الاستثناءات:

1. قد يحتاج المدفوع لهم الذين تم إعفاؤهم من [الاقتطاع الاحتياطي](/withholding) ، مثل الشركات (في معظم الحالات) ، إلى إدخال رمز في مربع "رمز المدفوع لأمر الإعفاء". تسرد تعليمات نموذج W-9 المستفيدين المعفيين ورموزهم وأنواع المدفوعات التي يجب استخدام هذه الرموز من أجلها. الشركات التي تملأ W-9 لتلقي الفوائد أو مدفوعات الأرباح ، على سبيل المثال ، ستدخل الرمز "5."

1. قد يحتاج المدفوعون الذين تم إعفاؤهم من الإبلاغ بموجب [قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية](/foreign-account-tax-compliance-act-fatca) (FATCA) إلى إدخال رمز في مربع "الإعفاء من قانون الامتثال الضريبي للحسابات الأجنبية". لن ينطبق أي من هذين الصندوقين على المقاول المستقل النموذجي أو المستقل.

### الخطوة الخامسة

أدخل عنوان الشارع والمدينة والولاية والرمز البريدي. ماذا لو كان عنوان منزلك مختلفًا عن عنوان عملك؟ ما العنوان الذي يجب أن تقدمه في نموذج W-9؟ استخدم العنوان الذي ستستخدمه في إقرارك الضريبي. على سبيل المثال ، إذا كنت مالكًا منفردًا يؤجر مساحة مكتبية ، ولكنك تقدم إقرار ضريبي باستخدام عنوان منزلك ، فأدخل عنوان منزلك في نموذج W-9 حتى لا تواجه مصلحة الضرائب الأمريكية مشكلة في مطابقة 1099s الخاصة بك مع [النموذج 1040 الخاص بك](/1040).

### الخطوة السادسة

في هذه الخطوة الاختيارية ، يمكنك تقديم اسم الطالب وعنوانه. قد ترغب في ملء هذا المربع للاحتفاظ بسجل لمن قدمت رقم التعريف الضريبي الخاص بك.

### الخطوة السابعة

يطلق IRS على هذا القسم الجزء الأول ، والذي يجب أن يجعلك تتساءل عن كل تلك الخطوات التي أكملتها للتو. هنا ، يجب عليك تقديم رقم التعريف الضريبي لشركتك ، والذي سيكون إما رقم الضمان الاجتماعي الفردي الخاص بك إذا كنت ملكية فردية ، أو [رقم تعريف صاحب العمل (](/employer-identification-number) [EIN](/employer-identification-number) ) إذا كنت نوعًا آخر من الأعمال. الآن ، تمتلك بعض الشركات الفردية أيضًا أرقام تعريف شخصية ، لكن مصلحة الضرائب تفضل أن يستخدم المالك الوحيد رقم الضمان الاجتماعي الخاص بهم في نموذج W-9. مرة أخرى ، سيؤدي القيام بذلك إلى تسهيل مطابقة أي 1099s تتلقاها مع إقرارك الضريبي ، والذي ستقدمه بموجب رقم الضمان الاجتماعي الخاص بك.

ماذا لو كان عملك جديدًا وليس له رقم تعريف شخصي؟ لا يزال بإمكانك ملء نموذج W-9. تقول مصلحة الضرائب الأمريكية إنه يجب عليك التقدم بطلب للحصول على رقمك وكتابة "تقدم بطلب للحصول" في الفراغ الخاص برقم التعريف الضريبي (TIN). سترغب في الحصول على هذا الرقم في أسرع وقت ممكن لأنه حتى يتم ذلك ، ستخضع لحجب النسخ الاحتياطي. يمكنك التقدم بطلب للحصول على رقم تعريف صاحب العمل على موقع ويب مصلحة الضرائب. انظر التعليمات أدناه للخطوة 8 ، الجزء الثاني ، لمزيد من المعلومات عن [حجب النسخ الاحتياطي](/backupwithholding).

### الخطوة الثامنة

في الجزء الثاني ، يجب أن تشهد على صحة جميع معلوماتك قبل أن تتمكن من التوقيع على استمارة W-9. قد يعني الكذب عمدًا على نموذج ضريبي أنه سيتعين عليك دفع غرامة أو الذهاب إلى السجن ؛ مصلحة الضرائب لا تعبث. قبل التوقيع على استمارة W-9 ، إليك البيانات التي يجب أن تشهد بأنها صحيحة ، تحت طائلة عقوبة الحنث باليمين:

** 1. الرقم الموضح في هذا النموذج هو رقم التعريف الصحيح لدافعي الضرائب (أو أنا في انتظار إصدار رقم لي). **

- يجب على دافعي الضرائب استخدام أرقام تعريف ضريبية شرعية. استخدام رقم تعريف ضريبي "مستعار" أو مسروق أو مختلق من شأنه أن يعادل الكذب تحت القسم ، وينطوي على عواقب وخيمة.

** 2. لست خاضعًا للاقتطاع الضريبي الاحتياطي بسبب: (أ) أنا معفي من الاقتطاع الاحتياطي ، أو (ب) لم يتم إخطاري من قِبل دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) بأنني خاضع للاقتطاع الضريبي الاحتياطي كنتيجة للفشل في أبلغني عن جميع الفوائد أو أرباح الأسهم ، أو (ج) أخطرتني مصلحة الضرائب بأنني لم أعد خاضعًا للخصم المقتطع الاحتياطي. **

- يُعفى معظم دافعي الضرائب من الاقتطاع الاحتياطي. إذا لم يكن لديك أي فكرة عما تتحدث عنه مصلحة الضرائب هنا ، فمن المحتمل أنك معفي. إذا لم تكن معفيًا ، فستخطرك مصلحة الضرائب الأمريكية ، وتحتاج الشركة التي تدفع لك إلى معرفة ذلك لأنه مطلوب منها حجب [ضريبة الدخل](/incometax) من راتبك بمعدل ثابت قدره 24٪ (اعتبارًا من عام 2020) وإرساله إلى مصلحة الضرائب. بالمناسبة ، أنت تعرف الآن سببًا وجيهًا آخر لعدم الغش في إقرارك الضريبي: قد تضطر إلى إخبار عميل في المستقبل بذلك ، وهذا قد يجعل الشركة تفكر فيك مرتين. يقول العنصر (ج) بشكل أساسي أنه إذا كنت تخضع مرة واحدة لحجب النسخ الاحتياطي ولكنك لم تعد كذلك ، فلن يحتاج أحد إلى معرفة ذلك.

** 3. أنا مواطن أمريكي أو شخص أمريكي آخر. **

- إذا كنت [أجنبيًا مقيمًا](/residentalien) ، فأنت في وضع واضح. تعتبر مصلحة الضرائب الأمريكية أيضًا ما يلي "شخصًا أمريكيًا": شراكة أو مؤسسة أو شركة أو جمعية تم إنشاؤها أو تنظيمها في الولايات المتحدة أو بموجب قوانين الولايات المتحدة ؛ ملكية محلية وائتمان محلي. إذا كان عملك عبارة عن شراكة لها شريك أجنبي ، فسيتم تطبيق قواعد خاصة ؛ اقرأ عنها في التعليمات الخاصة باستمارة W-9. إذا لم تكن مواطنًا أمريكيًا ، فقد تحتاج إلى ملء [نموذج W-8](/w8form) أو نموذج 8233 بدلاً من ذلك.

** 4. رمز (رموز) قانون الامتثال الضريبي للحسابات الخارجية (FATCA) الذي تم إدخاله في هذا النموذج (إن وجد) يشير إلى أنني معفي من الإبلاغ عن قانون الامتثال الضريبي للحسابات الخارجية صحيح. **

- ربما لا داعي للقلق بشأن هذا الأمر ، والذي يتعلق [بقانون](/foreign-account-tax-compliance-act-fatca) [الامتثال الضريبي للحسابات الخارجية](/foreign-account-tax-compliance-act-fatca).

## اعتبارات خاصة عند تقديم نموذج W-9

### نموذج التوقيع W-9

يخبرك النموذج W-9 بشطب العنصر 2 أعلاه إذا تم إخطارك من قِبل مصلحة الضرائب الأمريكية بأنك تخضع حاليًا للخصم الضريبي لأنك فشلت في الإبلاغ عن جميع الفوائد والأرباح في إقرارك الضريبي.

يمكنك شطب البند 2 إذا كنت تملأ نموذج W-9 فيما يتعلق بمعاملة عقارية. لا ينطبق البند 2 في هذه الحالة ، لذلك لا يهم إذا كنت تخضع للاحتجاز الاحتياطي.

الآن ، إذا قرأت النص المطبوع في تعليمات W-9 بعناية ، فيبدو أنه يشير إلى أن معظم الأشخاص غير مطالبين بالتوقيع على هذا النموذج على الإطلاق. لا يُطلب منك عمومًا التوقيع عليها إلا إذا أخطرك مكتب ضريبة الدخل الأمريكي (IRS) بأنك قدمت سابقًا رقم تعريف دافع ضريبي غير صحيح. ومع ذلك ، وبغض النظر عن الجوانب الفنية ، من المحتمل أن يعتبر الشخص الذي طلب منك ملء نموذج W-9 أنه غير مكتمل أو غير صالح إذا لم تكن قد وقعت عليه.

### نموذج الإرجاع W-9

أعد استمارة W-9 المكتملة إلى الشركة التي طلبت منك تعبئتها. من الناحية المثالية ، ستسلمها شخصيًا للحد من [تعرضك لسرقة الهوية](/identitytheft) ، لكن هذه الطريقة غالبًا ما تكون غير عملية. يعتبر البريد آمنًا نسبيًا. إذا كان يجب عليك إرسال النموذج بالبريد الإلكتروني ، فيجب عليك تشفير كل من المستند ورسالة البريد الإلكتروني الخاصة بك والتحقق ثلاث مرات من أن لديك عنوان البريد الإلكتروني الصحيح للمستلم قبل إرسال رسالتك. تتوفر خدمات مجانية عبر الإنترنت لمساعدتك في القيام بذلك ، ولكن تحقق من سمعتهم قبل الوثوق في مستنداتك لهم. عادةً ما يمنحك النشاط التجاري الذي يحتاج إلى تقديم W-9 إلى مصلحة الضرائب واحدًا لملئه.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تُستخدم المعلومات المأخوذة من نموذج W-9 لإنشاء نموذج ضريبي 1099 ، وهو مطلوب لأغراض تقديم ضريبة الدخل.

- W-9 هو نموذج رسمي مقدم من مصلحة الضرائب الأمريكية لأصحاب العمل أو الكيانات الأخرى للتحقق من الاسم والعنوان ورقم التعريف الضريبي للفرد الذي يتلقى الدخل.

- لا يمكن الكشف عن المعلومات التي تم جمعها بواسطة كيان على نموذج W-9 لأي غرض آخر ، بموجب لوائح الخصوصية الصارمة.

