---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: دوامة الأجور السعر
description: إن دوامة سعر الأجور هي نظرية للاقتصاد الكلي لشرح علاقة السبب والنتيجة بين ارتفاع الأجور وارتفاع الأسعار ، أو التضخم.
---

# دوامة الأجور السعر
## ما هي دوامة الأجور-السعر؟

إن دوامة الأجور والسعر هي نظرية اقتصادية كلية تُستخدم لشرح علاقة السبب والنتيجة بين ارتفاع الأجور وارتفاع الأسعار ، أو التضخم. تشير دوامة الأجور والسعر إلى أن ارتفاع الأجور يزيد من [دخل السمور](/disposableincome) [الموزع](/disposableincome) مما يزيد الطلب على السلع ويؤدي إلى ارتفاع الأسعار. يؤدي ارتفاع الأسعار إلى زيادة الطلب على الأجور المرتفعة ، مما يؤدي إلى ارتفاع تكاليف الإنتاج وزيادة الضغط التصاعدي على الأسعار مما يخلق دوامة مفاهيمية.

## دوامة سعر الأجور والتضخم

إن دوامة الأجور والسعر مصطلح اقتصادي يصف ظاهرة ارتفاع الأسعار نتيجة ارتفاع الأجور. عندما يتلقى العمال زيادة في الأجور ، فإنهم يطلبون المزيد من السلع والخدمات وهذا بدوره يؤدي إلى ارتفاع الأسعار. تزيد زيادة الأجور بشكل فعال من [نفقات الأعمال العامة](/businessexpenses) التي يتم نقلها إلى المستهلك كأسعار أعلى. إنها في الأساس حلقة أو دورة دائمة من الزيادات السعرية المتسقة. تعكس دوامة سعر الأجور أسباب وعواقب التضخم ، وبالتالي فهي سمة من سمات النظرية الاقتصادية الكينزية. يُعرف أيضًا باسم أصل دفع التكلفة للتضخم. يُعرف السبب الآخر للتضخم بالتضخم بين الطلب والجذب ، والذي يعتقد المنظرون النقديون أنه ينشأ من [المعروض النقدي](/moneysupply).

## كيف تبدأ دوامة الأجور-السعر

تحدث دوامة سعر الأجور بسبب تأثير العرض والطلب على الأسعار الإجمالية. يختار الأشخاص الذين يكسبون أكثر من [تكلفة المعيشة](/cost-of-living) مزيج تخصيص بين المدخرات وإنفاق المستهلك. مع زيادة الأجور ، يزداد أيضًا ميل المستهلك إلى الادخار والاستهلاك.

إذا زاد الحد الأدنى للأجور في الاقتصاد ، على سبيل المثال ، فسيؤدي ذلك إلى قيام المستهلكين داخل الاقتصاد بشراء المزيد من المنتجات ، مما يؤدي إلى زيادة الطلب. يؤدي ارتفاع [الطلب الكلي](/aggregatedemand) وزيادة عبء الأجور إلى قيام الشركات بزيادة أسعار المنتجات والخدمات. على الرغم من ارتفاع الأجور ، إلا أن الزيادة في الأسعار تجعل العمال يطالبون برواتب أعلى. إذا تم منح أجور أعلى ، فقد تحدث دوامة حيث ترتفع الأسعار لاحقًا وتكرر الدورة حتى لا يمكن دعم مستويات الأجور.

## وقف دوامة الأجور-السعر

تفضل الحكومات والاقتصادات التضخم المستقر - أو الزيادات في الأسعار. غالبًا ما يجعل دوامة سعر الأجور التضخم أعلى مما هو مثالي. لدى الحكومات خيار إيقاف هذه البيئة التضخمية من خلال إجراءات الاحتياطي الفيدرالي أو [البنك المركزي](/centralbank). يمكن للبنك المركزي لبلد ما استخدام [السياسة النقدية](/monetarypolicy) أو سعر الفائدة أو متطلبات الاحتياطي أو عمليات السوق المفتوحة للحد من دوامة أسعار الأجور.

## مثال من العالم الحقيقي

استخدمت الولايات المتحدة السياسة النقدية في الماضي لكبح التضخم ، لكن النتيجة كانت [ركودًا](/recession). كانت السبعينيات فترة ارتفاع أسعار النفط من قبل أوبك مما أدى إلى زيادة التضخم المحلي. استجاب الاحتياطي الفيدرالي برفع أسعار الفائدة للسيطرة على التضخم ، وإيقاف الدوامة على المدى القصير ، ولكنه عمل كمحفز للركود في أوائل الثمانينيات.

تستخدم العديد من البلدان استهداف التضخم كوسيلة للسيطرة على التضخم. استهداف التضخم هو استراتيجية للسياسة النقدية حيث يحدد البنك المركزي معدل تضخم مستهدف على مدى فترة ويقوم بإجراء تعديلات لتحقيق هذا المعدل والحفاظ عليه. ومع ذلك ، فإن الكتاب الذي نشره بن إس بيرنانكي وتوماس لوباتش وفريدريك إس ميشكين وآدم إس بوزين في عام 2018 ، ** استهداف التضخم: دروس من التجربة الدولية ** ، بحث في المزايا والعيوب السابقة لاستهداف التضخم لتمييز ما إذا كان هناك صافي إيجابي في استخدامه كقاعدة للسياسة النقدية. استنتج المؤلفون أنه لا توجد قاعدة مطلقة للسياسة النقدية وأنه يجب على الحكومات استخدام تقديرها بناءً على الظروف عند اتخاذ قرار باستخدام استهداف التضخم كأداة للسيطرة على الاقتصاد.

## يسلط الضوء

- تصف دوامة الأجور والسعر دورة دائمة يؤدي فيها ارتفاع الأجور إلى ارتفاع الأسعار والعكس صحيح.

- تستخدم البنوك المركزية السياسة النقدية وسعر الفائدة ومتطلبات الاحتياطي وعمليات السوق المفتوحة للحد من دوامة أسعار الأجور.

- استهداف التضخم هو نوع من السياسة النقدية التي تهدف إلى تحقيق والحفاظ على سعر فائدة محدد على مدى فترة.

## التعليمات

### الخزانة الأمريكية مقابل الاحتياطي الفيدرالي: ما الفرق؟

وزارة الخزانة الأمريكية والاحتياطي الفيدرالي كيانان منفصلان. تدير وزارة الخزانة جميع الأموال الواردة إلى الحكومة وتدفعها. تتمثل المسؤولية الأساسية لمجلس الاحتياطي الفيدرالي في الحفاظ على استقرار الاقتصاد من خلال إدارة المعروض من النقود المتداولة. تدير وزارة [الخزانة](/ustreasury) الإنفاق الفيدرالي. فهي تجمع عائدات الضرائب الحكومية ، وتوزع ميزانيتها ، وتصدر سنداتها ، وفواتيرها ، وأوراقها ، وتطبع النقود حرفياً. يرأس وزارة الخزانة شخص معين على مستوى مجلس الوزراء يقدم المشورة للرئيس بشأن السياسة النقدية والاقتصادية. الاحتياطي الفيدرالي هو النظام المصرفي المركزي للولايات المتحدة ويديره مجلس محافظين يشرف على 12 بنكًا احتياطيًا فيدراليًا إقليميًا. تتمثل أهدافها الأساسية في تنظيم البنوك الخاصة في البلاد وإدارة المعروض النقدي الإجمالي من أجل الحفاظ على استقرار معدل التضخم ومعدل التوظيف. مجلس الاحتياطي الفيدرالي مسؤول أمام الكونجرس الأمريكي وليس الرئيس.

### ما هي السياسة النقدية؟

السياسة النقدية هي مجموعة من الأدوات التي يوفرها [البنك المركزي للدولة](/centralbank) لتعزيز النمو الاقتصادي المستدام من خلال التحكم في العرض الإجمالي للأموال المتاحة للبنوك والمستهلكين والشركات. تتمتع وزارة الخزانة الأمريكية بالقدرة على تكوين الأموال ، لكن الاحتياطي الفيدرالي ، الذي يُطلق عليه أيضًا اسم الاحتياطي الفيدرالي ، يؤثر على المعروض من الأموال في الاقتصاد ، إلى حد كبير من خلال عمليات السوق المفتوحة (OMO). يعني هذا في الأساس شراء الأوراق المالية عند تخفيف السياسة النقدية وبيع الأوراق المالية عند تشديد السياسة النقدية. الأوراق المالية المفضلة لدى بنك الاحتياطي الفيدرالي لشركة OMO هي سندات الخزانة الأمريكية والأوراق المالية المدعومة برهن الوكالة. الهدف هو الحفاظ على استمرار الاقتصاد في معدل لا يكون شديد الحرارة ولا شديد البرودة. قد يفرض البنك المركزي رفع أسعار الفائدة على الاقتراض لتثبيط الإنفاق أو فرض خفض أسعار الفائدة لتحفيز المزيد من الاقتراض والإنفاق. السلاح الرئيسي تحت تصرفها هو أموال الأمة. يحدد البنك المركزي الأسعار التي يفرضها على إقراض الأموال إلى بنوك الدولة. عندما ترفع أسعارها أو تخفضها ، تقوم جميع المؤسسات المالية بتعديل الأسعار التي تفرضها على جميع عملائها ، من اقتراض الشركات الكبرى للمشاريع الكبرى إلى مشتري المنازل الذين يتقدمون بطلب للحصول على قروض عقارية.

### ما هو استهداف التضخم؟

استهداف التضخم هو سياسة مصرفية مركزية تدور حول تعديل السياسة النقدية لتحقيق معدل تضخم سنوي محدد. يعتمد مبدأ استهداف التضخم على الاعتقاد بأن النمو الاقتصادي طويل الأجل يتم تحقيقه على أفضل وجه من خلال الحفاظ على استقرار الأسعار ويتم تحقيق استقرار الأسعار من خلال التحكم في التضخم.

