---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: توزيع الأجر
description: التنازل عن الأجر هو أخذ المال مباشرة من راتب الموظف من أجل سداد التزام الدين.
---

# توزيع الأجر
## ما هو توزيع الأجر؟

التنازل عن الأجر هو عملية أخذ المال مباشرة من راتب الموظف من أجل سداد التزام الدين. قد تكون تخصيصات الأجور إما طوعية أو غير طوعية ، حسب الحالة.

يمكن استخدام خطة الاستقطاع التلقائي هذه لسداد مجموعة متنوعة من التزامات الديون ، بما في ذلك الضرائب المتأخرة وديون قروض الطلاب المتخلفة عن السداد ومدفوعات إعالة الطفل والزوجة.

عادةً ما يكون التنازل عن الأجر هو الملاذ الأخير للمقرض لتلقي السداد من المقترض الذي فشل سابقًا في سداد التزام الدين. قد يشار أيضًا إلى تخصيص الأجر ، عندما يكون غير طوعي ، [بالحجز على الأجر](/garnishment) ويتطلب أمرًا من المحكمة.

## كيف يعمل تعيين الأجور

عادةً ما يتم تكبد تخصيصات الأجور للديون التي لم يتم سدادها لفترة طويلة من الزمن. يمكن تقسيم تخصيصات الأجور إلى فئتين: طوعية وغير طوعية. قد يختار الموظفون أحيانًا تعيين أجر طوعي لدفع ثمن أشياء مثل مستحقات النقابة أو المساهمة في صندوق التقاعد.

قد يختار الموظفون طوعًا خطة تخصيص الأجور كجزء من وعد سداد [قرض يوم الدفع .](/payday-loans)

عندما يتم تعيين الأجر إما طواعية أو بتكليف من المحكمة وتقديمه إلى صاحب العمل ، تتم معالجته كجزء من إجراءات كشوف المرتبات الخاصة بصاحب العمل. يجب على الموظف ألا يفعل شيئًا ، حيث يتم تقليل راتبه بمقدار مبلغ المهمة ، ويتم تدوينه في كعب راتبه.

> تعد تخصيصات الأجور أداة قيمة لتحصيل الديون غير المسددة ، ولكن لسوء الحظ ، قد تكون مرتبطة [بممارسات الإقراض التعسفية](/predatory_lending).

>

## تخصيص الأجر: طوعي

في تعيين الأجر الطوعي ، يطلب العامل من صاحب العمل حجب جزء من راتبه وإرساله إلى الدائن لسداد دين. قد تتضمن اتفاقيات القروض أحيانًا في شروطها بندًا للتخصيص الطوعي للأجور في حالة تخلف المقترض عن سداد قرضه.

غالبًا ما يقوم مقرضو يوم الدفع بتضمين تعيينات الأجور الطوعية في اتفاقيات القروض الخاصة بهم لتحسين فرصهم في السداد. يجوز لمثل هذا المقرض أن يبدأ تحويل أجر دون أمر من المحكمة. تختلف القوانين المتعلقة بتخصيصات الأجور حسب الولاية.

على سبيل المثال ، في ولاية فرجينيا الغربية ، تحدد تعيينات الأجور بنسبة 25٪ من أرباح العامل التي يحصل عليها إلى المنزل ، ويجب توثيق توقيع الموظف ، ويجب تجديد الاتفاقيات سنويًا. بموجب قانون ولاية إلينوي ، لا يمكن للمقرض اللجوء إلى التنازل عن الأجور حتى يتخلف الدين عن سداد 40 يومًا. لا يمكن أن يستمر تعيين الأجر لأكثر من ثلاث سنوات ، ويمكن للعامل إيقاف تعيين الأجر في أي وقت.

## تخصيص الأجر: غير طوعي

تتطلب تخصيصات الأجور غير الطوعية أمرًا من المحكمة ومن المرجح أن يتم توظيفهم لتحصيل مدفوعات إعالة الزوج والأطفال التي أمرت بها المحكمة. يمكن أيضًا استخدام تخصيصات الأجور غير الطوعية لتحصيل غرامات المحكمة غير المدفوعة أو قروض الطلاب التي تخلفت عن سدادها .

## إعتبارات خاصة

تسمح عدة دول للأفراد بالتسجيل في اتفاقيات دعم الطفل الطوعية. في مثل هذه الحالة ، يجب أن يوافق كلا الوالدين على خطة. بمجرد حدوث ذلك ، قد يبدأ تعيين أجر طوعي. إذا كانت هناك وكالة دعم أو رعاية الطفل متورطة ، فسيتعين عليها الموافقة على أي خطة.

## يسلط الضوء

- تحويل الأجر يأخذ الأموال مباشرة من راتب الموظف لسداد دين.

- قد تكون تخصيصات الأجور إما طوعية أو غير طوعية.

- يمكن أيضًا الإشارة إلى تخصيص الأجر ، عندما يكون غير طوعي ، بالحجز على الأجر ويتطلب أمرًا من المحكمة .

