---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: التنازل عن Premium Rider
description: إن التنازل عن متسابق الأقساط هو شرط في بوليصة التأمين يتنازل عن مدفوعات أقساط التأمين إذا أصيب حامل الوثيقة بمرض خطير ، أو كان لديه حالة موجودة مسبقًا ، أو إعاقة جسدية.
---

# التنازل عن Premium Rider
## ما هو التنازل عن Premium Rider؟

إن التنازل عن متسابق الأقساط عبارة عن بند في بوليصة التأمين يتنازل عن مدفوعات الأقساط إذا أصيب حامل الوثيقة بمرض خطير أو إصابة خطيرة أو إعاقة جسدية. قد يتم تطبيق شروط أخرى ، مثل تلبية متطلبات الصحة والعمر المحددة. قد يرغب حاملو الوثائق في شراء تنازل إذا كانوا قلقين بشأن تغطية نفقاتهم إذا أصيبوا في العمل ، على سبيل المثال.

## كيف يعمل التنازل عن Premium Rider

غالبًا ما يضيف حاملو الوثائق [الراكب كميزة](/rider) اختيارية أو تكميلية لبوليصة [التأمين على الحياة](/lifeinsurance). لا يتوفر إلا عند إصدار بوليصة ، وتختلف التكاليف حسب شركة التأمين ومقدم الطلب. عادةً ما تضيف شركات التأمين رسوم الراكب إلى القسط أو تفرض رسومًا مقدمة. ستؤدي هذه الرسوم إلى زيادة تكلفة بوليصة التأمين على الحياة ، والتي قد تكون شيئًا يجب مراعاته قبل الشراء.

تحتوي معظم حالات التنازل عن الدراجين المميزين على فترة انتظار لا يمكن خلالها المطالبة بالمزايا. إذا تعرض لضرر جسدي أو تعرض لأذى خلال فترة الانتظار ، فيجوز لحامل البوليصة استرداد كامل أقساط التأمين المدفوعة. بدون فترة انتظار ، تزداد المخاطر المفترضة لشركة التأمين بشكل كبير ، وقد ينتج عن ذلك خسائر مدمرة.

للمتقدمين الذين يعانون [من إعاقات موجودة مسبقًا](/preexisting_condition) بالحصول على مزايا. يؤدي وضع قيود موجودة مسبقًا إلى تجنب إمكانية كتابة سياسة لا ترى مدفوعات أقساط التأمين من المتقدمين ذوي المخاطر العالية.

> يمكن إضافة الإعفاءات (إن وجدت) إلى [بوالص التأمين](/universallife) [على](/termlife) الحياة الشاملة [والآجلة](/wholelife).

>

## التنازل عن مزايا Premium Rider

الإعاقة الجسدية ، والأمراض الخطيرة ، والإصابات الشديدة هي أكثر الشروط المؤهلة شيوعًا بموجب التنازل عن قسط التأمين. قد تختلف الشروط والأحكام والمزايا حسب منتج التأمين والشركة المصدرة. يجب تعطيل حامل الوثيقة لفترة محددة (على سبيل المثال ، ستة أشهر متتالية) قبل أن يدخل التنازل عن الأقساط حيز التنفيذ.

يكون التنازل مفيدًا أيضًا إذا كانت الإصابة أو المرض تمنع حامل الوثيقة من العمل بصفة تقليدية. الأمراض الأكثر شيوعًا هي تلك التي تتطلب إقامات كبيرة في المستشفى مما يؤدي إلى عدم قدرة حامل الوثيقة على العمل. ينص بعض الدراجين على أن الحالة لا تحتاج إلا إلى التأثير سلبًا على مهنة حامل الوثيقة التي تلقوا التدريب والعمل فيها.

> قد لا يكون التنازل عن الدراجين المميزين متاحًا في جميع الولايات.

>

## التنازل عن متطلبات مطالبة الأقساط

تختلف متطلبات تقديم مطالبة ، ولكنها عادةً ما تتضمن بيانًا من الطبيب وإشعارًا من [إدارة الضمان الاجتماعي (SSA)](/ssa) يؤكد الإعاقة الجسدية أو الإعاقة. يمكن لمقدم الطلب بعد ذلك تقديم نموذج مطالبة مكتمل. يسمح التنازل عن الأقساط بإعادة توجيه الأموال الشخصية المحدودة إلى الرعاية التلطيفية والتمويل الشخصي ونفقات المعيشة. ومع ذلك ، فإن أهم فائدة هي الحماية المستمرة لبوليصة التأمين.

## يسلط الضوء

- لشراء تنازل عن الراكب المتميز ، قد تحتاج إلى تلبية متطلبات عمرية وصحية معينة.

- التنازل عن قسط التأمين هو بند بوليصة تأمين اختياري يتنازل عن مدفوعات أقساط التأمين في حالة إصابة حامل الوثيقة بمرض خطير أو إعاقة جسدية.

- لا يمكنك الحصول على تنازل عن الراكب المميز إذا كنت تعاني من إعاقة جسدية أو لديك حالة مرضية موجودة مسبقًا.

- يضاف الراكب إلى بوليصة التأمين مقابل رسوم إضافية.

## التعليمات

### ما تكلفة التنازل عن الراكب المميز؟

ستكلف من 15٪ إلى 25٪ من القسط الشهري لبوليصة التأمين على الحياة ، وفقًا لـ Haven Life. سيكون هذا أقل بقليل من 3 دولارات شهريًا إذا كنت رجلًا يبلغ من العمر 35 عامًا تشتري بوليصة تأمين لمدة 20 عامًا ، و 500000 دولار مقابل 21.05 دولارًا في الشهر.

### ما هي متطلبات المطالبة؟

عادةً لتقديم مطالبة ، يجب على صاحب العمل تقديم بيان الطبيب وإشعار من إدارة الضمان الاجتماعي (SSA) يؤكد الإعاقة. يسمح التنازل عن الأقساط بإعادة توجيه الأموال الشخصية المحدودة إلى الرعاية التلطيفية والتمويل الشخصي ونفقات المعيشة.

### ما هي بعض القيود؟

بالنسبة للمبتدئين ، لا يتوفر التنازل في جميع الولايات. أيضًا ، أولئك الذين يعانون من إعاقة جسدية أو أولئك الذين يعانون من حالة موجودة مسبقًا غير مؤهلين. قد يتم تطبيق متطلبات الصحة والعمر.

