---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics,Liability,Waiver
title: تنازل
description: التنازل هو حكم ملزم قانونًا حيث يوافق أي طرف في العقد على التنازل طوعًا عن مطالبة دون أن يكون الطرف الآخر مسؤولاً.
---

# تنازل
## ما هو التنازل؟

التنازل هو تنازل طوعي عن حق قانوني لشخص أو مطالبة في وضع قانوني. بتوقيع تنازل ، يقوم الشخص بإزالة مسؤولية حقيقية أو محتملة من كيان قانوني آخر.

## تعريف أعمق

** التنازل عن المسؤولية: ** عندما ينخرط الأشخاص في أنشطة قد تؤدي إلى إصابة أو وفاة ، فقد يُطلب منهم التوقيع على تنازل ، وإعفاء طرف آخر من تحميلهم المسؤولية في حالة إصابتهم أو وفاتهم.

إن الانخراط في رياضات مثل الغوص في السماء ، واستخدام الشرائح الهوائية والقفز بالحبال هي أنشطة يُطلب فيها من الشخص المشارك التوقيع على تنازل ، وإزالة الشركة المرتبطة بالنشاط من المسؤولية.

** التنازلات عن السلع الملموسة: ** عندما يتم نقل الملكية بشكل قانوني من طرف إلى آخر ، يجوز للأشخاص التنازل عن حقوقهم لتقديم مطالبة مرتبطة بالممتلكات. يعتبر النقل القانوني للسيارة بمثابة تنازل للبائع. على سبيل المثال ، من خلال نقل السيارة إلى والد آخر ، لم يعد البائع مسؤولاً عن الإجراءات التي تحدث في السيارة ولم يعد لديه أي حقوق في السيارة.

** التنازل عن الإشعار: ** من خلال التوقيع على تنازل عن الإشعار ، يتنازل الطرف القانوني عن الحق في الإخطار الرسمي بإجراء قانوني. تستخدم التنازلات عن الإشعارات أحيانًا في إجراءات إثبات صحة الوصايا وأثناء الاجتماعات الطارئة التي يعقدها مجلس الإدارة. غالبًا ما يتم استخدامها لتمكين الإجراءات القانونية في الوقت المناسب.

## مثال التنازل

ستذهب ابنة إيمي في نزهة لمدة أسبوع مع طلاب فصلها إلى أحد المعسكرات. سيقوم الأطفال بركوب القوارب والسباحة والمشي لمسافات طويلة.

لكي يحضر الأطفال ، يطلب المخيم من والدي الأطفال التوقيع على تنازل ، وإعفاء المخيم من المسؤولية في حالة إصابة الطفل أو وفاته. توقع إيمي على التنازل ، وتعفي المخيم من المسؤولية إذا أصيبت ابنتها أو أسوأ.



## يسلط الضوء

- التنازل هو حكم ملزم قانونًا حيث يوافق أي طرف في العقد على التنازل طواعية عن مطالبة دون أن يكون الطرف الآخر مسؤولاً.

- يتم التوقيع على التنازلات من أجل التخفيف من التعرض للمخاطر.

- يمكن أن تكون التنازلات إما مكتوبة أو في شكل من أشكال الإجراءات.

- التنازلات شائعة عند إنهاء الدعاوى القضائية ، حيث لا يريد أحد الطرفين أن يتابعها الطرف الآخر بعد نقل التسوية.

- تشمل أمثلة التنازلات التنازل عن حقوق الوالدين ، والتنازل عن المسؤولية ، والتنازل عن البضائع الملموسة ، والتنازل عن أسباب عدم المقبولية.

## التعليمات

### ما هو التنازل عن الحلول؟

[التنازل عن الحلول](/waiver-of-subrogation) هو تنازل يمنع أي شخص أو شركة من متابعة تحصيل الضرر من طرف ثالث. تظهر التنازلات عن الحلول بشكل شائع في عقود البناء ، وعقود الإيجار ، وعقود التأمين على الممتلكات. عادة ما تضيف شركات التأمين الأسباب التي تمنع الطرف من الحصول على تسوية مطالبة التأمين إذا تنازل عن الحلول.

### ما هو تنازل Medicaid؟

تنازل Medicaid هو تنازل موقع من قبل الدولة يمكنه التنازل عن بعض متطلبات أهلية Medicaid. سيؤدي ذلك إلى تقديم الرعاية للأشخاص الذين ربما لم يكونوا مؤهلين للحصول على برنامج Medicaid. يمكن أن تكون الإعفاءات محدودة بطرق معينة ويمكن أن تقتصر على تشخيصات طبية معينة ، أو تسن قيودًا جغرافية.

### ما هو تنازل GAP؟

تنازل GAP ، والذي يعني التنازل عن حماية الأصول المضمونة ، هو تنازل يعفي الشخص من المدفوعات المتبقية على الأصل الذي تم تدميره ، وعادةً ما تكون السيارة. هذا يعني أنه إذا كان شخص ما مدينًا بمال على سيارة ، وتضررت السيارة بما يتجاوز الإنقاذ ، فلن يكون مسؤولاً عن المدفوعات المتبقية. يمكن أيضًا اعتبار تنازل GAP بمثابة إلغاء للديون.

### ما هو التنازل عن الامتياز؟

[التنازل عن الامتياز](/lien-waiver) هو تنازل يصادر حق الطرف المقابل في وضع امتياز على ممتلكات دافع أو سلع. هذه شائعة في أعمال البناء خلال مراحل مختلفة من البناء. يشبه التنازل عن الامتياز الإيصال ويمكن أن يمنع إيداع امتياز الميكانيكيين.

### ما هو التنازل عن الرسوم؟

التنازل عن الرسوم هو تنازل يتم توقيعه من أجل تقليل مبلغ الرسوم ، جزئيًا أو كليًا ، لشخص يعاني عادة من فترة من الضائقة المالية. يمكن استخدامها أيضًا لإغراء المشتري أو مقدم الخدمة ، عندما تكون الرسوم رادعة وتعني الفرق بين إغلاق البيع أو خسارته.

