---
keywords: Personal Finance,Banking
title: التنازل عن الطلب
description: التنازل عن الطلب هو اتفاق لقبول المسؤولية القانونية ، دون إخطار رسمي ، في حالة التقصير.
---

# التنازل عن الطلب
## ما هو التنازل عن الطلب؟

التنازل عن الطلب هو اتفاق قانوني يقدمه الطرف الذي صادق على [شيك](/check) أو [حوالة بنكية](/bank_draft). وتنص على أنه في حالة تخلف المُصدر الأصلي للشيك أو الكمبيالة عن السداد ، سيتحمل المُصادق مسؤولية تكريم هذا الشيك أو المسودة نيابة عن المُصدر.

يمكن أن تكون التنازلات عن الطلب إما صريحة أو ضمنية ، ويمكن أن تأتي في شكل مكتوب ولفظي. في حالة التخلف عن السداد ، يحتفظ البنك المتأثر بالحق في فرض أي غرامات أو رسوم سارية على الجهة التي صادقت عليها.

## كيف تعمل التنازلات عن الطلب

عادة ، هناك ثلاثة أطراف معنية عند كتابة شيك أو حوالة بنكية: الساحب ، والمدفوع لأمره ، والمسحوب عليه. الساحب هو المحرر الأصلي للشيك أو السخف ، والمدفوع له هو الطرف الذي كتب له الشيك أو الكمبيالة ، والمسحوب عليه هو الطرف الذي ستسحب الأموال من حسابه.

إذا كان شيك أو حوالة معينة تحمل تنازلاً عن الطلب ، فهذا يعني أن [المصدق](/endorser) قد قبل المسؤولية القانونية عن الوفاء بها. في حالة تخلف ساحب الشيك أو الكمبيالة عن السداد ، يتحمل المظهر مسؤولية تكريم الشيك ودفع أي [رسوم](/fee) أو غرامات قد تكون قد تكبدتها.

في سياق [الأعمال المصرفية](/bank) ، يمكن أن يشير مصطلح التنازل عن الطلب أيضًا إلى تنازل البنك عن حقه في الإخطار الرسمي عندما يقدم [أدوات دين قصيرة الأجل قابلة للتداول](/debtinstrument) مثل المسودات أو [قبول مصرفي](/bankersacceptance) [للبنك](/bankersacceptance) الاحتياطي [الفيدرالي](/federalreservesystem) لإعادة الخصم. في مثل هذه الحالات ، يعتبر الاحتياطي الفيدرالي موافقة البنك على أنها "تنازل عن الطلب والإشعار والاحتجاج" إذا [تخلف المصدر](/default2) [الأصلي](/default2) عن الوفاء بالتزامات ديونه.

## مثال من العالم الحقيقي للتنازل عن الطلب

للتوضيح ، افترض أن جون كتب شيكًا لدفع ثمن البضائع المشتراة من كيفن. في هذه الحالة ، يكون جون هو الساحب ، وكيفن هو المستفيد ، وبنك جون هو المسحوب عليه.

إذا قدم طرف آخر مصادقة لجون بالتوقيع على ظهر الشيك الخاص به ، فإن هذا الطرف ينفذ تنازلًا عن الطلب. وفقًا لذلك ، سيكون المُصدق مسؤولاً عن تكريم شيك جون إذا ارتد بسبب عدم كفاية الأموال أو لأي سبب آخر.

وبالمثل ، فإن التنازل عن الطلب قد يتسبب في أن يصبح المُصدق مسؤولاً عن أي رسوم أو عقوبات ناجمة عن الشيك المرتجع. في هذا السيناريو ، يرسل البنك إلى جون "إشعار شيك غير صالح" يشير إلى ارتداد الشيك وإبلاغه بأي عقوبات سارية.

## يسلط الضوء

- التنازل عن الطلب هو اتفاق قانوني يتسبب في تحمل المصدق للشيك أو الكمبيالة المسؤولية في حالة تقصيرها.

- يمكن إصدار التنازلات عن الطلب بشكل صريح أو ضمني ، ويمكن نقلها شفهيًا في بعض الولايات القضائية.

- يمكن أن يكون الطرف الذي يؤيد الشيك مسؤولاً أيضًا عن الغرامات والعقوبات المتكبدة.

