---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: استهتار متهور
description: الاستهتار هو مصطلح قانوني يشير إلى النقص الشديد للفرد في الرعاية لرفاهية أو حقوق فرد آخر.
---

# استهتار متهور
## ما هو الاستهتار المتهور؟

الاستهتار هو مصطلح قانوني يشير إلى الافتقار الشديد للفرد إلى الرعاية لرفاهية أو حقوق فرد آخر. التجاهل المتهور هو اتهام خطير يشير إلى أن الشخص يتصرف بتهور شديد ويشيع استخدامه في سياق التأمين ، حيث يشير إلى الإهمال لوصف السلوك المتهور الذي أدى إلى حدوث أضرار أو إصابات.

يمكن أيضًا الإشارة إلى التجاهل المتهور على أنه سلوك طائش وقد يتم التعبير عنه بشكل رسمي على أنه تجاهل متعمد ومتعس.

## فهم التجاهل المتهور

عندما يفشل الفرد في توظيف [واجب الرعاية المعقول](/duty-care) في أفعاله ، فإن ذلك يشكل إهمالًا. ومع ذلك ، فليس كل الإهمال هو نفسه. هناك درجات من الإهمال.

إن التجاهل المتهور بالمعنى القانوني ليس دائمًا خبيثًا عن عمد ، رغم أنه أخطر من مجرد الإهمال. في دعوى قضائية ، قد يؤدي التجاهل المتهور إلى [تعويضات عقابية](/punitive-damages) ، اعتمادًا على شدة الموقف وقوانين الدولة.

### الإهمال العادي

يتطلب الإهمال العادي أن يتصرف الفرد بطريقة تتعارض مع الطريقة التي يتصرف بها [الشخص العاقل](/prudentmanrule) في ظل نفس الظروف أو ظروف مشابهة. قد يستلزم أيضًا فشل الفرد في القيام بشيء يتوقع من الشخص العاقل القيام به. تتطلب قوانين الإهمال أن يتخذ الأفراد إجراءات معقولة لحماية أنفسهم أو الآخرين من الأذى - وهو معيار للرعاية. في حالة عدم الوفاء بهذا الواجب ، يمكن استرداد مدفوعات التعويضات.

### الإهمال الجسيم

بشكل عام ، يشير الإهمال الجسيم إلى اللامبالاة من جانب الفرد أو الكيان. إنه نقص في الرعاية أو الاجتهاد أكبر بكثير من الإهمال العادي. تعرف المحاكم الإهمال الجسيم بأنه انتهاك للواجب القانوني تجاه حقوق الأفراد الآخرين. في قضايا الموت غير المشروع ، يجب على المحكمة أن تجد أدلة على الإهمال الجسيم لمنح تعويضات عقابية .

### السلوك المتعمد أو المتهور أو المتهور

مثل هذا السلوك يقترب جدًا من النية الفعلية لإحداث ضرر أو أضرار دون الانتقال فعليًا إلى السلوك الضار. على سبيل المثال ، تشير عبارة "التجاهل المتعمد والمتعسف" إلى أن خطر الفعل يفهمه الفرد. إنهم يعلمون أنه من المحتمل أن يسبب ضررًا كبيرًا ، لكنهم يفعلون ذلك على أي حال.

## أمثلة على الاستغناء عن وانتون

يستخدم [المستشار المالي](/financial-advisor) في شركة كبيرة قاعدة بيانات الشركة على الإنترنت لتخزين معلومات حساسة عن عملائهم. تم اختراق قاعدة البيانات وسرقة هوية العميل. يخبر العميل مستشاره المالي أنه يعتقد أن هويته قد سُرقت من خلال شركة المستشار المالي. يقوم المستشار المالي بإخطار الأشخاص المناسبين داخل الشركة ، لكنهم لا يصححون المشكلة.

يعتبر هذا تجاهلًا متعسفًا لأنه في حين أن الشركة لا تكشف عن قصد أو عن عمد البيانات المالية الحساسة لعملائها ، فإنها تتجاهل بتهور مشكلة تم إعلامها بها.

مثال آخر على التجاهل المتهور هو أن المشرف يوجه المرؤوس إلى خدمة قطعة من الآلات أثناء تشغيلها. يعرف الشخص العاقل أن هذا سلوك خطير بشكل غير معقول. أي ضرر ناتج عن مثل هذا العمل سيكون دليلاً على التجاهل المتعمد.

## يسلط الضوء

- التجاهل المتهور هو مصطلح قانوني يشير إلى الإهمال الشديد.

- التجاهل المتهور هو اتهام خطير للغاية يشير إلى أن الشخص يتصرف بتهور.

- عند التقديم على التمويل ، قد يتم اتهام المستشارين الماليين أو موظفي الشركات المالية الذين يظهرون ازدراءًا متعمدًا لأي من اللوائح أو لمصالح عملائهم بالتجاهل المتعمد.

