---
keywords: Economy,Government and Policy
title: اقتصاد الحرب
description: اقتصاد الحرب هو تنظيم القدرة الإنتاجية للبلد وتوزيعه خلال وقت النزاع.
---

# اقتصاد الحرب
## ما هو اقتصاد الحرب؟

اقتصاد الحرب هو تنظيم القدرة الإنتاجية للبلد وتوزيعه في أوقات النزاع. يجب على اقتصاد الحرب إجراء تعديلات جوهرية على الإنتاج الاستهلاكي لتلبية احتياجات الإنتاج الدفاعي. في اقتصاد الحرب ، يجب على الحكومات أن تختار كيفية تخصيص موارد بلادها بعناية شديدة من أجل تحقيق نصر عسكري مع تلبية مطالب المستهلكين المحليين الحيوية.

## فهم اقتصاد الحرب

يشير اقتصاد الحرب إلى [اقتصاد](/economy) بلد في حالة حرب. يعطي اقتصاد الحرب الأولوية لإنتاج السلع والخدمات التي تدعم جهود الحرب ، بينما يسعى أيضًا إلى تعزيز الاقتصاد ككل.

خلال أوقات النزاع ، قد تتخذ الحكومات تدابير لتحديد أولويات نفقات الدفاع والأمن القومي ، بما في ذلك [التقنين](/rationing) ، حيث تتحكم الحكومة في توزيع السلع والخدمات ، فضلاً عن تخصيص الموارد. في أوقات الحرب ، يقترب كل بلد من إعادة تشكيل اقتصاده بطريقة مختلفة وقد تعطي بعض الحكومات الأولوية لأشكال معينة من الإنفاق على غيرها.

بالنسبة لدولة ذات اقتصاد حرب ، تُستخدم أموال [الضرائب](/taxes) بشكل أساسي في الدفاع. وبالمثل ، إذا كانت الدولة تقترض مبالغ كبيرة من المال ، فقد تذهب هذه الأموال في الغالب نحو الحفاظ على الجيش وتلبية احتياجات الأمن القومي. على العكس من ذلك ، في البلدان التي لا يوجد بها مثل هذا الصراع ، يمكن استخدام الإيرادات الضريبية والأموال المقترضة لتحسين [البنية التحتية](/infrastructure) والبرامج المحلية ، مثل التعليم.

غالبًا ما توجد اقتصادات الحرب بدافع الضرورة عندما تشعر الدولة أنها بحاجة إلى جعل الدفاع الوطني أولوية. غالبًا ما تُظهر اقتصادات الحرب المزيد من التطورات الصناعية والتكنولوجية والطبية لأنها في منافسة وبالتالي تحت ضغط لإنشاء منتجات دفاعية أفضل بتكلفة أرخص. ومع ذلك ، وبسبب هذا التركيز ، قد تشهد البلدان ذات الاقتصادات الحربية أيضًا انخفاضًا في التنمية المحلية والإنتاج.

## مثال اقتصاد الحرب

كان لدى جميع الأعضاء الرئيسيين في كل من دول المحور والحلفاء اقتصادات حرب خلال الحرب العالمية الثانية. وشملت هذه دولًا مثل الولايات المتحدة واليابان وألمانيا. كانت القوة الاقتصادية لأمريكا ركيزة حيوية سمحت للحلفاء بتلقي الأموال والمعدات اللازمة لهزيمة قوى المحور.

انتقلت الحكومة الأمريكية إلى اقتصاد الحرب بعد الهجوم الياباني على بيرل هاربور ، حيث رفعت الضرائب وأصدرت [سندات حرب](/warbonds) للمساعدة في تمويل المجهود الحربي. تم تشكيل مجلس الإنتاج الحربي (WPB) لتخصيص الموارد للجهود الحربية ، بما في ذلك النحاس والمطاط والنفط ، ومنح عقود الدفاع لمصالح الشركات المدنية ، وتحفيز الإنتاج العسكري بين أصحاب الأعمال المدنية. من المعروف أن النساء في جميع أنحاء الولايات المتحدة شاركن في اقتصاد الحرب من خلال تولي وظائف الإنتاج العسكري والمناصب الأخرى التي كان يشغلها في السابق رجال ، وكثير منهم انضموا إلى الجيش.

## إعتبارات خاصة

نظرًا لأن الحروب يمكن أن يكون لها أحيانًا تأثير تسريع التقدم التكنولوجي والطبي ، يمكن تعزيز اقتصاد الدولة بشكل كبير بعد الحرب ، كما كان الحال مع الولايات المتحدة بعد كل من الحرب العالمية الأولى والحرب العالمية الثانية. يجادل بعض الاقتصاديين ، مع ذلك ، بأن الطبيعة المسرفة للإنفاق العسكري تعوق في النهاية التقدم التكنولوجي والاقتصادي.

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تكون اقتصادات الحرب مسؤولة عن التطورات الصناعية والتكنولوجية والطبية بسبب الضغط لإنشاء منتجات أفضل بتكلفة أرخص.

- يجب على الحكومات في اقتصاد الحرب أن تقرر كيفية تخصيص الموارد لاحتياجاتها الدفاعية.

- يشير اقتصاد الحرب إلى اقتصاد بلد في حالة حرب.

- عادة ما تستخدم اقتصادات الحرب دولارات الضرائب للإنفاق الدفاعي.

