---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance
title: مؤسسة أضرار الحرب
description: مؤسسة أضرار الحرب هي برنامج حكومي تم إنشاؤه خلال الحرب العالمية الثانية لتوفير تغطية لأضرار الممتلكات المتعلقة بالحرب.
---

# مؤسسة أضرار الحرب
## ما هي مؤسسة أضرار الحرب؟

كانت مؤسسة أضرار الحرب مبادرة أطلقتها حكومة الولايات المتحدة خلال الحرب العالمية الثانية. تم إنشاء البرنامج لأول مرة في عام 1941 ، وكان الغرض من البرنامج هو توفير تأمين للمواطنين الأمريكيين ضد مخاطر تلف الممتلكات بسبب الحرب.

وجد الكونجرس أنه من الضروري تقديم هذا البرنامج لأن معظم شركات التأمين الخاصة شعرت أن التكلفة المحتملة لمثل هذا التأمين ستكون عالية بشكل غير مستدام. بعد نهاية الحرب العالمية الثانية ، تم إيقاف شركة أضرار الحرب بموجب قانون الكونجرس في عام 1947.

## مهمة مؤسسة أضرار الحرب

رسميًا ، تم إنشاؤه من خلال قانون التأمين ضد أضرار الحرب لعام 1941 ، وكان يُعرف أولاً باسم شركة تأمين الحرب ثم أعيدت تسميته باسم شركة أضرار الحرب في عام 1942. ومن المفهوم أن العديد من الأمريكيين في ذلك الوقت كانوا قلقين من أن الحرب المستمرة يمكن أن تؤدي إلى الضرر المادي في الولايات المتحدة. من أجل حماية ممتلكاتهم الشخصية ، سعى المواطنون للتأمين ضد هذه [المخاطر](/risk) عن طريق شراء التأمين من مقدمي الخدمات الخاصين.

ومع ذلك ، من وجهة نظر شركات التأمين الخاصة في هذا الوقت ، فإن الحجم المحتمل للأضرار الناجمة عن الحرب قد يكون هائلاً لدرجة أنها لا تستطيع تقديم هذه الأنواع من العقود بطريقة مربحة. من أجل جعل هذه السياسات مربحة ، فإن الأقساط التي سيحتاجون إلى تحصيلها ستكون عالية جدًا بحيث لا يستطيع معظم العملاء تحملها. كحل لهذا المأزق ، تدخلت الحكومة لتوفير هذا النوع من التأمين للجمهور بسعر [مدعوم](/subsidy).

## تاريخ مؤسسة أضرار الحرب

كان إنشاء شركة أضرار الحرب عام 1941 بمثابة تغيير مهم في التفكير القانوني بين المشرعين الأمريكيين. قبل الحرب العالمية الثانية ، لم تكن حكومة الولايات المتحدة تعتبر الأفراد مؤهلين تلقائيًا للحصول على تعويض عن الأضرار المرتبطة بالحرب التي لحقت بممتلكاتهم الخاصة. ومع ذلك ، تبنت الحكومات في الولايات المتحدة وأوروبا بشكل متزايد وجهة النظر القائلة بوجوب تعويض الأفراد عن الأضرار التي لحقت بالممتلكات الخاصة بسبب الحرب ، بالنظر إلى أن أعمال الحرب هذه خارجة عن سيطرة تلك الأطراف. كما تم متابعة برامج مشابهة لشركة War Damage Corporation في دول أخرى ، مثل المملكة المتحدة ، ولا تزال بعض البرامج المماثلة موجودة حتى يومنا هذا.

عارض الرئيس يوليسيس س. غرانت بشدة فكرة تعويض مالكي العقارات في الولايات الجنوبية الذين تضررت ممتلكاتهم أو دمرت خلال الحرب الأهلية الأمريكية. على حد تعبيره ، وصف جرانت الأضرار التي لحقت بالممتلكات الخاصة بسبب الحرب بأنها "مسألة مكافأة وليست حقًا قانونيًا صارمًا " .

## إرث مؤسسة أضرار الحرب

على الرغم من أن شركة War Damage لم تعد موجودة ، إلا أنه كان لها تأثير دائم على صناعة التأمين الأمريكية. على سبيل المثال ، تقدم بعض شركات التأمين الخاصة الآن سياسات خاصة بالأضرار المرتبطة بالحرب. وتشمل هذه الأضرار المتعلقة بأسلحة الدمار الشامل ، وأعمال الاضطرابات المدنية ، أو الهجمات الإرهابية مثل عمليات الاختطاف.

يمكن العثور على مثال أكثر شيوعًا في سياسات تأمين السفر ، والتي تقدم أحيانًا تعويضًا عن الرحلات الجوية أو حجوزات الفنادق الملغاة بسبب أعمال الإرهاب أو الحرب. ومع ذلك ، يظل صحيحًا أن معظم بوالص التأمين تتضمن فقرات استبعاد الحرب التي تعفي شركة التأمين صراحةً من الاضطرار إلى تغطية الأضرار الناجمة عن الحرب. تم إلغاء المنظمة في عام 1947 ، بعد الحرب العالمية الثانية ، وتولت شركة تمويل إعادة الإعمار العديد من وظائفها .

## يسلط الضوء

- على الرغم من إنهاء البرنامج بعد نهاية الحرب ، إلا أن تأثيره لا يزال محسوسًا في أسواق التأمين الحديثة.

- كان الغرض منه على وجه الخصوص هو تزويد الأمريكيين بتأمين مدعوم ضد الأضرار التي لحقت بالممتلكات المتعلقة بالحرب.

- مؤسسة أضرار الحرب هي برنامج حكومي تم إطلاقه خلال الحرب العالمية الثانية للمساعدة في التأمين ضد الخسائر الناتجة عن الجهود الحربية.

