---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: تأمين مخاطر الحرب
description: يوفر التأمين ضد مخاطر الحرب الحماية المالية ضد الخسائر الناجمة عن الغزوات والثورات والانقلابات العسكرية والإرهاب.
---

# تأمين مخاطر الحرب
## ما هو التأمين ضد مخاطر الحرب؟

التأمين ضد مخاطر الحرب هو بوليصة تأمين توفر حماية مالية لحامل الوثيقة ضد الخسائر الناجمة عن أحداث مثل الغزوات والتمرد وأعمال الشغب والإضرابات والثورات والانقلابات العسكرية والإرهاب.

غالبًا ما يكون لسياسات التأمين على السيارات ، وأصحاب المنازل ، والمستأجرين ، والممتلكات التجارية ، والحرائق ، والتأمين على الحياة [استثناءات متعلقة](/war-exclusion-clause) [بالحرب](/war-exclusion-clause). مع هذه الاستثناءات ، لن تدفع البوليصة مقابل الخسائر الناجمة عن الأحداث المتعلقة بالحرب. نظرًا لأن بوليصة التأمين القياسية قد تستبعد على وجه التحديد مخاطر الحرب ، فمن الممكن في بعض الأحيان شراء متسابق تأمين منفصل ضد مخاطر الحرب.

## فهم التأمين ضد مخاطر الحرب

تلك الكيانات التي تتعرض للمخاطر لاحتمال حدوث اضطرابات سياسية مفاجئة وعنيفة تعتبر عملاء جيدين للتأمين ضد مخاطر الحرب. على سبيل المثال ، الشركات العاملة في أجزاء غير مستقرة سياسياً من العالم معرضة لخطر متزايد بالخسارة من أعمال الحرب. قد يغطي التأمين ضد مخاطر الحرب مخاطر مثل عمليات الخطف والفدية والتخريب والإخلاء في حالات الطوارئ وإصابة العمال [والإعاقة طويلة الأجل](/disability-insurance) وفقدان أو تلف الممتلكات والبضائع.

أيضًا ، قد تغطي بعض السياسات إلغاء الأحداث بسبب الحرب. هناك بوالص تأمين ضد مخاطر الحرب تشمل أعمال الإرهاب ، لكن البعض الآخر يعتبر الإرهاب والحرب فئتين منفصلتين من المخاطر. قد تطلب بعض البلدان من شركات الطيران أن يكون لديها تأمين ضد مخاطر الحرب قبل أن تتمكن من العمل في مجالها الجوي أو استخدام مطاراتها.

قد يكون للصناعات في المجالين الجوي والبحري خيارات تأمين حرب أكثر تحديدًا مصممة لتلبية احتياجاتها الخاصة. على سبيل المثال ، قد يقوم التأمين ضد مخاطر الحرب بتعويض مالك السفينة عن التكلفة الكاملة للسفينة في الحالات التي تستولي فيها الحكومة على السفينة. إذا دفعت أنشطة الحرب سفينة إلى الحجز المؤقت ، فقد يغطي التأمين ضد مخاطر الحرب ضياع الوقت.

[بوليصة Bumbershoot](/bumbershoot-policy) هي شكل متخصص من [التأمين ضد المسؤولية الزائدة](/liability_insurance) يستهدف الصناعة البحرية.

## مخاوف بشأن التأمين ضد مخاطر الحرب

أصبح بند استبعاد الحرب قضية ساخنة في صناعة التأمين بعد هجمات 11 سبتمبر 2001 الإرهابية على مدينة نيويورك وواشنطن العاصمة. تسببت الهجمات في خسائر تأمين تقدر بنحو 40 مليار دولار. أدى التهديد بوقوع مزيد من الهجمات الإرهابية أو عمليات الاختطاف إلى جعل صناعة التأمين حذرة من إصدار سياسات مخاطر الحرب.

ألغت شركات التأمين إصدار العديد من سياسات وتغطية الطرف الثالث. رداً على ذلك ، صوت الكونجرس لتعديل وتوسيع برنامج التأمين ضد مخاطر الحرب على الطيران التابع لإدارة الطيران الفيدرالية (FAA). يتطلب القانون من إدارة الطيران الفيدرالية تقديم تأمين ضد مخاطر الحرب لشركات الطيران التي تتخذ من الولايات المتحدة مقراً لها. كما أمرت بأن تستند [أقساط](/insurance-premium) هذه التغطية إلى تكلفة التغطية قبل 11 سبتمبر. كان البرنامج ساري المفعول حتى عام 2014 ، وفي ذلك الوقت زادت الصناعة الخاصة من قدرتها وخفضت أسعار التأمين ضد مخاطر الحرب.

تكمن صعوبة التأمين ضد مخاطر الحرب في عدم قدرة شركة التأمين على تقييم النتيجة المحتملة للأضرار بدقة وبالتالي حساب الأقساط المناسبة لفرضها. علاوة على ذلك ، يمكن أن يكون الضرر الناجم عن الحرب أو الأنشطة ذات الصلة كبيرًا جدًا ولا يمكن التنبؤ به لدرجة أنه حتى الأقساط المرتفعة قد لا تكون كافية لتغطية الضرر الذي تتحمله شركات التأمين. هذا يجعل التأمين على الحرب كمية غير معروفة لشركات التأمين ذات المخاطر العالية من أن بوليصة تأمين الحرب يمكن أن ترسلها إلى [الإفلاس](/insolvency).

## يسلط الضوء

- غالبًا ما يتم استبعاد التأمين ضد مخاطر الحرب من السياسات القياسية بسبب عدم قدرة شركات التأمين على التنبؤ بدقة بالأضرار وبالتالي تحصيل أقساط مناسبة.

- التأمين ضد مخاطر الحرب هو تغطية يتم توفيرها على الخسائر الناتجة عن أحداث مثل الحرب والغزو والتمرد وأعمال الشغب والإضرابات والإرهاب.

- يتم تقديم التأمين ضد مخاطر الحرب كوثيقة منفصلة لأنه مستثنى من بوالص التأمين القياسية بسبب المخاطر العالية التي تنطوي عليها.

- الشركات والأفراد الذين يعملون في البلدان المعرضة لمخاطر عالية هم مرشحون جيدون للتأمين ضد مخاطر الحرب.

