---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: نموذج مسؤولية المستودع
description: نموذج مسؤولية المستودع هو مستند يصف التزامات منشأة التخزين تجاه عملائها.
---

# نموذج مسؤولية المستودع
## ما هو نموذج مسؤولية المستودع؟

نموذج مسؤولية المستودع هو مستند يصف التزامات منشأة التخزين تجاه عملائها. يمكن تحميل أصحاب المستودعات ومشغليها المسؤولية إذا تعرضت البضائع المخزنة في مستودعاتهم للتلف أو التلف أو السرقة. وبالتالي ، فإن تأمين مسؤولية المستودع موجود لحماية المالكين والمشغلين من تكاليف الدفاع القانوني والتعويضات عن الأضرار والمصروفات الأخرى المتعلقة بمطالبة [الضرر .](/compensatory-damages)

## فهم نموذج مسؤولية المستودع

تختلف أشكال مسؤولية المستودع بين مرافق التخزين المختلفة. أيضًا ، لا يتم تغطية أنواع معينة من [الممتلكات](/property) عادة بنموذج قياسي ، بما في ذلك النقود والمعادن الثمينة والأحجار. بمجرد أن يزيل المالك بضائعه من المستودع ويوقع على إيصال تخزين المستودع والإفراج عن المسؤولية ، لم يعد مالك المستودع أو المشغل مسؤولاً عن البضائع.

### تأمين مسؤولية المستودع

[القانون التجاري](/commercial-code) الموحد للولايات المتحدة ، يتحمل مشغلو مرافق التخزين المسؤولية عن البضائع التي يخزنها مقابل رسوم. يجب أن تتبع هذه المستودعات معيارًا قانونيًا يُعرف باسم الرعاية المعقولة ، وإذا لم يقم المستودع بالعناية المعقولة لحماية البضائع المخزنة ، فإن الشركة مسؤولة عن الأضرار. لذلك ، يجب على شركات المستودعات شراء تأمين إضافي لحماية نفسها من الفرصة التي يحتاجون إليها لتعويض العملاء عن البضائع التالفة. في الحالات التي تتعرض فيها الممتلكات للتلف نتيجة لإهمال المستودع المؤمن عليه ، غالبًا ما تدفع شركة التأمين لمالك العقار مباشرةً.

### فهم قوانين الكفالة

تُعرف العلاقة بين المستودع ومالك البضائع المخزنة باسم الكفالة: المصطلح مشتق من الكلمة اللاتينية ** bajulare ** ، والتي تعني تحمل العبء. في الولايات المتحدة ، تنظم قوانين [الكفالة](/bailment) العلاقة بين مالك قطعة ما وطرف آخر مكلف مؤقتًا بهذه الممتلكات.

الكفالة هي أي حالة يتم فيها التحكم في الممتلكات بشكل شرعي من قبل طرف ليس المالك. لا يلزم إثبات الكفالة بموجب عقد تعترف به المحاكم في الولايات المتحدة ، ويجب على مالك العقار الذي يرغب في المطالبة بالتعويضات أن يثبت أن الشخص المودع لديه سلعة مادية ونية لممارسة السيطرة. بصفتها أمناء ، تتحمل المستودعات مسؤولية حماية الممتلكات التي تحت سيطرتها حتى نقطة معينة ، على الرغم من أنها ليست مسؤولة عن الأضرار التي تلحق بالممتلكات التي تنتج عن [القضاء والقدر](/act-god) ، مثل الزلزال.

نظرًا لأن المستودعات مسؤولة عن البضائع التي بحوزتها ، فمن مصلحة المستودع أن يثبت بوضوح مع العميل حقوقه والتزاماته قبل حيازة قطعة من الممتلكات ، بمساعدة مستندات مثل نموذج مسؤولية المستودع.

## يسلط الضوء

- يمكن تحميل أصحاب المستودعات ومشغليها المسؤولية إذا تعرضت البضائع المخزنة في مستودعاتهم للتلف أو التلف أو السرقة.

- يوجد تأمين مسؤولية المستودع لحماية المالكين والمشغلين من تكاليف الدفاع القانوني والتعويضات عن الأضرار والمصروفات الأخرى المتعلقة بمطالبة الضرر.

- نظرًا لأن المستودعات مسؤولة عن البضائع التي بحوزتها ، فمن مصلحة المستودع أن يثبت بوضوح مع العميل حقوقه والتزاماته قبل حيازة قطعة من الممتلكات.

- نموذج مسؤولية المستودع هو مستند يصف التزامات منشأة التخزين تجاه عملائها.

