---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: التخزين
description: يتضمن التخزين شراء القروض أو السندات قبل الإغلاق عند إصدار التزامات الدين المضمونة.
---

# التخزين
## ما هو التخزين؟

التخزين هو خطوة وسيطة في معاملة [التزامات الدين](/cdo) المضمونة (CDO) التي تتضمن شراء القروض أو السندات التي ستكون بمثابة ضمانات في صفقة التزامات الدين المضمونة (CDO). تدوم فترة [التخزين](/warehouse_lending) عادةً ثلاثة أشهر ، وتنتهي عند إغلاق الصفقة عندما يتم توريقها وبيعها في نهاية المطاف كجزء من التزامات الدين المضمونة.

## فهم التخزين

CDO هو منتج مالي منظم يجمع الأصول المولدة للتدفقات النقدية ويعيد تجميع مجموعة الأصول هذه إلى [شرائح منفصلة](/tranches) يمكن بيعها للمستثمرين. الأصول المجمعة ، التي تتكون من الرهون العقارية والسندات والقروض ، هي التزامات دين تعمل كضمان - ومن هنا جاء اسم التزام الدين المضمون. تختلف شرائح CDO اختلافًا كبيرًا مع ملف تعريف المخاطر الخاص بها. تعتبر الشرائح الكبيرة أكثر أمانًا نسبيًا لأن لها الأولوية على الضمان في حالة التخلف عن السداد. يتم تصنيف الشرائح العليا على أنها أعلى من قبل وكالات التصنيف الائتماني ولكنها تعطي عائدًا أقل ، بينما تحصل الشرائح الأصغر على تصنيفات ائتمانية أقل وتقدم عوائد أعلى.

يقوم البنك الاستثماري بتخزين الأصول استعدادًا لإطلاق التزامات الدين المضمونة في السوق. يتم تخزين الأصول في حساب مستودع حتى يتم الوصول إلى المبلغ المستهدف ، وعند هذه النقطة يتم نقل الأصول إلى الشركة أو الصندوق الاستئماني الذي تم إنشاؤه لـ CDO. تعرض عملية التخزين البنك [لمخاطر رأس المال](/capitalrisk) لأن الأصول موجودة في دفاتره. قد يقوم البنك أو لا يقوم بالتحوط من هذه المخاطر.

## التزامات الدين المضمونة ذهب وايلد!

في عامي 2006 و 2007 ، كان كل من Goldman Sachs و Merrill Lynch و Citigroup و UBS وآخرين يقومون بتخزين قروض الرهن العقاري عالية المخاطر لصفقات التزامات الدين المضمونة التي بدا أن السوق لديها شهية لا تشبع - حتى لم يحدث ذلك. عندما بدأت الشقوق في السد بالظهور ، تباطأ الطلب على التزامات الدين المضمونة ، وعندما انفجر السد ، خسر حاملو التزامات الدين المضمونة بشكل جماعي مئات المليارات من الدولارات.

في سرد تفصيلي للأحداث الواردة في تقرير اللجنة الفرعية لمجلس الشيوخ الأمريكي ، "وول ستريت والأزمة المالية: تشريح الانهيار المالي" ، ورد أن بنك جولدمان "كان يستحوذ على أصول للعديد من التزامات الدين المضمونة في وقت واحد ، [و] كان لمكتب التزامات الدين المضمونة عمومًا مركز شراء صافٍ كبير في أصول الرهن العقاري في حسابات مستودعات التزامات الدين المضمونة. " في أوائل عام 2007 ، يتابع التقرير ، "بدأ المسؤولون التنفيذيون في بنك جولدمان ساكس بالإعراب عن قلقهم بشأن المخاطر التي تشكلها الأصول المرتبطة بالرهن العقاري في حسابات مستودع التزامات الدين المضمونة".

كيف تعامل بنك جولدمان فيما بعد مع هذه الأصول في دفاتره وتعاملاته الأخرى في التزامات الدين المضمونة هو موضوع نقاش آخر ، ولكن يكفي أن نقول إن البنك قد اتهم بالاحتيال وأجبر على دفع غرامات قياسية. لحسن الحظ ، استغرق الأمر إنقاذ دافعي الضرائب ودفع ملايين من المكافآت للموظفين.

## يسلط الضوء

- عادة ما تستغرق هذه الخطوة الوسيطة قبل إتمام الصفقة ثلاثة أشهر ، وخلال هذه الفترة يكون بنك الاكتتاب عرضة للمخاطر التي ينطوي عليها حيازة تلك الأصول.

- التزام الدين المضمون (CDO) هو منتج تمويل مهيكل معقد مدعوم بمجموعة من القروض والأصول الأخرى التي تحمل فائدة.

- التخزين هو تراكم السندات أو القروض التي ستصبح مؤمنة من خلال معاملة التزامات الدين المضمونة (CDO) وصيانتها.

