---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: تمويل المستودعات
description: تمويل المستودعات هو شكل من أشكال تمويل المخزون حيث يتم تقديم القروض للمصنعين على أساس السلع أو السلع المحتفظ بها كضمان.
---

# تمويل المستودعات
## ما هو تمويل المستودعات؟

تمويل المستودعات هو شكل من أشكال [التمويل](/inventory-financing) [الاستثماري](/inventory-financing) الذي يتضمن قرضًا تقدمه مؤسسة مالية إلى شركة أو جهة تصنيع أو معالج. يتم نقل المخزون أو البضائع أو [السلع](/commodity) الحالية إلى مستودع واستخدامها [كمجموعة](/collateral) [للقرض](/collateral). غالبًا ما يتم استخدام تمويل المستودعات من قبل الشركات الصغيرة المملوكة للقطاع الخاص ، لا سيما تلك التي تعمل في مجال الأعمال المرتبطة بالسلع ، والتي لا يمكنها الوصول إلى خيارات أخرى.

لاحظ أن تمويل المستودعات يختلف عن [إقراض المستودعات](/warehouse_lending) ، وهي طريقة للبنك لتقديم القروض دون استخدام رأس ماله الخاص.

## فهم تمويل المستودعات

تمويل المستودعات هو خيار لتجار التجزئة وتجار الجملة من صغار ومتوسطي الحجم.

يمكن الاحتفاظ بالضمانات (البضائع أو المخزون أو السلع) لقرض تمويل المستودعات في المستودعات العامة المعتمدة من قبل المُقرض أو في المستودعات الميدانية الموجودة في مرافق المقترض ولكن يسيطر عليها [طرف ثالث مستقل](/third-party).

خذ على سبيل المثال شركة تصنيع بطاريات السيارات الكهربائية التي استهلكت خط ائتمانها بالكامل وتحتاج إلى 5 ملايين دولار أخرى لتوسيع عملياتها. يسأل ويعثر على بنك على استعداد لتقديم قرض من خلال تمويل المستودعات. يقبل البنك مخزون الشركة الكبير من بطاريات السيارات غير المباعة كضمان ، ويتم نقل هذه البطاريات إلى مستودع يسيطر عليه طرف ثالث. إذا فشلت الشركة في سداد القرض ، يمكن للبنك البدء في بيع البطاريات لتغطية القرض. بدلاً من ذلك ، يمكن للشركة سداد القرض والبدء في حيازة بطارياتها مرة أخرى.

عادةً ما تقوم المؤسسة المالية التي تعمل في تمويل المستودعات بتعيين مدير ضمان يُصدر [إيصالًا بالمستودع](/warehousereceipt) [للمقترض](/warehousereceipt) الذي يصادق على كمية البضائع وجودتها. إنه [يعزز](/leverage) استخدام المواد الخام كضمان أساسي ، بينما يمكن مزامنة التمويل الإضافي مع تراكم المخزون أو المخزون.

> يميل المخزون من أي نوع إلى الانخفاض في القيمة بمرور الوقت. لذلك ، قد لا يتمكن تمويل المستودعات من تقديم التكلفة الأولية الكاملة للمخزون.

>

## فوائد تمويل المستودعات

غالبًا ما يمكّن تمويل المستودعات المقترضين من الحصول على تمويل بشروط أكثر ملاءمة من [رأس المال العامل قصير الأجل (NWC)](/workingcapital) أو القروض غير المضمونة ، في حين يمكن تنسيق جدول [السداد](/repayment) مع الاستخدام الفعلي للمخزونات أو المواد.

نظرًا لأنه إقراض آمن ، غالبًا ما يكون تمويل المستودعات أقل تكلفة من أنواع الاقتراض الأخرى. يتم تعهد مخزون السلع في المستودع تعاقديًا للمقرض بحيث إذا فشل المقترض في السداد ، يمكن للمقرض أخذ المخزون وبيعه في السوق لاسترداد القرض. غالبًا ما يكون هذا الشكل من الإقراض أقل تكلفة لأن المُقرض لن يشارك في معارك قانونية مطولة لاسترداد القرض كما لو كان القرض غير مضمون.

يمكن لشركة السلع الأساسية أيضًا تحسين تصنيفها [الائتماني](/creditrating) ، وخفض تكاليف الاقتراض ، وربما الحصول على قرض أكبر عند استخدام تمويل المستودعات. يوفر هذا ميزة تجارية لشركة ذات حجم مماثل بدون مثل هذه الموارد.

## يسلط الضوء

- تمويل المستودعات هو وسيلة للشركات لاقتراض الأموال المضمونة بمخزوناتها.

- يتم فحص البضائع المخزنة واعتمادها من قبل مدير الضمان للتأكد من أن المقترض يمتلك المخزون المستخدم لدعم القرض.

- سيتم نقل المخزونات المستخدمة كضمان وتخزينها في منشأة مخصصة.

