---
keywords: Personal Finance,Banking
title: بطاقة دافئة
description: البطاقة الدافئة هي نوع من البطاقات المصرفية التي توفر وصولاً مقيدًا إلى حساب الأعمال. عادةً ما تسمح هذه البطاقات بالإيداع ولكن لا تسمح بالسحب.
---

# بطاقة دافئة
## ما هي البطاقة الدافئة؟

البطاقة الدافئة هي نوع من البطاقات المصرفية التي توفر وصولاً مقيدًا إلى حساب الأعمال. يتم منحها للموظف الذي يحتاج إلى وصول محدود إلى الحسابات المالية للشركة. عادةً ما تسمح هذه البطاقات [بالإيداع](/deposit) ولكن لا تسمح [بالسحب](/withdrawal).

## فهم البطاقات الدافئة

تستخدم البطاقات الدافئة من قبل الشركات التي ترغب في تقليل مخاطر [الاحتيال](/fraud) أو السرقة. يمكن إعطاء الموظفين الذين تتطلب منهم التوصيفات الوظيفية إجراء ودائع بنكية بطاقات دافئة تسمح لهم فقط بالوصول اللازم لإكمال واجباتهم. من خلال حظر عمليات السحب ، تقضي البطاقات الدافئة على مخاطر السرقة من قبل الموظفين.

اليوم ، يمكن للشركات أيضًا الوصول إلى إجراءات الأمان الأخرى ، مثل استخدام [المصادقة متعددة العوامل](/twofactor-authentication-2fa) أو كلمات المرور المعقدة. مع استمرار نمو حجم الاحتيال عبر الإنترنت ، تتجه الشركات بشكل متزايد إلى نهج مختلط تجمع فيه هذه الأساليب عبر الإنترنت مع التدابير المادية مثل استخدام البطاقات الدافئة.

تختلف البطاقات الدافئة عن بطاقات [الخصم من](/debitcard) حيث أن الأخيرة تسمح عمومًا بكل من عمليات الإيداع والسحب. الفرق الآخر بينهما هو أن بطاقات الخصم يستخدمها عملاء الأعمال والأفراد على حد سواء ، في حين أن البطاقات الدافئة مخصصة لعملاء الأعمال. تسمح بطاقات الخصم أيضًا بالتحويلات بين الحسابات ، بينما تقتصر البطاقات الدافئة على حسابات محددة.

> مع تصاعد الاحتيال عبر الإنترنت ، كان على الشركات أن تجمع بين الإجراءات المادية ، مثل البطاقات الدافئة ، مع إجراءات الأمان الأخرى ، مثل المصادقة متعددة العوامل أو كلمات المرور المعقدة.

>

## مثال واقعي لبطاقة دافئة

مايكل هو صاحب سلسلة من المقاهي. إجمالاً ، تمتلك شركته خمسة مواقع ويعمل بها 15 موظفًا. لكل موقع مدير متجر تشمل مسؤولياته إيداع الأموال المستلمة من العملاء في نهاية كل أسبوع.

كجزء من ضوابطه [الداخلية](/internalcontrols) ، يصدر مايكل بطاقات دافئة لكل من مديري المتاجر الخمسة. ترتبط كل بطاقة من هذه البطاقات بحساب مصرفي للشركة تم تعيينه للاحتفاظ بالنقد من العملاء. عندما يقدم مديرو المتجر بطاقاتهم ، يعرف صرافو البنوك أنه مسموح لهم بإيداع النقود في حساب الشركة. في الوقت نفسه ، لا تسمح البطاقات الدافئة بإجراء عمليات السحب أو التحويل ، لذا فهي تؤمن بشكل فعال ضد مخاطر الاحتيال أو السرقة.

على عكس بطاقات الائتمان ، لا تمنح البطاقات الدافئة أي قدرة اقتراض للمستخدم. لذلك ، لا يحتاج مايكل إلى تسجيل أي [مسؤولية](/liability) مرتبطة بهذه البطاقات ، ولا يحتاج إلى القلق بشأن [الجدارة الائتمانية](/credit-worthiness) للموظفين الذين يستخدمونها. وبالمثل ، يعرف الموظفون أن استخدام البطاقات الدافئة لن يؤثر على [درجاتهم الائتمانية الشخصية](/credit_score).

## يسلط الضوء

- البطاقة الدافئة هي بطاقة مصرفية تستخدمها الشركات للسماح لموظفيها بالإيداع في حساباتهم المالية.

- تستخدم الشركات البطاقات الدافئة لتمكين موظفيها من إجراء المعاملات الضرورية ، ولكن لتقليل أو القضاء على مخاطر السرقة أو الاحتيال.

- على عكس بطاقات الخصم ، عادةً ما تسمح البطاقات الدافئة للموظفين فقط بإيداع الودائع مع منعهم من إجراء عمليات السحب.

