---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: تغطية الضمان
description: تغطية الضمان هي اتفاقية بين الشركة والمساهمين لإصدار أوامر تساوي نسبة مئوية من مبلغ الاستثمارات بالدولار.
---

# تغطية الضمان
## ما هي تغطية الضمان؟

تغطية الضمان هي اتفاقية بين شركة [ومساهم واحد أو أكثر](/shareholder) حيث تصدر الشركة أمرًا يساوي نسبة مئوية من مبلغ الاستثمار بالدولار. تسمح الضمانات ، على غرار الخيارات ، للمستثمرين بالحصول على أسهم بسعر محدد.

تم تصميم اتفاقيات تغطية الضمان لتيسير الصفقة للمستثمر لأن الاتفاقية تزيد من استثمارهم وتزيد من عائدهم إذا زادت قيمة الشركة كما هو مأمول.

## فهم تغطية الضمان

تضمن تغطية الضمانات للمستثمرين أنه يمكنهم زيادة حصتهم في الملكية في الشركة في حالة تحسن الظروف بسرعة. يتم ذلك عن طريق إصدار مذكرات كشرط لمشاركة المستثمرين.

[الضمان](/warrant) هو نوع من المشتقات التي تمنح صاحبها الحق في شراء الأسهم الأساسية بسعر محدد قبل الاستحقاق أو عند [الاستحقاق](/maturity). لا يُلزم المذكرة المالك بشراء الأسهم الأساسية. تغطية أمر هو ببساطة الاتفاق على إصدار الأسهم لتغطية التنفيذ المستقبلي المحتمل لأداة الضمان.

تشبه الضمانات [خيارًا](/option) ولكن لها ثلاثة استثناءات رئيسية. أولاً ، تنشأ من شركة وليس من تجار. ثانيًا ، الضمانات مخففة للسهم الأساسي. عندما يمارس المالك أمرًا ، تصدر الشركة مخزونًا جديدًا ، بدلاً من تسليم المخزون الحالي. أخيرًا ، يمكن ربطها بأوراق مالية أخرى ، وعلى الأخص [السندات](/bond) ، مما يمنح حاملها الحق في شراء أسهم من الأسهم أيضًا.

## أسباب تغطية الضمان

تسمح تغطية الإذن لصاحبها بالمشاركة في نجاح الشركة وربما تشجعه ، ويتجلى ذلك في [تقدير](/appreciation) سعر السهم الأساسي.

كما أنه يمنح المالك الحماية ضد التأثيرات [المخففة](/dilution) لأي عروض أسهم جديدة في المستقبل. هذه الحماية المستقبلية أمر مثير للسخرية لأن ممارسة المذكرة تخفف نفسها من الأسهم الحالية.

> بينما يمكن أن تأتي الضمانات من الناحية الفنية في كل من أصناف البيع والمكالمات ، إلا أنها غالبًا [ما تكون](/putoption) [مكالمات](/calloption) للاستخدام في تغطية الضمانات.

>

أحد أسباب إصدار الشركة لأذونات هو جذب المزيد من [رأس المال](/capital). على سبيل المثال ، إذا لم تستطع إصدار سندات بسعر أو مبلغ مُرضٍ ، فإن الضمانات المرفقة بالسند يمكن أن تجعلها أكثر جاذبية للمستثمرين. غالبًا ما يُنظر إلى الأوامر على أنها [تخمينية](/speculation).

حدث أحد أفضل الأمثلة على تغطية الأوامر القضائية خلال الأزمة المالية لعام 2008. احتاج عملاق وول ستريت ، Goldman Sachs ، إلى زيادة رأس المال ورفع النظرة إلى وضعه المالي.

باع بنك Goldman 5 مليارات دولار من [الأسهم المفضلة](/preferredstock) لشركة Warren Buffett's Berkshire Hathaway، Inc. وكان استحقاق الضمانات لشراء 5 مليارات دولار من الأسهم العادية [بسعر إضراب](/strikeprice) 115 دولارًا للسهم لمدة خمس سنوات. تم تداول أسهم Goldman بالقرب من 129 دولارًا في ذلك الوقت ، مما أعطى بيركشاير ربحًا فوريًا ، وإن لم يكن مضمونًا.

## مثال على تغطية الضمان

على سبيل المثال ، يشتري المستثمر 1،000،000 سهم من الأسهم بسعر 5 دولارات لكل سهم ، بإجمالي استثمار بقيمة 5،000،000 دولار. تمنح الشركة تغطية ضمان بنسبة 20٪ ، وتصدر للمستثمر أوامر ضمان بقيمة 1،000،000 دولار. من الناحية الفنية ، تضمن الشركة 200000 سهم إضافي بسعر [ممارسة](/exerciseprice) يبلغ 5 دولارات للسهم.

لا يمنح إصدار الأوامر للمستثمر أي [حماية إضافية من الجانب السلبي](/downside-protection) ، حيث سيتم إصدار الأسهم الأساسية بنفس السعر الذي دفعه للسهم ؛ ومع ذلك ، فإن تغطية الضمان ستمنح المستثمر جانبًا إضافيًا ، إذا تم طرح الشركة للاكتتاب العام أو بيعها بسعر أعلى من 5 دولارات للسهم الواحد [.](/upside)

## يسلط الضوء

- يأتي في شكل اتفاقية أن المستثمر سيصدر أوامر قضائية.

- تمنح تغطية الكفالة واحدًا أو أكثر من المساهمين فرصة الحصول على أسهم إضافية كميزة شراء ملكية الشركة.

- تعمل الضمانات مثل الخيارات ، باستثناء أنها صادرة عن الشركة وتقلل من ملكية الأسهم الإجمالية.

## التعليمات

### ما هي تغطية الضمان على السندات القابلة للتحويل؟

في الأوراق المالية القابلة للتحويل ، تسمح تغطية الضمان لحاملها بشراء أسهم إضافية في الشركة. المبلغ المسموح بشرائه هو نسبة مئوية على أساس أصل القرض.

### ما هو ضمان 10٪؟

تغطية الضمان هي نسبة مئوية على أساس المبلغ الأساسي للقرض مقابل قيمة الشركة. على سبيل المثال ، تبلغ تغطية الضمان 10٪ على قرض بقيمة 1،000،000 دولار أمريكي تساوي 100،000 دولار أمريكي في الضمانات.

### لماذا تصدر الشركات أوامر الإذن؟

تصدر الشركات أوامر من أجل زيادة رأس المال. عندما تبيع الشركة أمرًا ، فإنها تتلقى الدفع. إذا تم شراء الأسهم باستخدام المذكرة في تاريخ لاحق ، فإن الشركة تتلقى أيضًا أموالًا.

