---
keywords: Business,Business Essentials
title: ضمان
description: الضمان هو شكل من أشكال الضمان الذي تقدمه الشركة المصنعة لإصلاح أو استبدال منتج معيب في غضون فترة زمنية بعد الشراء.
---

# ضمان
## ما هو الضمان؟

الضمان هو نوع من الضمان الذي تقدمه الشركة المصنعة أو الطرف المماثل فيما يتعلق بحالة منتجها. يشير أيضًا إلى الشروط والمواقف التي سيتم فيها إجراء الإصلاحات أو الاستبدال إذا كان المنتج لا يعمل كما هو موصوف أو مقصود في الأصل.

## كيف يعمل الضمان

عادة ما يكون للضمانات استثناءات تحد من الظروف التي يكون فيها المصنع ملزمًا بتصحيح المشكلة. على سبيل المثال ، تغطي العديد من الضمانات للأدوات المنزلية الشائعة المنتج لمدة تصل إلى عام واحد فقط من تاريخ الشراء وعادةً فقط إذا كان المنتج المعني يحتوي على مشاكل ناتجة عن الأجزاء المعيبة أو الصناعة.

نتيجة لضمانات الشركة المصنعة المحدودة هذه ، يقدم العديد من [البائعين](/vendor) ضمانات ممتدة. هذه الضمانات الممتدة هي في الأساس بوالص تأمين للمنتجات التي يدفعها المستهلكون مقدمًا. ستستمر التغطية عادةً لعدة سنوات فوق ضمان الشركة المصنعة وما بعده وغالبًا ما تكون أكثر تساهلاً من حيث الشروط والأحكام المحدودة.

يمكن أن توفر الضمانات المنزلية خدمات إصلاح واستبدال مخفضة للأجهزة والأنظمة المنزلية ، وتقدم أفضل الضمانات المنزلية مجموعة من الخطط اعتمادًا على التغطية التي تريدها.

## أنواع الضمانات

هناك فئتان رئيسيتان من الضمانات ، صريحة وضمنية. يوجد داخل كل فئة أنواع مختلفة من الضمانات ، مع الشروط والأحكام والضمانات الخاصة بها.

### الضمان السريع

، كما يوحي اسمه ، هو [ضمان صريح](/express-warranty) من البائع للمشتري بأن المنتج الذي تم شراؤه يعمل وفقًا لمواصفات معينة. في حالة وجود عيوب ، يقوم البائع بإصلاح المنتج المعيب أو استبداله. يمكن التعبير عن الضمان كتابيًا أو شفهيًا في الإعلان أو على المنتج أو بأي وسيلة أخرى.

جميع الضمانات المعلنة ليست ضمانات. على سبيل المثال ، لا تعتبر المنتجات المنتفخة ضمانًا صريحًا. إنها لغة مبالغ فيها تستخدم للإعلان عن منتج وجذب العملاء. إذا ادعى بائع تجزئة أن مراتبه ستمنحك "أفضل ليلة نوم على الإطلاق" ، فلن يقدم أي ضمان على أنه سيلبي هذا البيان. يمكن الافتراض بشكل معقول أن هذا الادعاء يستند فقط إلى رأي الشخص الذي يدلي بالبيان في محاولة للترويج للمنتج.

### ضمان ضمني

[الضمان الضمني ، أو الضمان الضمني](/implied-warranty) لقابلية التسويق ، هو ضمان أن المنتج الذي تم شراؤه يعمل بالطريقة المصممة. لا يلزم التعبير عنها لتكون صالحة. يكون هذا الضمان ضمنيًا ما لم يتم استبعاده صراحةً ، كما هو الحال مع المبيعات "كما هي".

تنطبق الضمانات الضمنية أيضًا عندما يقدم البائعون ويبيعون منتجًا مناسبًا لتحقيق غرض معين. يعتمد المشتري على خبرة البائع في شراء المنتج. يمكن اعتبار أي تصريحات أدلى بها البائع بشأن المنتج ضمانات.

### ضمان ممدد

الضمان الممتد هو نوع من الضمان الذي يغطي إصلاح المنتج وصيانته خارج ضمان الشركة المصنعة. إنه عقد خدمة أكثر من كونه ضمانًا لأنه تغطية اختيارية يشتريها المشتري تغطي المطالبات المتعلقة بالخدمة. مثل الضمانات الصريحة ، فإن الضمانات الممتدة لها شروط وأحكام ، ويمكن رفض التغطية إذا خالف المشتري الاتفاقية.

الأكثر شيوعًا ، تتوفر الضمانات الممتدة على المنتجات ذات القيمة الكبيرة ، مثل السيارات والإلكترونيات والأجهزة. على الرغم من بيعها من قبل بائع التجزئة ، فإن الشركة المصنعة مسؤولة عن تنفيذ الضمان الممتد نيابة عن العميل.

### سند الضمان الخاص

[سند الضمان الخاص خاص](/special-warranty-deed) بالمعاملات العقارية حيث يصدر البائع ضمانًا ضد عيوب الملكية التي تحدث أثناء ملكيته للعقار. ينقل هذا السند الملكية إلى المستفيد مع ضمان صريح بشأن الملكية.

تنقل صكوك الضمان الخاصة ملكية الممتلكات من شخص إلى آخر وتؤكد للمشتري أن الملكية ، أثناء ملكية البائع ، خالية من الأعباء أو الامتيازات أو المطالبات.

## أسباب رفض الضمان

تنطبق الضمانات عادةً فقط على المنتجات التي لم يتم تغييرها أو تعديلها بعد شرائها. على سبيل المثال ، يمكن إبطال الضمان على السيارة إذا أضاف المالك أجزاء غير قياسية أدت إلى تغيير كبير في وظائف السيارة وأدائها وموثوقيتها واستقرارها.

على الرغم من أنه من الشائع لعشاق السيارات تغيير المحركات أو إجراء تحسينات أخرى على مجموعة القيادة لإقناع نوع معين من الأداء خارج السيارة ، فإن مثل هذه التعديلات ، في معظم الحالات ، ستبطل الضمان. عندما يتم إجراء تعديلات ما بعد البيع ، يمكن أن يؤثر ذلك على موثوقية السيارة بطرق لا يتحملها التاجر والشركة المصنعة.

كل شركة لديها عمليتها الخاصة لمعالجة الضمانات. حتى إذا كان المنتج لا يزال ضمن الإطار الزمني المحدد بواسطة الضمان ، فقد تطلب الشركة نقاط إثبات متعددة لإثبات فشل المنتج في المسار الطبيعي للاستخدام التشغيلي. إذا فشل المنتج بسبب تصرفات المالك وليس بسبب أي خطأ في التصميم أو التصنيع ، فمن غير المرجح أن يتم الوفاء بالضمان. على سبيل المثال ، قد يكون مالك المنتج قد وضع المنتج في بيئة قاسية شديدة الحرارة أو شديدة البرودة لاستخدامه المعقول.

يمكن أن تختلف شروط الضمانات من إصلاحات مجانية للمنتج المعيب إلى استبدال كامل للمنتج. قد يُطلب من مالك المنتج إحضار المنتج إلى أقرب مصلح معتمد أو إعادته إلى البائع أو شحنه مباشرة إلى الشركة المصنعة.

## الضمان مقابل الضمان

غالبًا ما يتم استخدام الضمان والضمان بالتبادل ، ولكن هناك اختلافات طفيفة. كلاهما يتطلب من البائعين التصرف بناءً على وعود معينة فيما يتعلق بعروضهم. ومع ذلك ، يكمن الاختلاف في مستوى الثقة الذي عبرت عنه الشركة المصنعة فيما يتعلق بجودة المنتج ووظائفه.

الضمان هو ضمان من البائع أنه في حالة فشل منتجهم في تلبية مواصفات معينة ، يكون العلاج متاحًا. يصف الضمان الظروف التي يكون البائع فيها مسؤولاً ، وكذلك الشروط المستبعدة. على الرغم من أن المشتري لا يدفع تكلفة منفصلة للضمان ، فإن سعر الضمان مشمول في سعر المنتج.

الضمان هو وعد أو تأكيد من الشركة المصنعة أو البائع بأن المنتج سيعمل كما هو موصوف أو يفي بمعايير جودة معينة. إذا لم يكن كذلك ، فسيتم إصلاحه أو استبداله. الضمانات لا تحمل أي تكلفة على المشتري ويمكن تقديمها على المنتجات والخدمات.

## إعتبارات خاصة

لحماية المستهلكين من الاحتيال والتضليل ، أقر الكونجرس الأمريكي قانون الضمان Magnuson-Moss لعام 1975 لوضع المعايير والقواعد الخاصة بضمانات المنتجات الاستهلاكية. وتنص على أنه عند تقديم ضمانات ، يجب الكشف عن شروطها وأحكامها بشكل كامل وواضح للمشتري قبل الشراء ، بما في ذلك ما إذا كان ضمانًا كاملاً أو محدودًا. كما أنه يحظر الممارسات الخادعة ، مثل إدراج شروط مضللة أو خاطئة ومطالبة المشتري بشراء منتج آخر للتحقق من صحة الضمان.

> تخضع الشركات الأجنبية لقانون الضمان Magnuson-Moss إذا كان من المحتمل أن تتسبب ممارساتها الخادعة في إصابة داخل الولايات المتحدة .

>

قبل البيع ، يجب على البائعين تقديم ضمانات مكتوبة للمستهلكين للمنتجات التي تزيد تكلفتها عن 15 دولارًا. يمكن للمستهلك تقديم شكوى إلى [لجنة التجارة الفيدرالية (FTC)](/ftc) إذا لم يمتثل البائع.

بالإضافة إلى ما تضمنه الشركة المصنعة في ضمان صريح ، يوفر القانون التجاري الموحد حماية إضافية للمستهلك من خلال توفير الضمان الضمني لقابلية التسويق. يضمن هذا الضمان التعويض في حالة فشل المنتج في الأداء كما هو مُصمم. في معظم الولايات ، يمكن للبائع بيع المنتج كما هو ، متخليًا عن هذا الضمان الضمني.

## أسئلة وأجوبة الضمان

### كيف يعمل الضمان؟

الضمان هو ضمان يصدره البائع إلى المشتري بأن المنتج سيلبي مواصفات معينة. إذا كان المنتج لا يفي بهذه المواصفات ، فيمكن للمشتري أن يسعى إلى جعل الشركة المصنعة أو البائع يصحح المشكلة. تنطبق استثناءات معينة ، ولا تتم تغطية كل عيب. تعتمد شروط وأحكام الضمان على نوع الضمان الذي يغطي المنتج.

### ما هي أنواع الضمانات الأربعة؟

أربعة أنواع شائعة من الضمانات هي الضمان الصريح والضمان الضمني والضمان الممتد وصك الضمان الخاص. يضمن الضمان الصريح أن المنتج سوف يفي بشروط معينة من الجودة والأداء. الضمان الضمني هو ضمان يضمن أن المنتج سيعمل كما هو مُصمم. لا يلزم وجود بيان من البائع حول الضمان حتى يكون فعالاً.

الضمان الممتد هو عقد خدمة ، بتكلفة إضافية للمشتري ، يوفر إصلاحات وصيانة تتجاوز أو بالإضافة إلى ضمان الشركة المصنعة. أخيرًا ، سند الضمان الخاص هو ضمان عقاري يتم فيه نقل ملكية العقار إلى المشتري مع ضمانات معينة حول الملكية. يضمن عدم ظهور أي عيوب في الملكية أثناء حيازة البائع للممتلكات.

### ماذا يعني الضمان لمدة عام؟

الضمان لمدة عام هو ضمان يضمن فيه البائع أو الشركة المصنعة إصلاح عيوب المنتج لمدة عام واحد من تاريخ البيع. خلال ذلك الوقت ، يجب على البائع إصلاح المنتج أو استبداله في حالة وجود مثل هذه العيوب.

### ما هو الفرق بين الضمان والضمان؟

الضمان هو ضمان من البائع لإصلاح المنتج المعيب أو استبداله في غضون فترة زمنية محددة. الضمان هو وعد البائع بأن المنتج سيلبي معايير جودة أو أداء معينة. إذا لم يكن كذلك ، فسيتم إصلاحه أو استبداله.

### هل يمكنني استرداد أموالي بموجب الضمان؟

لا يسمح الضمان السريع بشكل عام للمشتري باسترداد الأموال. يضمن حل العيوب من خلال الإصلاح أو استبدال المنتج. من ناحية أخرى ، غالبًا ما يسمح الضمان الضمني للعميل باسترداد الأموال عندما يقوم العميل بإرجاع منتج إلى بائع التجزئة.

## الخط السفلي

الضمان هو ضمان من الشركة المصنعة أو البائع لإصلاح المنتجات المعيبة أو استبدالها. يحدد الضمان الشروط والأحكام التي ينطبق عليها الضمان ، بالإضافة إلى الاستثناءات. في الولايات المتحدة ، يوفر قانون الضمان Magnuson-Moss والقانون التجاري الموحد للجنة التجارة الفيدرالية - الذي تم إنشاؤه لحماية المستهلكين من البائعين عديمي الضمير - قواعد بشأن ضمانات المنتجات الاستهلاكية. هناك فئتان من الضمانات - الصريحة والضمنية - وفئات فرعية مختلفة ، بما في ذلك الضمانات الممتدة أو عقود الخدمة ؛ وسندات الضمان الخاصة. يمكن للمستهلكين الاستفادة من فهم حقوقهم بموجب القانون. غالبًا ما توجد حماية خارج الضمان الصريح.

## يسلط الضوء

- الضمان هو وعد من البائع بأن منتجهم سوف يفي بمعايير جودة وأداء معينة.

- يجب على المشتري الوفاء بواجبات معينة للضمان الذي سيتم تكريمه من قبل الشركة المصنعة.

- غالبًا ما يكون للضمانات شروط تحد من الضمان.

- تم وضع قانون الضمان Magnuson-Moss لحماية المستهلكين من الاحتيال والتضليل.

- بعض الضمانات الأكثر شيوعًا هي صكوك الضمان الصريحة والضمنية والموسعة والخاصة.

