---
keywords: Business,Small Business
title: جولة الغسيل
description: جولة التصفية هي عندما يفقد مالكو الشركة وإدارتها السيطرة على جولة جديدة من المستثمرين.
---

# جولة الغسيل
## ما هي جولة التصفية؟

جولة التصفية (المعروفة أيضًا باسم "جولة الإنهاك" أو " [الصفقة المتضائلة](/cram-down-deal) ") هي عندما تغتصب جولة من التمويل الجديد السيطرة على أصحاب الأسهم السابقين. عندما يتم هذا التمويل ، فإن الإصدار الجديد يضعف بشكل كبير حصة ملكية المستثمرين والمالكين السابقين. وهكذا يصبح المستثمرون الجدد قادرين على السيطرة على الشركة لأن المالكين السابقين في حاجة ماسة إلى مزيد من التمويل لتجنب [الإفلاس](/bankruptcy). غالبًا ما ترتبط جولات التصفية بشركات أصغر أو بمشروعات بدء تشغيل تفتقر إلى الاستقرار المالي أو فريق إدارة قوي.

## فهم جولات الغسيل

في كثير من الحالات ، يتم تقديم جولة من التمويل بقصد السيطرة على شركة ما ، ربما للوصول إلى الأصول التي يعتقد المستثمرون الجدد والإدارة أنهم قادرون على الاستفادة منها. عادة ما تقوم الجولة بتسعير الأسهم بمثل هذه القيمة المتناقصة ولمثل هذه المصلحة الساحقة في الشركة ، حيث يمكن اعتبار الحصة التي يمتلكها المستثمرون والمالكون السابقون شبه عديمة القيمة. قد تختلف نسبة العائدات ، ولكن عادةً ما يتم تسعير التمويل بطريقة تجبر المالكين السابقين على الخضوع لقرارات الداعمين الجدد.

بالنسبة للمشاريع المتعثرة ، غالبًا ما تكون جولة التصفية هي فرصة التمويل النهائية المتاحة لأصحاب المشاريع قبل أن تُجبر الشركة على الإفلاس. غالبًا ما تحدث جولات التصفية عندما تكون الشركات غير قادرة على تحقيق مستويات الأداء التي تم تحديدها من أجل الحصول على تمويل إضافي من المستثمرين. على سبيل المثال ، حدثت العديد من عمليات الانهيار أثناء [جنون الإنترنت](/dotcom-bubble) في أواخر التسعينيات عندما تم المبالغة في تقدير العديد من الشركات.

## تأثير جولة التصفية

من الممكن أن تبقى بعض إدارات الشركة السابقة مع الشركة ؛ ومع ذلك ، هناك نزعة عالية للقيادة للإقالة في جولة التصفية. مع الأخذ في الاعتبار الأداء العام للشركة ، فإن قرارات القيادة التي أدت إلى الحاجة إلى جولة تصفية تجعل من غير المحتمل أن يرغب الملاك الجدد في الحفاظ على الوضع الراهن. من أجل التعرف على العلامة التجارية ، من المعقول الاحتفاظ ببعض عناصر الإدارة والعمليات السابقة. ومع ذلك ، قد يجد المالكون الجدد أن أفضل عائد على الاستثمار لجولة التصفية هو العثور على مشترين لأصول الشركة ، مثل الملكية الفكرية أو خطوط الإنتاج أو قواعد بيانات العملاء.

يمكن أن تحدث جولات التصفية مع الشركات التي قامت ببناء تقييمها ، ولكنها عانت إما من تحول مفاجئ أو تدريجي للأحداث التي ألغت احتمالات النمو في ظل عملياتها وإدارتها الحالية. على سبيل المثال ، إذا تم رفض المنتج الأساسي لشركة تطور جهازًا طبيًا أو طبًا حيويًا جديدًا من قبل المنظمين ، فقد لا يكون لدى الشركة منتج كبير آخر جاهز ليحل محله. وبالمثل ، إذا فشلت الخدمة المقدمة في الوصول إلى مستوى اختراق السوق الذي تحتاجه لتوليد الأرباح ، فقد لا تحقق أهداف نمو الإيرادات الخاصة بها. يمكن أن تترك هذه الظروف الشركات تبحث عن تمويل شامل يمكن ، كملاذ أخير ، إنقاذ العلامة التجارية.

## يسلط الضوء

- جولة التصفية هي جولة من التمويل حيث يتحكم المستثمرون الجدد فعليًا في الشركة من أصحاب الأسهم الحاليين.

- غالبًا ما ترتبط عمليات غسيل الأموال بجولات التمويل الطارئة للمشاريع الأصغر أو الجديدة وهي الملاذ الأخير لتفادي الإفلاس أو إيقاف العمليات.

- اعتمادًا على كيفية تنظيم الصفقة ، قد يتم الاحتفاظ بالإدارة الحالية ولكن من المحتمل أن يتم استبدالها (على سبيل المثال ، غسلها بالكامل).

