---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: واسيلي ليونتيف
description: كان واسيلي ليونتيف اقتصاديًا روسيًا أمريكيًا وأستاذًا حائزًا على جائزة نوبل في الاقتصاد لأبحاثه حول تحليل المدخلات والمخرجات.
---

# واسيلي ليونتيف
## من كان واسيلي ليونتيف؟

كان واسيلي ليونتيف أستاذًا اقتصاديًا وأستاذًا اقتصاديًا روسيًا أمريكيًا حائزًا على جائزة نوبل ، وساهم بالعديد من النظريات الثاقبة في علم الاقتصاد. ركز بحث جائزة نوبل لـ Leontief على [تحليل المدخلات والمخرجات](/input-output-analysis) ، والذي يقسم قطاعات الاقتصاد ويناقش كيف يمكن للتغييرات في قطاع واحد أن تؤثر على القطاعات الأخرى.

## فهم واسيلي ليونتيف

وُلد واسيلي ليونتيف في ألمانيا عام 1906 وتوفي في مدينة نيويورك عام 1999 عن عمر يناهز 93 عامًا. بصفته خبيرًا اقتصاديًا ، قدم العديد من المساهمات في علم الاقتصاد. أدت أبحاث Leontief في القطاعات إلى تطويره لتحليل المدخلات والمخرجات ، والذي فاز بجائزة [نوبل التذكارية في الاقتصاد](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) في عام 1973. ويعود الفضل أيضًا إلى Leontief في اكتشافه لـ Leontief Paradox ونظرية السلع المركبة.

طوال حياته المهنية ، شجع Leontief على استخدام البيانات الكمية في الاقتصاد. قام Leontief بحملة من أجل تطورات أوسع وأعمق في مجال تحليل البيانات الكمية طوال حياته المهنية. كما كان من أوائل الاقتصاديين الذين استخدموا الكمبيوتر للبحث الكمي.

درست ليونتيف في جامعة هارفارد لمدة 44 عامًا ثم في جامعة نيويورك. شغل منصب رئيس الجمعية الاقتصادية الأمريكية في عام 1970. كما حصل أربعة من طلاب الدكتوراه في Leontief على جائزة نوبل ، بما في ذلك Paul Samuelson (1970) ، و Robert Solow (1987) ، و Vernon L. Smith (2002) ، و Thomas Schelling (2005) ).

## أبحاث ليونتيف

### تحليل المدخلات والمخرجات

كان أحد المجالات التي سعى فيها ليونتييف لتحقيق هدفه في جعل التحليل الاقتصادي أكثر كميًا هو تطوير تطبيق تجريبي لنظرية التوازن العام. للقيام بذلك ، قسمت Leontief الاقتصاد الأمريكي إلى 500 قطاع ، مما أدى إلى إنشاء أحد أنظمة تصنيف القطاع الاقتصادي الأولى. طور جداول المدخلات والمخرجات لتحليل القطاع الذي يقدر تأثير التغيير في إنتاج سلعة ما على الصناعات الأخرى ومدخلاتها - إنشاء العلاقات المترابطة للقطاعات الاقتصادية.

يمكن للمحللين استخدام تحليل المدخلات والمخرجات لتقدير آثار [الصدمات الاقتصادية الإيجابية والسلبية](/economic-shock) من خلال إظهار الطلب المتغير على المدخلات عندما يتغير إنتاج المخرجات. يساعد هذا في تحليل تأثيرات التموج في جميع أنحاء الاقتصاد حيث تعمل التغييرات في الطلب على السلع النهائية في طريقها إلى سلسلة التوريد. يمكن أن تنتج جداول المدخلات والمخرجات تقديرات تقريبية للغاية للتغيرات الصغيرة أو المعتدلة في المخرجات ، ولكن لأنها تفترض أن تكنولوجيا الإنتاج الثابتة لا يمكنها أن تفسر بدقة ديناميكيات الاقتصاد الحقيقي. تم استخدام تحليل المدخلات والمخرجات الخاص بـ Leontief من قبل البنك الدولي والأمم المتحدة ووزارة التجارة الأمريكية.

### مفارقة ليونتيف

كما درس ليونتيف التدفقات التجارية في الخمسينيات. واستنادًا إلى تحليل المدخلات والمخرجات للتجارة الدولية ، اكتشف أن الولايات المتحدة ، وهي دولة لديها قدر كبير من رأس المال ، كانت تستورد سلعًا كثيفة رأس المال وتصدر سلعًا كثيفة العمالة. هذا على عكس النظريات السابقة للتجارة الدولية ، والتي تتوقع أن تتخصص البلدان في السلع التي لديها ميزة نسبية في إنتاجها وتصدرها. وهذا يعني أنه من المتوقع أن تقوم دولة غنية برأس المال ، مثل الولايات المتحدة ، بتصدير سلع كثيفة رأس المال واستيراد سلع كثيفة العمالة من البلدان التي يكون فيها العمالة أرخص نسبيًا.

أدت مفارقة ليونتيف ، كما أصبحت تُعرف ، بالعديد من الاقتصاديين إلى التشكيك في نظرية هيكشر-أولين ، التي تنص على أن الدول تنتج وتصدر ما يمكنها إنشاؤه بكفاءة ، اعتمادًا على عوامل الإنتاج الخاصة بها. علاوة على ذلك ، فهم يستوردون البضائع التي لا يستطيعون إنتاجها بكفاءة. اقترح العديد من الاقتصاديين اللاحقين حلولًا لهذه المفارقة الواضحة ، بما في ذلك [فرضية Linder](/linder-hypothesis) و [Ho](/home-market-effect) [me Market Effect](/home-market-effect).

والجدير بالذكر أن مفارقة ليونتيف لا تأخذ في الحسبان [رأس المال البشري](/humancapital) والفرق الناتج بين العمالة الماهرة وغير الماهرة. أظهر الباحثون اللاحقون أن الصادرات الأمريكية كانت كثيفة العمالة الماهرة - أو بعبارة أخرى كثيفة رأس المال البشري بالنسبة للواردات - حلوا مفارقة ليونتيف لصالح وجهة نظر [الميزة النسبية](/comparativeadvantage).

### نظرية السلع المركبة

كانت نظرية السلع المركبة تطورًا رئيسيًا ثالثًا يُنسب إلى Leontief ، الذي ولد المفهوم مع [جون هيكس](/john-r-hicks). ينص هذا على أنه إذا كان من المفترض أن تكون الأسعار النسبية لسلة من السلع ثابتة ، فيمكن معاملتها على أنها سلعة مركبة واحدة لغرض النمذجة الرياضية. هذا يبسط المعادلات اللازمة لنمذجة نظرية السعر.

## يسلط الضوء

- حصل ليونتيف على جائزة نوبل عام 1973 عن أبحاثه في تحليل المدخلات والمخرجات.

- واسيلي ليونتيف اقتصادي روسي أمريكي قدم عدة مساهمات في عالم الاقتصاد.

- كان يُنسب إلى Leontief أيضًا مفارقة Leontief ونظرية السلع المركبة.

