---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: إهدار الأصول
description: الأصول الضائعة هي عنصر تنخفض قيمته بشكل لا رجعة فيه بمرور الوقت. يمكن أن يشمل ذلك المركبات والآلات وكذلك عقود الخيارات.
---

# إهدار الأصول
## ما هو هدر الأصول؟

الأصل الضائع هو عنصر له عمر افتراضي محدود وتنخفض قيمته بشكل لا رجعة فيه بمرور الوقت. تشمل الأمثلة إهلاك [الأصول الثابتة](/fixedasset) مثل المركبات والآلات والأوراق المالية مع اضمحلال الوقت مثل [الخيارات](/option) ، التي تفقد باستمرار [القيمة الزمنية](/timevalue) بعد الشراء.

## فهم إهدار الأصول

أي أصل تنخفض قيمته بمرور الوقت هو أصل ضائع. على سبيل المثال ، ستنخفض قيمة الشاحنة المستخدمة لأغراض تجارية بمرور الوقت. يحاول [المحاسبون تحديد الانخفاض من خلال تعيين جدول](/accountant) [استهلاك](/depreciation) للتعرف على القيمة المتساقطة كل عام.

في حين أن معظم المركبات والآلات تهدر الأصول ، إلا أن هناك استثناءات قليلة. سيارة نادرة ، على سبيل المثال ، قد تصبح في الواقع أكثر قيمة بمرور الوقت. غالبًا ما تنخفض القيمة في البداية ، ولكن على مدى فترة طويلة من الوقت تصبح السيارة أكثر قيمة مرة أخرى إذا تم صيانتها جيدًا. بشكل عام ، على الرغم من ذلك ، فإن المركبات تهدر الأصول مع انخفاض قيمتها تدريجيًا حتى تصبح ذات قيمة خردة معدنية أو أجزاء فقط.

تنتهي صلاحية [بوليصة التأمين على الحياة](/termlife) ، وبالتالي ستنتهي صلاحيتها بلا قيمة. وكذلك الحال بالنسبة لعقد الخدمة للإصلاحات أو خدمات الصيانة الأخرى لأن صاحبها يدفع مقدمًا والعقد صالح فقط لفترة زمنية معينة. بمجرد انتهاء العقد ، يتم استخدام قيمة العقد وتختفي.

إن إمدادات الموارد الطبيعية ، مثل منجم الفحم أو بئر النفط ، لها عمر محدود أيضًا ، وستنخفض قيمتها مع استخراج المورد واستنفاد العرض المتبقي. يحسب المالك معدل [النضوب](/depletion) للوصول إلى العمر المتوقع.

## إهدار الأصول في الأسواق المالية

في الأسواق المالية ، تعد الخيارات أكثر أنواع إهدار الأصول شيوعًا. تتكون قيمة الخيار من مكونين: القيمة الزمنية والقيمة [الجوهرية](/intrinsicvalue). مع اقتراب تاريخ انتهاء صلاحية الخيار ، تنخفض القيمة الزمنية تدريجيًا نحو الصفر بسبب تضاؤل الوقت. عند انتهاء الصلاحية ، يستحق الخيار قيمته الجوهرية فقط. إذا كان [في المال](/inthemoney) (ITM) ، فإن قيمته هي الفرق بين سعر الإضراب وسعر الأصل الأساسي. إذا [نفد المال](/outofthemoney) (OTM) ، تنتهي صلاحيته بلا قيمة.

بطريقة مماثلة ، تحتوي العقود المشتقة الأخرى ، مثل [العقود الآجلة](/futures) ، على عنصر هدر. مع اقتراب انتهاء صلاحية العقد الآجل ، تنخفض [العلاوة](/premium) أو [الخصم](/discount) على السوق الفوري. ومع ذلك ، فإن قيمة العقد الآجل تقترب فقط من القيمة الفورية ، لذلك ، بالمعنى الدقيق للكلمة ، لا يعد أحد الأصول الضائعة. فقط القسط أو الخصم يضيعان لأن العقد الآجل لا يزال يستحق شيئًا عند انتهاء الصلاحية ، على عكس خيار OTM عند انتهاء الصلاحية.

يجب أن يكون المستثمرون على دراية بالوقت المتبقي لانتهاء أي [مشتق](/derivative) ، خاصة عندما يتعلق الأمر بالخيارات. تميل استراتيجيات الخيارات إلى أن تكون أقصر أجلاً بطبيعتها وينتهي معظمها في غضون عام واحد. ومع ذلك ، هناك خيارات [طويلة الأجل تسمى الأوراق المالية توقع الأسهم طويلة الأجل](/leaps) (LEAPS) ، والتي تنتهي صلاحيتها في غضون عام واحد أو أكثر.

يمكن لمتداولي الخيارات أيضًا [كتابة خيارات](/writing-an-option) للاستفادة من اضمحلال القيمة الزمنية. يقوم كتاب أو بائعو الخيارات بجمع الأموال عندما يكتبون العقد ويحتفظون بالمبلغ بالكامل ، المسمى قسط التأمين ، إذا انتهى الخيار بلا قيمة. في المقابل ، يخسر مشتري الخيارات العلاوة إذا انتهت صلاحية الخيار بلا قيمة.

يمكن لأي متداول يقوم برهان اتجاهي على [الأصل الأساسي](/underlying-asset) عن طريق شراء الخيارات أن يخسر المال إذا لم يتحرك الأساسي في الاتجاه المطلوب بسرعة. على سبيل المثال ، يشتري المتداول الصاعد [خيار شراء](/calloption) بسعر [إضراب](/strikeprice) يبلغ 55 دولارًا عندما يكون السعر الحالي للسهم الأساسي هو 50 دولارًا. سيكسب المتداول المال إذا تحرك السهم فوق 55 دولارًا مطروحًا منه قسط التأمين المدفوع ، ولكن يجب أن يفعل ذلك قبل انتهاء صلاحية الخيار.

إذا تحرك السهم صعودًا إلى 54 دولارًا ، فسيقوم المتداول باستدعاء اتجاه الحركة بشكل صحيح ولكنه لا يزال يخسر المال. إذا كان الخيار يكلف 2 دولار ، يخسر المتداول المال حتى إذا ارتفع سعر السهم فوق الإضراب (55 دولارًا) إلى 56 دولارًا. لقد دفعوا 2 دولارًا للخيار ، لذلك يجب أن يرتفع السهم فوق 57 دولارًا (55 دولارًا + 2 دولارًا) لتحقيق ربح.

## مثال على خيار كأصل ضائع

افترض أن تاجرًا يشتري عقد خيار على أسهم SPDR الذهبية (GLD). يتم تداول [الثقة](/unittrust) عند 127 دولارًا ، لذلك يشترون خيار شراء [على المال](/atthemoney) (ATM) بضربة 127 دولارًا.

هذا الخيار ليس له قيمة جوهرية لأنه ATM وليس ITM. لذلك ، فإن القسط يعكس القيمة الزمنية للخيار. الخيار ، الذي تنتهي صلاحيته في شهرين ، له علاوة قدرها 2.55 دولار. يكلف الخيار 255 دولارًا نظرًا لأن عقد الخيار مخصص لـ 100 سهم (2.55 دولارًا × 100 سهم).

لكي يربح مشتري المكالمات الأموال ، يجب أن يرتفع سعر GLD فوق 129.55 دولارًا (127 دولارًا + 2.55 دولارًا). هذه هي [نقطة التعادل](/breakevenpoint). إذا كان سعر GLD أقل من 127 دولارًا عند انتهاء الصلاحية ، فستنتهي صلاحية الخيار بلا قيمة وسيخسر التاجر 255 دولارًا. استحوذ الكاتب على القيمة الزمنية أو إهدار جزء الأصول من الخيار ، في حين خسره المشتري.

إذا تم تداول GLD أعلى من سعر الإضراب عند 128 دولارًا عند انتهاء صلاحية الخيار ، فسيظل المشتري يخسر المال. إنهم يجلبون دولارًا واحدًا ، لكن الخيار يكلف 2.55 دولارًا ، لذلك لا يزالون أقل بمقدار 1.55 دولارًا أو 155 دولارًا ، وهو ربح كاتب الخيار.

إذا كان سعر GLD أعلى من 129.55 دولارًا عند انتهاء الصلاحية ، على سبيل المثال 132 دولارًا ، فحينئذٍ سيصنع المشتري ما يكفي من الخيار لتغطية تكلفة القيمة الزمنية. ربح المشتري هو 2.45 دولار (132 دولارًا - 129.55 دولارًا) ، أو 245 دولارًا للعقد. يخسر الكاتب 245 دولارًا أمريكيًا إذا كتب خيار [مكالمة عارية](/nakedcall) ، أو كانت لديه تكلفة فرصة قدرها 245 دولارًا أمريكيًا إذا كتب [مكالمة مغطاة](/coveredcall).

## يسلط الضوء

- المركبات والآلات هي أمثلة على الأصول الثابتة التي تهدر الأصول.

- في الأسواق المالية ، تعتبر الخيارات أحد الأصول الضائعة لأن قيمتها الزمنية تتناقص باستمرار حتى تصل إلى الصفر عند انتهاء الصلاحية.

- من الأمثلة الأخرى على إهدار الأصول الموارد القابلة للنفاذ مثل بئر النفط أو منجم الفحم.

- الأصل الضائع هو الأصل الذي تنخفض قيمته بمرور الوقت.

