---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: دفع الشلال
description: السداد الانحداري هو خطة يتلقى فيها الدائنون ذوو المستوى الأعلى الفائدة ومدفوعات رأس المال بينما يتلقى الدائنون ذوو المستوى الأدنى الفائدة فقط.
---

# دفع الشلال
## ما هي دفعة الشلال؟

تتطلب هياكل مدفوعات الشلال أن يتلقى الدائنون ذوو المستويات الأعلى الفائدة ومدفوعات رأس المال ، بينما يتلقى الدائنون ذوو المستوى الأدنى المدفوعات الرئيسية بعد سداد الدائنين ذوي المستويات الأعلى بالكامل. عادةً ما يقوم المدينون بترتيب هذه المخططات في مثل هذه [الشرائح](/traunch) لإعطاء الأولوية للقروض ذات رأس المال الأعلى أولاً لأنها من المحتمل أيضًا أن تكون الأعلى تكلفة.

## كيف يعمل نظام الدفع الانحداري

تخيل شلالًا يتدحرج لأسفل إلى دلاء محاذية رأسيًا. الماء يمثل المال ، والدلاء يمثل الدائنين. يملأ الماء الدلو الأول أولاً. سيتم ملء الدلو الثاني فقط بعد امتلاء الأول. مع تدفق المياه ، يتم ملء المزيد من الدلاء بالترتيب الذي تظهر به.

عادةً ما تنخفض أحجام الدلاء (حجم الدين) مع نزول المياه. هذا على الأرجح لأن سداد الديون الكبيرة يقلل من مخاطر الإفلاس ويوفر النقد للعمليات والنفقات الرأسمالية والاستثمارات.

على سبيل المثال ، يعمل هذا النوع من الخطط بشكل أفضل مع شركة تسدد أكثر من قرض واحد. افترض أن هذه الشركة لديها ثلاثة قروض تشغيلية ، لكل منها معدلات فائدة مختلفة. تقوم الشركة بسداد رأس المال ودفعات الفائدة على القرض الأكثر تكلفة وتسدد مدفوعات الفائدة على القرضين المتبقيين فقط. بمجرد سداد القرض الأغلى ثمناً ، يمكن للشركة تسديد جميع أقساط الفائدة وأصل القرض على القرض التالي الأكثر تكلفة. تستمر العملية حتى يتم سداد جميع القروض.

## مثال على مدفوعات الشلال

لتوضيح كيفية عمل مخطط الدفع الانحداري ، افترض أن الشركة قد حصلت على قروض من ثلاثة دائنين ، الدائن أ ، والدائن ب ، والدائن ج. المخطط منظم بحيث يكون الدائن أ هو الدائن من الدرجة الأولى بينما الدائن ج هو الأدنى- الدائن المتدرج. يكون ترتيب ما تدين به الشركة لكل من الدائنين كما يلي:

- الدائن (أ) مستحق ما مجموعه 5 ملايين دولار كفوائد و 10 ملايين دولار في رأس المال.

- الدائن "ب" مستحق ما مجموعه 3 ملايين دولار كفوائد و 8 ملايين دولار في رأس المال.

- الدائن "ج" مستحق ما مجموعه 1 مليون دولار كفوائد و 5 ملايين دولار في رأس المال.

لنفترض أن الشركة تكسب 17 مليون دولار في السنة الأولى. ثم يسدد مبلغ 15 مليون دولار بالكامل المستحق للدائن أ ، تاركًا إياه مليوني دولار لسداد ديون أخرى. نظرًا لأن هيكل الأولوية لا يزال ساريًا ، يجب تطبيق مبلغ 2 مليون دولار على الدائن ب. افترض أن الشركة تدفع 1 مليون دولار إلى الدائن ب مقابل الفائدة ومليون دولار إلى الدائن ب للمبلغ الأساسي. النتيجة بعد السنة الأولى هي كما يلي:

- الدائن (أ) مدفوع بالكامل.

- الدائن "ب" مستحق ما مجموعه 2 مليون دولار كفوائد و 7 ملايين دولار في رأس المال.

- الدائن "ج" مستحق ما مجموعه 1 مليون دولار كفوائد و 5 ملايين دولار في رأس المال.

إذا ربحت الشركة في السنة الثانية 13 مليون دولار ، فيمكنها بعد ذلك سداد الالتزامات المتبقية للدائن "ب" والبدء في سداد الدائن "ج" ، والنتيجة بعد العام الثاني هي كما يلي:

- الدائن (أ) مدفوع بالكامل.

- الدائن "ب" مدفوع بالكامل.

- الدائن ج مستحق بمبلغ 2 مليون دولار من أصل الدين.

تم تبسيط هذا المثال لإظهار آليات مخطط الدفع بدون انقطاع. في الواقع ، يتم تنظيم بعض مخططات الانحدار بحيث يتم دفع الحد الأدنى من مدفوعات الفائدة لجميع المستويات خلال كل دورة دفع.

## يسلط الضوء

- يمكن تنظيم مدفوعات الشلال لسداد قرض واحد في كل مرة أو سداد جميع القروض بطريقة منتظمة.

- يُدفع للدائنين ذوي المستويات الأدنى مدفوعات الفائدة فقط حتى يتم سداد الدائنين ذوي المستويات الأعلى بالكامل.

- تسمح هياكل الدفع الشلال للدائنين ذوي المستويات الأعلى بدفع رأس المال والفائدة قبل الدائنين من المستوى الأدنى.

