---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: تأمين المسؤولية القانونية عن أضرار المياه
description: يوفر تأمين المسؤولية القانونية عن أضرار المياه الحماية المالية لشخص أو شركة تتسبب في أضرار مادية لممتلكات شخص آخر.
---

# تأمين المسؤولية القانونية عن أضرار المياه
## ما هو تأمين المسؤولية القانونية عن أضرار المياه؟

يشير تأمين المسؤولية القانونية عن أضرار المياه إلى نوع من السياسة التي توفر الحماية المالية لشخص أو شركة تتسبب عن غير قصد في تلف المياه [لممتلكات](/property) شخص آخر.

بالنسبة للأفراد ، عادةً ما يتم تضمين تأمين المسؤولية القانونية عن أضرار المياه وتكلفة ذلك في سياسات تأمين المستأجر ومالكي المنازل والشقق.

## كيف يعمل تأمين المسؤولية القانونية عن أضرار المياه

تأمين المسؤولية القانونية عن أضرار المياه هو نوع من [تأمين المسؤولية](/liability_insurance). تأمين المسؤولية هو في حد ذاته نوع من التغطية التي تحمي الفرد أو الشركة من مخاطر التعرض للمقاضاة أو تحمل المسؤولية القانونية - أي ، [المسؤولية - عن](/liability) شيء ما. يمكن أن تغطي بوالص التأمين ضد المسؤولية كلاً من التكاليف القانونية وأي مدفوعات قانونية للتدمير أو التلف أو الإصابة ، مهما كانت غير مقصودة ، والتي يعتبر المؤمن عليه مسؤولاً عنها.

هناك العديد من المواقف التي يمكن أن يساعد فيها تأمين المسؤولية القانونية عن أضرار المياه في حماية الفرد من التكاليف الباهظة. إذا تعرض مالكو وحدة الشقة في الطابق الثاني لانفجار سخان المياه ، على سبيل المثال ، وتسربت المياه إلى أي وحدة في الطابق الأول ، فإن تأمين المسؤولية القانونية عن أضرار المياه سيحمي أصحاب الشقة في الطابق الثاني من خلال توفير المال لإصلاح الأضرار التي لحقت بوحدات الطابق الأول. إذا لم يكن لدى مالكي شقة الطابق الثاني تأمين المسؤولية القانونية عن أضرار المياه ، فيمكن تحميلهم مسؤولية تكاليف الإصلاح.

## تأمين المسؤولية القانونية لسياسات مالكي المنازل وأضرار المياه

[تأمين مالكي المنازل](/homeowners-insurance) عمومًا المسؤولية القانونية عن أضرار المياه ، إما كجزء من تغطية المسؤولية الشخصية أو في متسابق منفصل. بشكل عام ، يجب أن يكون التلف الناتج عن المياه نتيجة لحدث أو حادث مفاجئ - شيء غير متوقع وغير مقصود ، مثل تسريب مكيف الهواء ، أو انفجار الأنبوب ، أو تعطل الغسالة ، أو تمزق سخان المياه المذكور أعلاه. تمتد المسؤولية إلى إتلاف أو تدمير أو إصابة هياكل الآخرين أو ممتلكاتهم أو حتى الأشخاص.

ومع ذلك ، إذا كان الحدث المحفز والضرر الناجم عن المياه ناتجًا عن سوء الصيانة أو المخالفات أو الإهمال المتعمد ، فقد لا تنطبق [تغطية المسؤولية](/insurance-coverage) أو قد ترفض شركة التأمين المطالبة.

## كيفية زيادة التغطية أو تحسينها

لا تشمل جميع السياسات التأمين ضد المسؤولية القانونية عن أضرار المياه ، لذلك من المهم قراءة عقد التأمين بعناية. ومع ذلك ، فإن القضية الأكثر شيوعًا ليست وجود التغطية ولكن مدى انتشارها. توفر معظم سياسات مالكي المنازل القياسية حدًا أساسيًا للمسؤولية قدره 300000 دولار عن الأضرار أو الإصابات في الممتلكات ؛ يمكن زيادة هذا المبلغ (مقابل قسط إضافي بالطبع) ، ولكن في كثير من الأحيان فقط إلى حد معين.

إذا كنت تريد تغطية مسؤولية أوسع من تلك التي يوفرها تأمين مالكي المنازل ، فيمكنك شراء ما يسمى عادة بوليصة التأمين الشاملة. يقوم تأمين المسؤولية الشخصية بالدفع نيابة عن حامل الوثيقة في حالات الحوادث المنزلية والسيارات ، بالإضافة إلى المواقف التي تنطوي على التشهير أو التشهير أو التخريب أو التعدي على الخصوصية. تغطي الوثيقة أيضًا الإصابات التي تحدث في المساكن الثانوية أو المنازل الموسمية ، أو داخل المركبات الترفيهية ، أو في مباني [العقارات المؤجرة](/residentialrentalproperty) ، أو على متن قارب أو مركبة مائية مملوكة لحامل الوثيقة.

## يسلط الضوء

- هذا النوع من التأمين هو بشكل عام جزء من بوليصة تأمين مالك المنزل أو المستأجر.

- تأمين المسؤولية القانونية عن أضرار المياه هو نوع من البوليصة للأفراد أو الشركات التي تحميهم ، إذا تسببوا في أضرار مائية غير مقصودة لممتلكات أو ممتلكات شخص آخر.

- لكي يتم تغطيتها ، يجب أن يكون الضرر الناجم عن الماء عادة بسبب حدث أو حادث مفاجئ.

