---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: الذكاء الاصطناعي الضعيف
description: الذكاء الاصطناعي الضعيف هو ذكاء آلي يقتصر على منطقة معينة.
---

# الذكاء الاصطناعي الضعيف
## ما هو الذكاء الاصطناعي الضعيف؟

الذكاء الاصطناعي الضعيف (AI) - يسمى أيضًا الذكاء الاصطناعي الضيق - هو نوع من الذكاء الاصطناعي يقتصر على منطقة محددة أو ضيقة. يحاكي الذكاء الاصطناعي الضعيف الإدراك البشري. لديها القدرة على إفادة المجتمع من خلال أتمتة المهام التي تستغرق وقتًا طويلاً ومن خلال تحليل البيانات بطرق لا يستطيع البشر أحيانًا القيام بها. يمكن مقارنة الذكاء الاصطناعي الضعيف بالذكاء الاصطناعي القوي ، وهو الشكل النظري للذكاء الآلي الذي يعادل الذكاء البشري.

## فهم ضعف الذكاء الاصطناعي

يفتقر الذكاء الاصطناعي الضعيف إلى الوعي البشري ، على الرغم من أنه قد يكون قادرًا على محاكاته في بعض الأحيان. التوضيح الكلاسيكي للذكاء الاصطناعي الضعيف هو تجربة غرفة التفكير الصينية لجون سيرل. تقول هذه التجربة أن شخصًا خارج الغرفة قد يكون قادرًا على إجراء ما يبدو أنه محادثة باللغة الصينية مع شخص داخل غرفة يتم إعطاؤه تعليمات حول كيفية الرد على المحادثات باللغة الصينية.

في هذه التجربة ، يبدو أن الشخص الموجود داخل الغرفة يتحدث الصينية. في الواقع ، لم يتمكنوا في الواقع من التحدث أو فهم كلمة صينية في غياب التعليمات التي يتم تغذيتها. هذا لأن الشخص يجيد اتباع التعليمات ، وليس التحدث باللغة الصينية. قد يبدو أن لديهم ذكاء اصطناعي قوي - ذكاء آلي مكافئ للذكاء البشري - لكن في الحقيقة لديهم ذكاء اصطناعي ضعيف فقط.

لا تتمتع أنظمة الذكاء الاصطناعي الضيقة أو الضعيفة بذكاء عام ؛ لديهم ذكاء محدد. عادة ما يكون الذكاء الاصطناعي الخبير في إخبارك بكيفية القيادة من النقطة أ إلى النقطة ب غير قادر على تحديك في لعبة الشطرنج. بالطريقة نفسها ، ربما لا يمكن لشكل من أشكال الذكاء الاصطناعي يمكنه التظاهر بالتحدث بالصينية معك أن يكتسح أرضيتك.

## تطبيقات الذكاء الاصطناعي الضعيف

يساعد الذكاء الاصطناعي الضعيف في تحويل [البيانات الضخمة](/big-data) إلى معلومات قابلة للاستخدام من خلال اكتشاف الأنماط وإجراء التنبؤات. ومن الأمثلة على ضعف الذكاء الاصطناعي ، موجز الأخبار Meta (المعروف سابقًا باسم Facebook) ، وعمليات الشراء المقترحة من Amazon ، و Apple's Siri ، وهي تقنية iPhone التي [تجيب على أسئلة المستخدمين المنطوقة](/chatbot).

تعد عوامل تصفية البريد الإلكتروني العشوائي مثالاً آخر على ضعف الذكاء الاصطناعي ؛ يستخدم الكمبيوتر خوارزمية لمعرفة الرسائل التي من المحتمل أن تكون رسائل غير مرغوب فيها ، ثم يعيد توجيهها من البريد الوارد إلى مجلد الرسائل غير المرغوب فيها.

## قيود الذكاء الاصطناعي الضعيف

إلى جانب قدراته المحدودة ، تتضمن بعض مشكلات الذكاء الاصطناعي الضعيف إمكانية التسبب في ضرر في حالة فشل النظام ­. على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك سيارة بدون سائق أخطأت في تقدير موقع سيارة قادمة وتسبب تصادمًا مميتًا. يمكن أن يتسبب النظام أيضًا في حدوث ضرر إذا تم استخدام النظام من قبل شخص يرغب في إلحاق الضرر ؛ اعتبر إرهابيًا يستخدم سيارة ذاتية القيادة لنشر متفجرات في منطقة مزدحمة.

هناك قلق آخر يتعلق بضعف الذكاء الاصطناعي وهو فقدان الوظائف بسبب أتمتة عدد متزايد من المهام. هل سترتفع البطالة بشكل كبير ، أم سيطور المجتمع طرقًا جديدة للإنسان ليكون منتِجًا اقتصاديًا؟ على الرغم من أن احتمال خسارة نسبة كبيرة من العمال لوظائفهم قد يكون مخيفًا ، إلا أن المدافعين عن الذكاء الاصطناعي يزعمون أنه من المعقول أيضًا توقع ذلك في حالة حدوث ذلك ؛ ستظهر وظائف جديدة لا يمكننا التنبؤ بها حتى الآن مع انتشار استخدام الذكاء الاصطناعي بشكل متزايد.

## يسلط الضوء

- الذكاء الاصطناعي الضعيف (AI) - ويسمى أيضًا بالذكاء الاصطناعي الضيق - هو نوع من الذكاء الاصطناعي يقتصر على منطقة محددة أو ضيقة.

- يفتقر الذكاء الاصطناعي الضعيف إلى الوعي البشري ، على الرغم من أنه قد يكون قادرًا على محاكاته في بعض الأحيان.

- يمكن مقارنة الذكاء الاصطناعي الضعيف بالذكاء الاصطناعي القوي ، وهو الشكل النظري للذكاء الآلي الذي يعادل الذكاء البشري.

