---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ضعف الدولار
description: الدولار الضعيف هو فترة انخفاض مستمرة في الولايات المتحدة &amp; # 39 ؛ عملة.
---

# ضعف الدولار
## ما هو الدولار الضعيف؟

يشير ضعف الدولار إلى اتجاه سعر تنازلي في قيمة الدولار الأمريكي مقارنة [بالعملات الأجنبية الأخرى](/currency). العملة الأكثر شيوعًا مقارنةً هي اليورو ، لذلك إذا كان سعر اليورو يرتفع مقارنةً بالدولار ، يقال إن الدولار يضعف في ذلك الوقت. بشكل أساسي ، يعني ضعف الدولار أنه يمكن استبدال الدولار الأمريكي بكميات أصغر من العملات الأجنبية. تأثير ذلك هو أن السلع المسعرة بالدولار الأمريكي ، وكذلك السلع المنتجة في البلدان غير الأمريكية ، تصبح أكثر تكلفة للمستهلكين الأمريكيين.

## فهم ما يعنيه الدولار الضعيف

يترتب على ضعف الدولار عدة عواقب ، لكنها ليست كلها سلبية. يعني ضعف الدولار أن الواردات تصبح أكثر تكلفة ، ولكنه يعني أيضًا أن الصادرات أكثر جاذبية للمستهلكين في البلدان الأخرى خارج الولايات المتحدة ، وعلى العكس من ذلك ، فإن ارتفاع الدولار أمر سيء للصادرات ، ولكنه جيد للواردات. لسنوات عديدة ، عانت الولايات المتحدة من عجز تجاري مع الدول الأخرى - مما يعني أنها مستورد صاف.

عادة ما تفضل الأمة التي تستورد أكثر مما تصدر عملة قوية. ولكن في أعقاب الأزمة المالية لعام 2008 ، اتبعت معظم الدول المتقدمة سياسات تفضل العملات الأضعف. على سبيل المثال ، قد يسمح ضعف الدولار للمصانع الأمريكية بالبقاء قادرة على المنافسة بطرق قد توظف العديد من العمال وبالتالي تحفز الاقتصاد الأمريكي. ومع ذلك ، هناك العديد من العوامل ، ليس فقط الأساسيات الاقتصادية مثل الناتج المحلي الإجمالي أو العجز التجاري ، التي يمكن أن تؤدي إلى فترة من ضعف الدولار الأمريكي.

يستخدم مصطلح ضعف الدولار لوصف فترة زمنية متواصلة ، مقابل يومين أو ثلاثة أيام من تقلب الأسعار. مثل الاقتصاد إلى حد كبير ، فإن قوة عملة البلد دورية ، لذا فإن فترات القوة والضعف الطويلة أمر لا مفر منه. قد تحدث هذه الفترات لأسباب لا علاقة لها بالشؤون الداخلية. يمكن أن تتسبب الأحداث الجيوسياسية ، والأزمات المتعلقة بالطقس ، والضغوط المالية الناتجة عن الإفراط في البناء أو حتى اتجاهات نقص السكان في الضغط على عملة البلد بطرق تخلق قوة أو ضعفًا نسبيًا على مدى سنوات أو عقود.

يعمل الاحتياطي الفيدرالي على معادلة هذه التأثيرات بقدر ما يقرر أنه حكيم. يستجيب بنك الاحتياطي الفيدرالي بسياسة نقدية متشددة أو مخففة. خلال فترة السياسة النقدية المتشددة ، عندما يقوم الاحتياطي الفيدرالي برفع أسعار الفائدة ، من المرجح أن يقوى الدولار الأمريكي. عندما يكسب المستثمرون المزيد من الأموال من عوائد أفضل (مدفوعات فائدة أعلى على العملة) ، فسوف يجذب الاستثمار من مصادر عالمية ، مما قد يدفع الدولار الأمريكي إلى الارتفاع لفترة من الوقت. على العكس من ذلك ، يحدث ضعف الدولار خلال الوقت الذي يقوم فيه بنك الاحتياطي الفيدرالي بتخفيض أسعار الفائدة كجزء من السياسة النقدية الميسرة.

## التيسير الكمي

استجابةً [للركود العظيم](/great-recession) ، استخدم بنك الاحتياطي الفيدرالي العديد من برامج [التسهيل الكمي](/quantitative-easing) حيث اشترى كميات كبيرة من سندات الخزانة [والأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري](/mbs). في المقابل ، انتعشت سوق السندات ، مما دفع أسعار الفائدة في الولايات المتحدة إلى مستويات منخفضة قياسية. مع انخفاض أسعار الفائدة ، ضعف الدولار الأمريكي بشكل كبير. على مدى عامين (منتصف 2009 إلى منتصف 2011) انخفض مؤشر الدولار الأمريكي ( [USDX](/usdx) ) بنسبة 17 في المائة.

ومع ذلك ، بعد أربع سنوات ، عندما شرع بنك الاحتياطي الفيدرالي في رفع الفائدة للمرة الأولى منذ ثماني سنوات ، تحولت محنة الدولار وتعززت لتصل إلى أعلى مستوياتها على مدار عقد من الزمان. في ديسمبر 2016 ، عندما قام بنك الاحتياطي الفيدرالي بتحويل أسعار الفائدة إلى 0.25 في المائة ، تم تداول USDX عند 100 للمرة الأولى منذ عام 2003.

## السياحة والتجارة

اعتمادًا على نوع المعاملة التي يشارك فيها الطرف ، فإن امتلاك دولار ضعيف ليس بالضرورة وضعًا سيئًا. على سبيل المثال ، قد يكون ضعف الدولار خبراً سيئاً للمواطنين الأمريكيين الراغبين في قضاء إجازة في دول أجنبية ، ولكنه قد يكون خبراً جيداً لمناطق الجذب السياحي في الولايات المتحدة ، لأنه يعني أيضًا أن الولايات المتحدة ستكون أكثر جاذبية كوجهة للمسافرين الدوليين.

الأهم من ذلك ، يمكن أن يؤدي ضعف الدولار الأمريكي إلى تقليل العجز التجاري للبلاد بشكل فعال. عندما تصبح الصادرات الأمريكية أكثر قدرة على المنافسة في السوق الخارجية ، يقوم المنتجون الأمريكيون بتحويل المزيد من الموارد لإنتاج تلك الأشياء التي يريدها المشترون الأجانب من الولايات المتحدة. لكن ليس لدى صانعي السياسات وقادة الأعمال إجماع حول الاتجاه الأفضل ، أو العملة الأضعف أو الأقوى ، التي يجب اتباعها. . أصبح الجدل حول ضعف الدولار ثابتًا سياسيًا في القرن الحادي والعشرين.

## يسلط الضوء

- ليس لدى صانعي السياسات وقادة الأعمال إجماع حول ما إذا كانت العملة الأقوى أم الأضعف هي الأفضل للولايات المتحدة

- تؤدي العملة الضعيفة إلى نتائج إيجابية وسلبية.

- عادة ما يستخدم بنك الاحتياطي الفيدرالي سياسة نقدية لإضعاف الدولار عندما يعاني الاقتصاد.

- ضعف الدولار يعني أن قيمة الدولار تتراجع مقارنة بالعملات الأخرى وأبرزها اليورو.

