---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: السراويل الضعيفة
description: مراكز البيع الضعيفة هم المستثمرون الذين يحتفظون بصفقة قصيرة في الأسهم ويخرجون من السوق عند أول إشارة إلى قوة السعر.
---

# السراويل الضعيفة
## ما هي السراويل القصيرة؟

تشير نقاط البيع الضعيفة إلى المتداولين أو المستثمرين الذين يشغلون مركزًا [قصيرًا](/short) في الأسهم أو الأصول المالية الأخرى الذين سيخرجون عند أول إشارة إلى قوة السعر. عادةً ما تكون مراكز البيع الضعيفة عبارة عن مستثمرين ذوي قدرة مالية محدودة ، مما يمنعهم من تحمل الكثير من المخاطر في مركز قصير. عادةً ما يكون للبيع الضعيف أمر [وقف خسارة محكم](/stop-lossorder) في موضع البيع للحد من الخسارة في صفقة البيع. شورتات البيع الضعيفة تشبه من الناحية المفاهيمية [صفقات الشراء الضعيفة](/weaklongs) ، على الرغم من أن الأخيرة تستخدم صفقات شراء.

## فهم السراويل القصيرة

من المرجح أن يتم تنفيذ عمليات البيع بالتجزئة الضعيفة بواسطة تجار التجزئة بدلاً من [المستثمرين المؤسسيين](/institutionalinvestor) نظرًا لأن القدرة المالية لمتداول التجزئة محدودة. ومع ذلك ، قد يجد المستثمرون المؤسسيون أنفسهم في المعسكر القصير الضعيف إذا كانوا يعانون من ضغوط مالية ولا يمكنهم تحمل المزيد من التجارة.

قد يؤدي وجود صفقات بيع ضعيفة إلى تكثيف التقلبات في الأسهم لأن صفقات البيع الضعيفة ستميل إلى الخروج من صفقات البيع إذا أظهر السهم علامات على القوة. قد يؤدي هذا التغطية القصيرة إلى دفع سعر السهم للارتفاع بسرعة ، مما يجبر المتداولين الآخرين ذوي المراكز القصيرة على إغلاقها خوفًا من حدوث [ضغط قصير](/shortsqueeze).

إذا بدأ السهم في الضعف وأصبح ضعيفًا ، فقد تعيد مراكز البيع الضعيفة مراكزها القصيرة. قد تكون أوجه القصور الضعيفة مقيدة بتوافر رأس المال ولكن قد تظل لديها درجة عالية من الاقتناع في استراتيجيتها القصيرة. يزيد البيع المكثف على المكشوف من ضعف السهم ، مما يؤدي إلى انخفاض سعره بسرعة ، وهو نمط تداول يؤدي إلى [تقلبات الأسهم](/volatility).

بالنسبة لمتداول التجزئة الذي يتداول يوميًا أو يتداول متأرجحًا ، يكون البيع الضعيف أمرًا إيجابيًا. من خلال الخروج مبكرًا عندما لا يبدو السهم ضعيفًا ، يحد المتداول من مخاطره ويحفظ رأس ماله لصفقات البيع التي تتصرف بشكل ضعيف ولكنها مربحة.

> غالبًا ما تكون الأسهم أو الأصول المالية الأخرى ذات التواجد الضعيف على المكشوف أكثر تقلبًا من تلك التي يكون وجودها قصيرًا ضعيفًا.

>

## كيف تراهن على السراويل القصيرة

غالبًا ما يبحث المتداولون عن الأسهم ذات الفائدة القصيرة الكبيرة ، وهو [مؤشر متناقض](/contrarian) لتحديد الأسهم التي تستعد للارتفاع عند ضغط قصير. تعتبر الأسهم التي يتم بيعها على المكشوف من قبل مستثمري التجزئة أفضل من المرشحين للضغط القصير من تلك التي تحتفظ بها المؤسسات ذات الجيوب العميقة ، مثل صناديق التحوط.

تتمثل إحدى طرق تحديد الفائدة قصيرة الأجل للبيع بالتجزئة في استخدام برامج التداول التي تُظهر أصحاب الأسهم الرئيسيين وتداولات الكتلة. من المحتمل أن يكون السهم الذي يحتوي على (أ) الحد الأدنى من الحيازات المؤسسية ، (ب) عدد قليل من [الصفقات الجماعية](/blocktrade) ، و (ج) فائدة قصيرة المدى هو السهم الذي يحتوي على عدد غير متناسب من صفقات البيع الضعيفة.

يمكن للتجار انتظار تعزيز السعر ، ومن المحتمل أن يتحرك فوق مستوى المقاومة الرئيسي حيث يتم وضع العديد من أوامر وقف الخسارة لصفقات البيع على المكشوف. يبدأ المتداول في مركز طويل تحسبًا لمزيد من الارتفاع حيث يضطر المتداولون الضعفاء على المكشوف إلى الخروج من مراكزهم.

## البيع الضعيف مقابل نسبة البيع / الشراء

تعتبر نقاط البيع طريقة أخرى للمراهنة على انخفاض سعر السهم. تقيس نسبة البيع / الشراء عدد عمليات الشراء التي تم شراؤها مقابل عدد المكالمات ، وتلك التي تربح إذا ارتفع سعر السهم. تشير النسبة إلى الوقت الذي يصبح فيه المتداولون متجهين نحو [الانخفاض](/bear) أو [الاتجاه الصعودي](/bull) للسهم. يمكن استخدام هذا كمؤشر معاكس على أن الانعكاس في السعر قد يكون وشيكًا.

## قيود استخدام السراويل القصيرة

من الصعب التنبؤ بعدد مراكز البيع الضعيفة ويصعب فك تشفيرها إذا تم الاحتفاظ بالمراكز القصيرة لأن السهم ينخفض. سواء أكانت صفقات بيع ضعيفة أم لا ، فإن هؤلاء المتداولين في الوضع الصحيح للربح ، وقد يكون الشراء فيها أمرًا سخيفًا.

محاولة إجبار صفقات البيع الضعيفة على الخروج من المركز ، مما يتسبب في ارتفاع الأسعار ، قد يؤدي إلى ارتفاع السعر مؤقتًا ، ولكن ما لم تظهر أخبار إيجابية أو أساسيات أو مؤشرات [فنية](/technicalanalysis) ، فقد لا يقرر مشترين إضافيين الدخول وسيستمر السعر في الانخفاض.

السراويل القصيرة هي إستراتيجية لا يمكن قياسها بدقة كبيرة ، لذلك من غير المعروف بالضبط عدد الشورتات الضعيفة أو مدى ضعفها.

## يسلط الضوء

- من المرجح أن يكون تجار التجزئة ضعيفين في صفقات البيع من المستثمرين المؤسسيين.

- قد يستفيد تجار التجزئة من صفقات البيع الضعيفة ، حيث يمكنهم التحكم في الخسائر ، والخروج إذا ارتفع السعر بمقدار معين.

- البيع الضعيف هو المتداول الذي يحتفظ بصفقة بيع والذي سيخرج بسرعة إذا بدأ السعر في الارتفاع.

- يشتري المتداولون الصاعدون الأسهم بدرجة عالية من الفائدة القصيرة وسعر البيع الضعيف ، على أمل أن يرتفع السعر ، مما يجبر صفقات البيع الضعيفة على الشراء ويدفع السعر إلى أعلى.

