---
keywords: Crypto
title: الذاتية الضعيفة
description: ذاتية ضعيفة. يتعلق بالحاجة إلى بعض العقد للاعتماد على العقد الأخرى عند تحديد الحالة الحالية لـ PoS blockchain.
---

# الذاتية الضعيفة
الذاتية الضعيفة هي مفهوم ابتكره فيتاليك بوتيرين لوصف مطلب موجود في بلوكشين إثبات الحصة (PoS) ، حيث تحتاج العقد إلى الاعتماد على العقد الأخرى لتحديد الحالة الحالية للنظام.

لفهم الذاتية الضعيفة ، نحتاج أولاً إلى فهم ما تعنيه الموضوعية والذاتية في سياق البلوكشين. ترتبط هذه المفاهيم بفكرة أن [blockchain](/blockchain) - كنظام موزع - غالبًا ما يقدم أكثر من سلسلة واحدة صالحة. بعبارة أخرى ، هناك العديد من المسارات المحتملة من [كتلة التكوين](/genesis-block) إلى الكتلة الأحدث ، ويمكن اعتبارها جميعًا صالحة.

اعتمادًا على طريقة تصميم blockchain ، لا تستطيع العقد دائمًا تحديد السلسلة النشطة بسرعة (أي المسار الذي يجب اختياره). عندما يتعلق الأمر بـ [Bitcoin](/bitcoin) ، فقد تم تصميم النظام بحيث يُتوقع من المشاركين في الشبكة (العقد) اختيار السلسلة (المسار) التي تحتوي على أكبر قدر من العمل المتراكم فيها. هذا مرتبط بعملية التعدين وهو ما يعطي الموضوعية لشبكة البيتكوين.

لذلك ، قد نعرّف الموضوعية على أنها قدرة عقدة جديدة على الانضمام إلى الشبكة و "التعلم" بسرعة وهي السلسلة النشطة (يشار إليها أيضًا باسم أطول سلسلة). بعبارة أخرى ، تعني الموضوعية أن العقد الجديدة يمكن أن تتزامن بسهولة مع الحالة الصالحة للنظام لأنه لا يوجد سوى مسار واحد يمكن اعتباره الأطول.

من ناحية أخرى ، قد تقدم بعض الشبكات ذاتية قوية ، مما يعني أن تحديد أي سلسلة هي السلسلة النشطة ليس بالأمر السهل. في جوهرها ، ترتبط الذاتية بشبكة blockchain مفتوحة لتفسيرات متعددة. ويرجع ذلك أساسًا إلى أن آلية إجماعهم مشروطة بـ "شبكة اجتماعية" تعتمد على التفاعل بين العقد.

في هذه الحالة ، تحتاج العقد إلى مساعدة بعضها البعض عند الوصول إلى إجماع بدلاً من اتباع قاعدة حتمية ، مثل "قاعدة أطول سلسلة". وهذا ما يعطي درجة معينة من الذاتية لبعض شبكات blockchain.

لذلك قد نقول أن الذاتية مرتبطة بفكرة أن بعض العقد تحتاج إلى تلقي معلومات من العقد الأخرى عند محاولة تحديد الحالة الحالية لدفتر الأستاذ. لاحظ أن هذا لا يتعلق بتحقيق الإجماع بل بتحديد أي سلسلة هي السلسلة النشطة.

أخيرًا ، لدينا مفهوم الذاتية الضعيفة ، الذي تم إنشاؤه بواسطة Vitalik Buterin كشرط للكتل التي تنفذ نموذج PoS. باختصار ، تحتاج العقد الجديدة (أو العقد المنفصلة عن الشبكة لفترة طويلة) إلى ذاتية ضعيفة لمعرفة ما هي السلسلة النشطة.

لذلك ، إذا ظلت العقدة متصلة بالإنترنت بشكل مستمر ، فلن تكون هناك مشكلة ذاتية لأنهم سيكونون قادرين على تحديد دفتر الأستاذ "الصالح" بسرعة. ولكن إذا انقطعت العقدة عن العمل لفترة طويلة من الزمن ، فستحتاج إلى الاعتماد على العقد الأخرى ، وهذا هو المكان الذي تحدث فيه الذاتية. ومع ذلك ، تعتبر الذاتية ضعيفة لأنها تحدث فقط في حالتين: عندما تنضم العقد الجديدة إلى الشبكة ، أو عندما تنقطع العقد عن العمل لفترات طويلة.

