---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education,Crypto
title: الأيدي الضعيفة
description: &amp; quot؛ ضعف الأيدي &amp; quot؛ هو المصطلح الذي يستخدم غالبًا لوصف المتداولين والمستثمرين الذين يفتقرون إلى الاقتناع باستراتيجياتهم أو الموارد اللازمة لتنفيذها.
---

# الأيدي الضعيفة
"الأيدي الضعيفة" مصطلح يستخدم لوصف المتداول أو المستثمر الذي يفتقر إلى الثقة أو الموارد أو القدرة على الاحتفاظ بمراكزه أو الالتزام بخطط التداول الخاصة به. ومع ذلك ، يمكن استخدام المصطلح بشكل مختلف وفقًا لنوع السوق.

في كل من أسواق العملات الأجنبية والعملات [المشفرة](/cryptocurrency) ، كثيرًا ما تستخدم "الأيدي الضعيفة" ذات الدلالة السلبية ، والتي تصف سلوك المتداولين عديمي الخبرة والعاطفيين. عادةً ما يقدم هؤلاء التجار أنماط واستراتيجيات تداول تنبؤية ، والتي كثيرًا ما يتم استغلالها من قبل صانعي السوق والمتداولين المخضرمين.

لذلك قد نعرّف المتداول "الضعيف" بأنه المتداول الذي يشتري أو يبيع بشكل قهري ، مدفوعًا بالعواطف وليس المنطق. إنهم يميلون إلى الخروج من المراكز عندما يظهر السوق أي نوع من السلوك الهبوطي أو بسبب الأخبار السيئة ، وغالبًا ما يبيعون أصولهم مقابل خسارة. هؤلاء الأفراد لا يؤمنون بالنمو طويل الأجل لاستثماراتهم ويمكن بسهولة "التخلص منها" من خلال تقلبات الأسعار الشائعة.

وبعبارة أخرى ، فإن المتداولين ذوي الأيدي الضعيفة لديهم سلوكيات بيع وشراء يمكن التنبؤ بها لأنهم مدفوعون [بالخوف وعدم اليقين والشك (FUD)](/fear-uncertainty-and-doubt). إنهم يميلون إلى الدخول والخروج من المراكز في لحظات غير مناسبة تمامًا ، ولا يمكنهم الاحتفاظ بأصولهم لفترة طويلة جدًا.

ومع ذلك ، في أسواق العقود الآجلة ، لا يحمل المصطلح معنى ازدرائيًا. إنه يصف ببساطة فردًا يتداول فقط العقود ، دون أي نية لأخذ الأصل الأساسي أو تسوية مركزه. إنهم يعملون كمضاربين على الأسعار أكثر من كونهم مستثمرين.

## يسلط الضوء

- التعريف الأقل شهرة هو تعريف المتداول الآجل الذي لا ينوي استلام الأصل الأساسي أو تقديمه.

- الأيدي الضعيفة هو المصطلح الذي يستخدم غالبًا لوصف المتداولين والمستثمرين الذين يفتقرون إلى الاقتناع باستراتيجياتهم أو يفتقرون إلى الموارد اللازمة لتنفيذها.

- ينتهي الأمر بالأيدي الضعيفة إلى الشراء عند الارتفاعات والبيع عند أدنى المستويات ، وهي طريقة مؤكدة لخسارة المال.

