---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: تأثير الثروة
description: تأثير الثروة هو نظرية اقتصادية سلوكية تشير إلى أن المستهلكين ينفقون أكثر عندما تزداد ثرواتهم ، حتى لو لم يكن دخلهم كذلك.
---

# تأثير الثروة
## ما هو تأثير الثروة؟

تأثير الثروة هو نظرية [اقتصادية سلوكية تشير إلى أن الناس ينفقون أكثر مع ارتفاع قيمة](/behavioraleconomics) [أصولهم](/asset). الفكرة هي أن المستهلكين يشعرون بمزيد من الأمان والثقة من الناحية المالية بشأن ثرواتهم عندما تزداد قيمة منازلهم أو [محافظهم الاستثمارية.](/portfolio) إنهم يشعرون بأنهم أكثر ثراءً ، حتى لو كان دخلهم [وتكاليفهم الثابتة](/fixedcost) كما كانت من قبل.

## كيف يعمل تأثير الثروة

يعكس تأثير الثروة التأثير النفسي لارتفاع قيم الأصول ، مثل تلك التي تحدث خلال [سوق صاعدة](/bullmarket) ، على سلوك [الإنفاق الاستهلاكي .](/consumer-spending) يركز المفهوم على كيفية تعزيز مشاعر الأمن ، التي يشار إليها باسم ثقة المستهلك ، من خلال الزيادات الكبيرة في قيمة المحافظ الاستثمارية. تساهم الثقة الإضافية في ارتفاع مستويات الإنفاق وانخفاض مستويات الادخار.

يمكن أيضًا تطبيق هذه النظرية على الشركات. تميل الشركات إلى زيادة مستويات التوظيف [والنفقات](/capitalexpenditure) الرأسمالية (CapEx) استجابة لارتفاع قيم الأصول ، بطريقة مماثلة لتلك التي لوحظت على جانب المستهلك.

ما يعنيه هذا هو أن النمو [الاقتصادي يجب أن](/economicgrowth) [يقوى](/economicgrowth) خلال الأسواق الصاعدة - وأن يتآكل في [الأسواق الهابطة](/bearmarket).

## إعتبارات خاصة

للوهلة الأولى ، فإن فكرة أن تأثير الثروة يحفز الاستهلاك الشخصي تبدو منطقية. من المعقول أن نفترض أن أي شخص يجلس على مكاسب ضخمة من منزل أو محفظة أسهم سيكون أكثر ميلًا إلى قضاء عطلة باهظة الثمن أو سيارة جديدة أو [أشياء تقديرية أخرى](/discretionary-expense).

ومع ذلك ، يدعي النقاد أن زيادة ثروة الأصول يجب أن يكون لها تأثير أقل بكثير على الإنفاق الاستهلاكي من العوامل الأخرى ، مثل الضرائب ونفقات الأسرة واتجاهات التوظيف. لماذا ا؟ لأن المكسب في قيمة محفظة المستثمر لا يعني في الواقع ارتفاع [الدخل](/disposableincome) [المتاح](/disposableincome).

في البداية ، يجب اعتبار مكاسب [سوق الأسهم](/stockmarket) [غير محققة](/unrealizedgain). المكاسب غير المحققة هي ربح موجود على الورق ، ولكن لم يتم بيعه بعد مقابل نقود. الأمر نفسه ينطبق على أسعار العقارات المتصاعدة.

## مثال على تأثير الثروة

يمكن أن يشير مؤيدو تأثير الثروة إلى عدة مناسبات عندما فشلت الزيادات الكبيرة في [معدلات الفائدة](/interestrate) والضرائب خلال الأسواق [الصاعدة](/taxrate) في وضع حد لإنفاق المستهلكين. تقدم أحداث عام 1968 مثالاً جيدًا.

تم رفع الضرائب بنسبة 10٪ ، ومع ذلك استمر الناس في إنفاق المزيد. على الرغم من انخفاض الدخل المتاح بسبب العبء الضريبي الإضافي ، استمرت الثروة في النمو مع استمرار ارتفاع سوق الأسهم.

## نقد تأثير الثروة

ومع ذلك ، هناك جدل كبير بين خبراء السوق حول ما إذا كان تأثير الثروة موجودًا بالفعل أم لا ، لا سيما في سياق سوق الأوراق المالية. يعتقد البعض أن التأثير يتعلق أكثر [بالارتباط](/correlation) وليس السببية ، مقترحين أن زيادة الإنفاق تؤدي إلى تقدير الأصول ، وليس العكس.

## الإسكان مقابل تأثير الثروة في سوق الأسهم

في حين أنه لم يتم ربطه بشكل نهائي بعد ، إلا أن هناك أدلة أكثر قوة تربط الإنفاق المتزايد بقيم المساكن المرتفعة.

شرع النجمان الاقتصاديان كارل كيس وروبرت شيلر ، مطورو مؤشرات أسعار المنازل من [Case](/sandp_case_shiller_index) [-Shiller](/sandp_case_shiller_index) ، جنبًا إلى جنب مع جون كويجلي ، في البحث في نظرية تأثير الثروة من خلال تجميع البيانات من عام 1982 إلى عام 1999. النتائج مقدمة في ورقة بعنوان "المقارنة تأثيرات الثروة: سوق الأسهم مقابل سوق الإسكان ، "وجدت في أفضل الأحوال دليل ضعيف" على تأثير الثروة في سوق الأسهم ، ولكن هناك دليل قوي على أن الاختلافات في ثروة سوق الإسكان لها تأثيرات مهمة على الاستهلاك .

وسع المؤلفون لاحقًا دراستهم للثروة والإنفاق الاستهلاكي في مجموعة من الولايات الأمريكية إلى فترة موسعة تبلغ 37 عامًا ، من 1975 إلى الربع الثاني من عام 2012. وكشفت النتائج ، التي صدرت في يناير 2013 ، عن زيادة في ثروة الإسكان ، على غرار الارتفاع بين عامي 2001 و 2005 ، من شأنه أن يعزز إنفاق الأسر بنحو 4.3٪ على مدى السنوات الأربع. في المقابل ، فإن انخفاض ثروة الإسكان مقارنة بالانهيار بين عامي 2005 و 2009 سيؤدي إلى انخفاض الإنفاق بنحو 3.5٪ .

أيد العديد من الاقتصاديين الآخرين الادعاءات القائلة بأن الزيادة في الثروة السكنية تشجع الإنفاق الإضافي. ومع ذلك ، يشكك آخرون في هذه النظريات ويدعون أن الأبحاث السابقة حول هذا الموضوع مبالغ فيها.

## يسلط الضوء

- يجادل النقاد بأن زيادة الإنفاق تؤدي إلى ارتفاع قيمة الأصول ، وليس العكس ، وأنه يمكن ربط ارتفاع قيمة المساكن فقط بزيادة الإنفاق.

- يفترض تأثير الثروة أن المستهلكين يشعرون بمزيد من الأمان والثقة من الناحية المالية بشأن ثرواتهم عندما تزداد قيمة منازلهم أو محافظهم الاستثمارية.

- جعلهم يشعرون بأنهم أكثر ثراءً ، حتى لو كان دخلهم وتكاليفهم الثابتة كما كانت من قبل.

