---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: تأمين الطقس
description: يوفر تأمين الطقس حماية مالية ضد الخسائر التي تتكبدها الظروف الجوية المعاكسة والقابلة للقياس.
---

# تأمين الطقس
## ما هو تأمين الطقس؟

[التأمين ضد](/insurance) الطقس إلى شكل من أشكال الحماية المالية ضد الخسائر أو الأضرار التي تحدث بسبب الظروف الجوية المعاكسة والقابلة للقياس. تشمل هذه الظروف بشكل عام الرياح والثلج والأمطار / العواصف الرعدية والضباب ودرجات الحرارة غير المرغوب فيها.

يستخدم التأمين ضد الطقس كسياسة منفصلة بشكل شائع لحماية [الشركات](/business) والأنشطة ذات الصلة. على هذا النحو ، تخدم هذه السياسات أغراضًا مختلفة ، مثل تأمين حدث باهظ الثمن يمكن أن يدمره سوء الأحوال الجوية. تغطي شركات التأمين الكيانات المؤمنة إذا تسببت الظروف الجوية في خسارة [الإيرادات](/revenue) من الأحداث.

## كيف يعمل تأمين الطقس

يؤثر الطقس على حياتنا اليومية ويمكن أن يكون له تأثير كبير على إيرادات الشركات [والأرباح](/earnings). لذلك ، يتم استخدام التأمين ضد الطقس ، المأخوذ في بوليصة تأمين قائمة بذاتها ، بشكل شائع لحماية [الشركات](/business) والأنشطة المرتبطة بها - مثل تأمين حدث باهظ الثمن يمكن أن يتلف أو يتأثر بشدة بسبب سوء الأحوال الجوية. يمكن أن يغطي التأمين ضد الطقس أحداثًا مثل المهرجانات والحفلات الموسيقية والمعارض التجارية والأحداث الموسمية والمسيرات وتسجيلات الأفلام وجمع التبرعات والأحداث الرياضية. ولكن يمكن أيضًا استخدامه من قبل الأفراد لتغطية الاحتفالات الكبرى ، مثل حفل الزفاف في الهواء الطلق.

يشمل تأمين الطقس التقليدي عمومًا تغطية لأحداث الأرصاد الجوية منخفضة الاحتمال ، بما في ذلك الأعاصير والزلازل والأعاصير. ستقدم شركات التأمين تعويضات إذا تسببت الظروف الجوية في خسارة [الإيرادات](/revenue) من الأحداث ، أو إلغائها تمامًا.

يعتمد [قسط](/premium) التأمين على الطقس على عدة عوامل ، بما في ذلك الموقع والوقت من العام. بمعنى آخر ، يتم تحديد المبلغ بالدولار الذي يتم تحصيله من العملاء مقابل التغطية من خلال احتمال وقوع حدث الطقس المؤمن عليه ومقدار الخسارة المحتملة. يبحث خبير [اكتواري](/actuary) في شركة التأمين في بيانات الطقس التي تعود إلى عقود عديدة ليقرر كيفية تسعير السياسة. إذا حصل كليفلاند ، على سبيل المثال ، على عيد ميلاد أبيض كل 10 سنوات ، فإن شركة التأمين تعرف أن احتمال حدوث مثل هذا الحدث هو 10٪ ، وستحدد معدلات أقساط التأمين وفقًا لذلك.

## الغرض من تأمين الطقس

يعد التأمين ضد الطقس ضرورة للعديد من الشركات ويعتبر استراتيجية رئيسية [لإدارة المخاطر](/riskmanagement). كما أنها قابلة للتخصيص بدرجة كبيرة. على سبيل المثال ، يمكن للطرف المؤمن عليه اختيار عدد الأيام وأحداث الطقس وشدة الطقس التي ستغطيها السياسة.

تستخدم الشركات في بعض الأحيان هذه السياسات كوسيلة للتحايل على المبيعات لجذب العملاء. على سبيل المثال ، قد يعلن متجر أثاث أن جميع مشتري الأثاث في ديسمبر سيحصلون على مشترياتهم مجانًا إذا تساقطت الثلوج أكثر من بوصتين في عيد الميلاد. في مثل هذه الحالات ، سيشتري المتجر بوليصة لتغطية هذا الحدث المحدد.

> تتم تغطية الحماية من الخسائر الناجمة عن الظروف الجوية السيئة إلى حد ما من خلال أنواع أخرى من بوالص التأمين ، مثل التأمين على [المنازل أو التأمين](/homeowners-insurance) على [الممتلكات](/property-insurance) أو التأمين ضد الأحداث الخاصة.

>

## مثال على تأمين الطقس

لنفترض أن منظم الأحداث ينظم مهرجانًا في الهواء الطلق لقضاء عطلة نهاية الأسبوع في الصيف. على الرغم من أنهم يبيعون تذاكر المهرجان نفسه ، يتوقع منظم الحدث أيضًا تحقيق إيرادات من مبيعات الأطعمة والمشروبات والمنتجات - وهي جزء مما يقدمه العديد من البائعين. يحدد المنظم التاريخ ولكنه غير متأكد مما إذا كانت الظروف الجوية ستتعاون أم لا.

من أجل التأكد من عدم وجود عوائق أثناء المهرجان ، يقرر المنظم إصدار بوليصة تأمين ضد الطقس. إذا حصل المهرجان على إقبال ضعيف بسبب المطر ، يمكن للمنظم تقديم [مطالبة](/insurance_claim) تأمين إلى شركة التأمين لتعويض الإيرادات المفقودة ، بشرط دفع الأقساط.

## تأمين الطقس مقابل مشتقات الطقس

حتى وقت قريب ، كان التأمين هو الأداة الرئيسية التي تستخدمها الشركات للحماية من الظروف الجوية غير المتوقعة. تكمن المشكلة في أن التأمين التقليدي عادة ما يوفر فقط تغطية [للأضرار الكارثية](/catastrophe-insurance) ولا يفعل شيئًا للحماية من انخفاض الطلب على تجربة الأعمال نتيجة للطقس الأكثر دفئًا أو برودة مما كان متوقعًا.

> ### 20٪

> النسبة المئوية للاقتصاد الأمريكي الذي يتأثر بشكل مباشر بالطقس.

>

أدخل [مشتقات](/weatherderivative) [الطقس](/weatherderivative). إنها توفر حماية من نوع ما ، لكنها ليست تأمينًا - بل هي أدوات مالية تستخدمها الشركات أو الأفراد [للتحوط](/hedge) من مخاطر الخسائر المرتبطة بالطقس. يوافق بائع مشتقات الطقس على تحمل مخاطر الكوارث مقابل علاوة. هذا يعني أنه في حالة عدم حدوث أضرار قبل انتهاء العقد ، ينتهي بهم الأمر بجني [الأرباح](/profit). في حالة الطقس السيئ أو غير المتوقع ، يدفعون لمشتري المشتق المبلغ المتفق عليه.

### خلفية عن مشتقات الطقس

في أواخر التسعينيات ، بدأ الناس يدركون ما إذا كانوا قد قدروا وفهرسوا الطقس من حيث متوسط درجات الحرارة الشهرية أو الموسمية وربطوا مبلغًا بالدولار لكل قيمة [مؤشر](/index) ، فيمكنهم "حزم" وتداول الطقس. تم إجراء أول صفقة من هذا النوع في عام 1997 بموجب عقد طاقة من قبل شركة أكويلا للطاقة.

من هنا ، أصبح الطقس [سلعة قابلة](/commodity) [للتداول](/commodity) ، يمكن مقارنتها بتداول القيم المتغيرة لمؤشرات الأسهم ، [والعملات](/currency) ، وأسعار الفائدة ، والسلع الزراعية.

عادةً ما تغطي مشتقات الطقس الأحداث منخفضة المخاطر وعالية الاحتمال. من ناحية أخرى ، يحمي التأمين ضد الطقس عادةً من الحوادث عالية المخاطر ومنخفضة الاحتمال ، كما هو محدد في سياسة مخصصة للغاية. نظرًا لأن التأمين على الطقس والمشتقات تتعامل مع احتمالين مختلفين ، فقد يكون لدى الشركة مصلحة في شراء كليهما.

## يسلط الضوء

- يتم تحديد الأقساط من خلال احتمال وقوع حدث الطقس المؤمن عليه ومقدار الخسارة المحتملة.

- يغطي التأمين التقليدي ضد الطقس عمومًا احتمالية منخفضة للطقس ، بما في ذلك الأعاصير والزلازل والأعاصير.

- يوفر تأمين الطقس حماية مالية ضد الخسارة التي قد تحدث نتيجة لظروف مناخية معاكسة وقابلة للقياس.

- يمكن تأمين الحماية من أحداث الأرصاد الجوية شديدة الاحتمال من خلال مشتقات الطقس ، وهي أداة مالية للتحوط من مخاطر الخسائر المرتبطة بالطقس.

