---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: تأثير عطلة نهاية الأسبوع
description: تأثير عطلة نهاية الأسبوع هو ظاهرة في الأسواق المالية حيث غالبًا ما تكون عوائد الأسهم يوم الاثنين أقل بشكل ملحوظ من عوائد يوم الجمعة السابق.
---

# تأثير عطلة نهاية الأسبوع
## ما هو تأثير عطلة نهاية الأسبوع؟

تأثير عطلة نهاية الأسبوع هو ظاهرة في الأسواق المالية حيث غالبًا ما تكون عوائد الأسهم يوم الاثنين أقل بكثير من عوائد يوم الجمعة السابق مباشرة.

(يُعرف تأثير عطلة نهاية الأسبوع أحيانًا باسم [تأثير الاثنين](/mondayeffect) ، على الرغم من أن هذه النظرية تنص على أن العوائد في [سوق الأسهم](/stockmarket) يوم الاثنين ستتبع الاتجاه السائد من يوم الجمعة السابق. إذا كان السوق صاعدًا يوم الجمعة ، فيجب أن يستمر خلال عطلة نهاية الأسبوع ، تعال يوم الإثنين ، تستأنف صعودها ، والعكس صحيح).

إليك كيفية عمل تأثير عطلة نهاية الأسبوع.

## فهم تأثير عطلة نهاية الأسبوع

أحد التفسيرات لتأثير نهاية الأسبوع هو ميل البشر إلى التصرف بشكل غير عقلاني. يبدو أن السلوك التجاري للمستثمرين الأفراد هو عامل واحد على الأقل يساهم في هذا النمط. في مواجهة عدم اليقين ، غالبًا ما يتخذ البشر قرارات لا تعكس أفضل أحكامهم. في بعض الأحيان ، تعكس [أسواق رأس المال](/capitalmarkets) عدم عقلانية المشاركين فيها ، خاصة عند النظر إلى التقلبات العالية في أسعار الأسهم والأسواق ؛ قد تتأثر قرارات المستثمرين بعوامل خارجية (وأحيانًا بغير وعي). بالإضافة إلى ذلك ، يكون المستثمرون أكثر نشاطا بائعي الأسهم يوم الاثنين ، خاصة بعد الأخبار السيئة في السوق.

في عام 1973 ، أبلغ فرانك كروس لأول مرة عن شذوذ عوائد يوم الإثنين السلبية في مقال بعنوان "سلوك أسعار الأسهم يومي الجمعة والاثنين" ، والذي نُشر في ** Financial Analyst Journal **. ويوضح في المقال أن متوسط العائد يوم الجمعة تجاوز متوسط العائد يوم الاثنين ، وهناك اختلاف في أنماط تغير الأسعار بين تلك الأيام. تنخفض أسعار الأسهم يوم الاثنين ، بعد ارتفاعها في يوم التداول السابق (عادة يوم الجمعة). يترجم هذا التوقيت إلى انخفاض متكرر أو متوسط عائد سلبي من الجمعة إلى الاثنين في سوق الأسهم.

تشير بعض النظريات التي تحاول تفسير تأثير عطلة نهاية الأسبوع إلى ميل الشركات لإصدار أخبار سيئة يوم الجمعة بعد إغلاق الأسواق ، مما يؤدي بعد ذلك إلى انخفاض أسعار الأسهم يوم الاثنين. يقول آخرون أن تأثير عطلة نهاية الأسبوع قد يكون مرتبطًا [بالبيع على المكشوف](/shortselling) ، مما قد يؤثر على الأسهم ذات المراكز ذات [الفائدة القصيرة العالية](/shortinterest). بدلاً من ذلك ، يمكن أن يكون التأثير ببساطة نتيجة تلاشي تفاؤل المتداولين بين الجمعة والاثنين.

كان تأثير عطلة نهاية الأسبوع سمة منتظمة لأنماط تداول الأسهم لسنوات عديدة. وفقًا لدراسة أجراها [مجلس الاحتياطي الفيدرالي](/federalreservebank) ، قبل عام 1987 ، كان هناك عائد سلبي ذي دلالة إحصائية خلال عطلات نهاية الأسبوع. ومع ذلك ، ذكرت الدراسة أن هذا العائد السلبي قد اختفى في الفترة ما بين 1987 و 1998. منذ عام 1998 ، ازداد التقلب خلال عطلة نهاية الأسبوع مرة أخرى ، ولا يزال سبب ظاهرة تأثير عطلة نهاية الأسبوع موضوعًا محل نقاش كبير.

## إعتبارات خاصة

### تأثير نهاية الأسبوع العكسي

أجرى عدد من المحللين بحثًا معارضًا حول "تأثير عطلة نهاية الأسبوع العكسي" ، الذين أظهروا أن عائدات يوم الاثنين هي في الواقع أعلى من العائدات في الأيام الأخرى. تظهر بعض الأبحاث وجود تأثيرات متعددة لعطلة نهاية الأسبوع ، اعتمادًا على حجم الشركة ، حيث تحقق الشركات الصغيرة عوائد أقل يوم الاثنين والشركات الكبيرة تحقق عوائد أعلى يوم الاثنين. تم افتراض أن تأثير نهاية الأسبوع العكسي يحدث فقط في أسواق الأسهم في الولايات المتحدة

## يسلط الضوء

- يعد تأثير عطلة نهاية الأسبوع ظاهرة في الأسواق المالية حيث غالبًا ما تكون عوائد الأسهم يوم الاثنين أقل بكثير من عوائد يوم الجمعة السابق مباشرة.

- تشير بعض النظريات التي تحاول تفسير تأثير عطلة نهاية الأسبوع إلى ميل الشركات لإصدار أخبار سيئة يوم الجمعة بعد إغلاق الأسواق ، مما يؤدي إلى انخفاض أسعار الأسهم يوم الاثنين.

- على الرغم من مناقشة سبب تأثير عطلة نهاية الأسبوع ، يبدو أن السلوك التجاري للمستثمرين الأفراد هو عامل واحد على الأقل يساهم في هذا النمط.

