---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: استبيان طلبات الرهن العقاري الأسبوعي
description: المسح الأسبوعي لطلبات الرهن العقاري هو تقييم أسبوعي لسوق التمويل العقاري في الولايات المتحدة
---

# استبيان طلبات الرهن العقاري الأسبوعي
## ما هو المسح الأسبوعي لطلبات الرهن العقاري؟

يتم إجراء المسح الأسبوعي لطلبات الرهن العقاري كل أسبوع من قبل [جمعية المصرفيين للرهن العقاري (MBA)](/mortgagebankersassociation) لتجميع وتحليل نشاط [طلبات الرهن العقاري في الولايات المتحدة.](/mortgage-application)

## فهم استبيان طلبات الرهن العقاري الأسبوعي

يعتمد ماجستير إدارة الأعمال كل أسبوع على المسح الأسبوعي لطلبات الرهن العقاري لنشر التقارير والتعليقات على حالة التمويل العقاري ، بما في ذلك شراء المنازل الجديدة وإعادة [التمويل](/refinance) والرهون العقارية. تتضمن تقارير كل أسبوع مؤشرات تتبع التغييرات في القروض وإعادة التمويل ذات السعر الثابت والقابل للتعديل والتقليدية والحكومية.

من المهم ملاحظة أن المسح الأسبوعي للرهن العقاري يتتبع بشكل أساسي البيانات المتعلقة بطلبات الرهن العقاري المقدمة كل أسبوع ، على عكس طلبات قروض الرهن التي يتم إغلاقها.

منذ إطلاق المسح الأسبوعي لطلبات الرهن العقاري في عام 1990 ، عملت [مؤشراته كمؤشرات رائدة](/leadingindicator) في صناعات تمويل الإسكان والرهن العقاري. في حين أن معظم أصحاب المصلحة المهتمين بالاتجاهات التي رسمها مسح التطبيق الأسبوعي قد يركزون على الاتجاهات الحديثة والتنبؤ على المدى القريب ، فإن البيانات المتاحة توفر أيضًا وجهات نظر تاريخية حول الاتجاهات الكلية في هذه الصناعات.

في حين أن مسح التطبيقات الأسبوعية لا يزال قيد التشغيل منذ عام 1990 ، إلا أن جمعية المصرفيين للرهن العقاري كانت موجودة منذ عام 1914. وقد اجتمعت المنظمة ، المعروفة في البداية باسم رابطة المصرفيين للرهن العقاري في أمريكا ، لتقديم قروض للأراضي الزراعية. في عام 1926 ، غيرت المنظمة اسمها إلى جمعية المصرفيين للرهن العقاري في أمريكا.

في حين أن أي شخص يعمل في صناعة التمويل العقاري مؤهل للانضمام ، فإن عضوية ماجستير إدارة الأعمال تتكون إلى حد كبير من بنوك الرهن العقاري المستقلة. يتألف باقي الأعضاء من البنوك التجارية والمجتمعية ، والاتحادات الائتمانية ، ومقدمي خدمات الرهن العقاري ، وشركات التأمين وشركات الملكية ، وأكثر من ذلك. يجمع مسح التطبيقات الأسبوعية البيانات التي يبلغ عنها الأعضاء لتقاريرها الأسبوعية.

## مسح طلبات الرهن العقاري الأسبوعي والمؤشرات

كل يوم أربعاء ، ينشر ماجستير إدارة الأعمال نتائج استطلاع الأسبوع السابق مع تحليل بيانات مقارن لرسم اتجاهات السوق. يولي أصحاب المصلحة في سوق العقارات اهتمامًا خاصًا لاثنين من هذه المؤشرات: مؤشر إعادة تمويل ماجستير إدارة الأعمال ومؤشر شراء ماجستير إدارة الأعمال.

مؤشر [إعادة تمويل MBA](/mba-refinance-index) عدد طلبات إعادة التمويل المقدمة ، ويبلغ إجمالي الأسبوع جنبًا إلى جنب مع النسبة المئوية للتغير عن الأسبوع السابق والمتوسط المتحرك للمؤشر لمدة أربعة أسابيع.

يمكن أن تكون هذه الأداة مفيدة في التنبؤ بنشاط الرهن العقاري. يتطلع بعض المحللين إلى إعادة تمويل البيانات للتنبؤ بأشكال أخرى من [الإنفاق الاستهلاكي](/consumer-spending) ، بينما ينظر مستثمرو الرهن العقاري إلى هذا المؤشر لمعرفة الاتجاهات التي ستؤثر عليهم ، خاصة وأن موجة إعادة التمويل يمكن أن تقلل المدفوعات بمرور الوقت لمستثمري الرهن العقاري.

وبالمثل ، يحسب [مؤشر شراء ماجستير إدارة الأعمال](/mba-purchase-index) عدد طلبات قروض المنزل الجديدة المقدمة كل أسبوع. هذه الأرقام مفيدة للبناة والمطورين في التنبؤ ببناء المساكن الجديدة. يمكن لمستثمري الرهن العقاري أيضًا البحث في هذا المؤشر عن مؤشرات اتجاهات السوق ، مثل الدفع المسبق للرهن العقاري.

## يسلط الضوء

- يعتمد ماجستير إدارة الأعمال كل أسبوع على المسح الأسبوعي لطلبات الرهن العقاري لنشر التقارير والتعليقات على حالة التمويل العقاري ، بما في ذلك شراء المنازل الجديدة وإعادة التمويل والرهون العقارية

- بدأ تطبيق مسح التطبيقات الأسبوعي منذ عام 1990 ، ومنذ إطلاقه ، كانت مؤشراته مؤشرات رائدة في صناعات تمويل الإسكان والرهن العقاري.

- يتم إجراء الاستبيان الأسبوعي لطلبات الرهن العقاري كل أسبوع من قبل جمعية المصرفيين للرهن العقاري (MBA) لتجميع وتحليل نشاط طلبات الرهن العقاري في الولايات المتحدة.

