---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins,Crypto
title: وي
description: وي. أصغر فئة ممكنة من الأثير (ETH) ، العملة المستخدمة في شبكة Ethereum. غالبًا ما تستخدم عند الإشارة إلى أسعار الغاز.
---

# وي
يشير Wei إلى أصغر فئة من الأثير (ETH) ، وهي العملة المستخدمة في شبكة Ethereum. على سبيل المثال ، 1 إيثر (ETH) يكافئ 1 × 10 ^ 18 ^ وي (والذي قد يتم تمثيله أيضًا في التدوين الأسي: 1e18 وي).

مع ارتفاع سعر إيثر والعملات المشفرة الأخرى [، يميل](/blockchain) حجم كل معاملة [blockchain](/cryptocurrency) إلى أن يصبح أصغر. على سبيل المثال ، إذا تم تسعير ETH بسعر 10 دولارات ، فسيحتاج المرء إلى 10 ETH لإجراء تحويل بقيمة 100 دولار. ولكن إذا تم تسعير ETH بسعر 150 دولارًا ، فسيكون 0.67 ETH فقط كافيًا لتحويل نفس القيمة بالدولار الأمريكي. قد يكون استخدام فئة الأثير مزعجًا حيث يصبح حجم المعاملة أصغر.

في هذا السياق ، قد يكون Wei وفئات أخرى من الأثير مفيدًا لوصف المعاملات ذات القيمة الصغيرة ، لا سيما فيما يتعلق بكميات صغيرة جدًا من ETH التي تُستخدم عادةً لرسوم المعاملات أو عند تعيين حد الغاز للمعاملة.

كما هو معروض في المستندات الفنية لإيثريوم ، هناك العديد من الفئات الأخرى من الأثير ، كل منها يمثل مضاعفات وي. [Gwei](/gwei-ethereum) و ether من بين أكثر الفئات استخدامًا.

<h5> <a href=""> TTT </a> </h5>

وبالمثل ، تستخدم Bitcoin مصطلح satoshi لوصف أصغر وحدة في عملتها. 1 ساتوشي يعادل 0.00000001 BTC (أو 10 ^ -8 ^ BTC).

على الرغم من أنه أقل شيوعًا ، فإن BNB لديه مصطلح [jager](/jager) لوصف أصغر وحدة من BNB ، حيث 1 Jager = 0.00000001 BNB (أو 10 ^ -8 ^ BNB).

## يسلط الضوء

- الدولار الأمريكي قابل للقسمة فقط إلى 100 وحدة - بنسات - والبنس هو الوحدة (الذرية) غير القابلة للتجزئة من العملة الأمريكية.

- تم تسمية Wei على اسم Wei Dai ، المعروف باسم مبتكر سلف البيتكوين "b-money" وباعتباره مطور مكتبة Crypto ++.

- A wei هو الأثير كما هو ساتوشي للبيتكوين - كلا الوحدتين هما أصغر وحدة يمكن للمستخدم إجراء معاملة منها.

