---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: متوسط النضج المرجح (وام)
description: متوسط الاستحقاق المرجح (WAM) هو متوسط الوقت حتى تنضج الأوراق المالية للمحفظة ، مرجحًا بما يتناسب مع المبلغ المستثمر في المحفظة.
---

# متوسط النضج المرجح (وام)
## ما هو متوسط النضج المرجح (وام)؟

متوسط الاستحقاق المرجح (WAM) هو [متوسط](/weightedaverage) الوقت المرجح حتى استحقاق الرهون العقارية في ورقة مالية [مدعومة بالرهن العقاري (MBS).](/mbs) يستخدم هذا المصطلح على نطاق أوسع لوصف تواريخ الاستحقاق في محفظة سندات الدين ، بما في ذلك ديون الشركات والسندات البلدية. وكلما ارتفعت قيمة WAM ، كلما طالت المدة التي تستغرقها جميع الرهون العقارية أو السندات في المحفظة حتى تنضج. تستخدم WAM لإدارة محافظ الديون ولتقييم أداء مديري محافظ الديون.

ترتبط WAM ارتباطًا وثيقًا [بالمتوسط المرجح لعمر القرض (WALA)](/wala).

## فهم متوسط النضج المرجح

يتم حساب WAM عن طريق حساب النسبة المئوية لقيمة كل قرض عقاري أو أداة دين في المحفظة. عدد الأشهر أو السنوات حتى [استحقاق السند](/maturity) مضروبًا في كل نسبة مئوية ، ومجموع المجاميع الفرعية يساوي متوسط الاستحقاق المرجح للسندات في المحفظة.

تستخدم WAM كأداة لإدارة محافظ السندات ولتقييم أداء مديري المحافظ. تقدم [الصناديق المشتركة](/mutualfund) ، على سبيل المثال ، محافظ سندات مع مجموعة متنوعة من إرشادات WAM ، وقد يكون لمحفظة الصناديق WAM قصيرة تصل إلى خمس سنوات أو طويلة تصل إلى 30 عامًا. يمكن للمستثمر اختيار صندوق سندات يتوافق مع إطار زمني محدد للاستثمار. يشتمل الهدف الاستثماري للصندوق على معيار معياري ، مثل مؤشر السندات ، ومتاح WAM للمحفظة المعيارية للمستثمرين ومديري المحافظ. يتم الحكم على الأداء الاستثماري لمدير المحفظة بناءً على معدل العائد و WAM على محفظة سندات الصندوق.

[سلم السندات](/bondladdering) هو إستراتيجية استثمار تتضمن شراء سندات ذات تواريخ استحقاق مختلفة ، مما يعني أن الدولارات الموجودة في المحفظة يتم إرجاعها إلى المستثمر في نقاط مختلفة بمرور الوقت. تسمح استراتيجية التدرج للمالك بإعادة استثمار عائدات استحقاق السندات بأسعار الفائدة الحالية بمرور الوقت ، مما يقلل من مخاطر إعادة استثمار المحفظة بالكامل عندما تكون أسعار الفائدة منخفضة. يساعد سلم السندات المستثمر الموجه نحو الدخل في الحفاظ على سعر فائدة معقول على محفظة السندات ، ويستخدم هؤلاء المستثمرون WAM لتقييم المحفظة.

## مثال على كيفية حساب WAM

افترض ، على سبيل المثال ، أن المستثمر يمتلك محفظة بقيمة 30 ألف دولار ، والتي تتضمن ثلاثة حيازات من السندات.

- السند أ هو سند بقيمة 5000 دولار (16.7٪ من إجمالي المحفظة) ويستحق في 10 سنوات

- Bond B هو استثمار بقيمة 10،000 دولار أمريكي (33.3٪) يستحق خلال ست سنوات.

- Bond C ، سند بقيمة 15000 دولار (50٪) مع استحقاق أربع سنوات.

لحساب WAM ، يتم ضرب كل من النسب المئوية بالسنوات حتى الاستحقاق ، بحيث يمكن للمستثمر استخدام هذه الصيغة: (16.7٪ X 10 سنوات) + (33.3٪ X 6 سنوات) + (50٪ X 4 سنوات) = 5.67 سنة ، أو حوالي خمس سنوات أو ثمانية أشهر.

## متوسط الاستحقاق المرجح مقابل متوسط عمر القرض المرجح

يتم استخدام كل من متوسط الاستحقاق المرجح (WAM) ومتوسط عمر القرض المرجح (WALA) لتقدير احتمالية أن يكون الاستثمار في الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري مربحًا. ومع ذلك ، يميل WAM إلى أن يكون مقياسًا يستخدم على نطاق واسع لاستحقاق مجمعات الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري. يقيس متوسط الوقت الذي تستغرقه الأوراق المالية في محفظة الدين حتى تنضج ، مرجحًا بما يتناسب مع المبلغ بالدولار المستثمر في المحفظة. تعتبر المحافظ ذات متوسط فترات الاستحقاق المرتفعة أكثر حساسية لتغيرات أسعار الفائدة.

يتم حساب WALA في الواقع على أنه معكوس WAM: WAM تحسب النسبة المئوية لقيمة كل رهن عقاري أو أداة دين في المحفظة. عدد الأشهر أو السنوات حتى [استحقاق السند](/maturity) مضروبًا في كل نسبة مئوية ، ومجموع المجاميع الفرعية يساوي متوسط الاستحقاق المرجح للسندات في المحفظة.

## يسلط الضوء

- يشير طول WAM إلى سعر فائدة أكبر إلى حد ما ومخاطر ائتمانية أكبر من MBS مع WAMs أقصر.

- متوسط الاستحقاق المرجح (WAM) هو مقياس لمدى الاستحقاق الإجمالي للرهون العقارية المجمعة في ورقة مالية مدعومة بالرهن العقاري (MBS).

- WAM هو معكوس مقياس آخر شائع لمدة MBS: متوسط عمر القرض المرجح (WALA).

