---
keywords: Economy,Government and Policy
title: خير
description: الرفاه هو برنامج حكومي يقدم مساعدات مالية للأفراد والعائلات. تعرف على كيفية عمل الرفاهية وأنواع البرامج ومن هم المؤهلون.
---

# خير
## ما هي الرفاهية؟

تشير الرفاهية إلى مجموعة من البرامج الحكومية التي تقدم مساعدات مالية أو غيرها من المساعدات للأفراد أو الجماعات الذين لا يستطيعون إعالة أنفسهم. عادة ما يتم تمويل برامج الرعاية الاجتماعية من قبل دافعي الضرائب وتسمح للناس بالتعامل مع الضغوط المالية خلال الفترات الصعبة من حياتهم. في معظم الحالات ، سيحصل الأشخاص الذين يستخدمون الرعاية الاجتماعية على مدفوعات نصف شهرية أو شهرية. تختلف أهداف الرفاهية ، حيث إنها تتطلع إلى تعزيز متابعة العمل ، والتعليم ، أو ، في بعض الحالات ، تحسين [مستوى المعيشة](/standard-of-living).

## كيف تعمل الرفاه

تساعد أنظمة الرعاية الاجتماعية الأفراد والأسر من خلال الرعاية الصحية ، وكوبونات الطعام ، [وتعويضات البطالة](/unemployment-compensation) ، والمساعدة في الإسكان ، ومساعدة رعاية الأطفال. في الولايات المتحدة ، يتم تعيين أخصائي حالة لكل فرد أو أسرة تتقدم للحصول على مزايا لتحديد وتأكيد احتياجات مقدم الطلب.

تختلف الفوائد المتاحة للفرد حسب الولاية. يتم تحديد الأهلية بناءً على العوامل المحيطة بالوضع المالي للشخص وعلاقته بالحد الأدنى من المستويات المقبولة داخل دولة معينة. يمكن أن تشمل العوامل المعنية حجم وحدة الأسرة أو مستويات الدخل الحالية أو الإعاقة المقدرة.

قد تمر أنظمة الرعاية الاجتماعية بأسماء مختلفة داخل كل ولاية ، لكنها غالبًا ما تؤدي وظائف مماثلة. قد يتسبب ذلك في حدوث ارتباك عند محاولة مقارنة برنامج دولة بأخرى. بالإضافة إلى ذلك ، تختلف متطلبات التأهيل أيضًا ، اعتمادًا على خط الفقر في دولة معينة. يسمح هذا بإجراء تعديلات بناءً على تكلفة المعيشة التي لا تستند إلى معيار واحد.

عادة ما يتم توفير سلع وخدمات مجانية أو بأسعار مخفضة للغاية للفرد الذي يتمتع بالرفاهية. تشترط الحكومة على الأفراد أو العائلات التي تسعى للحصول على المساعدة إثبات أن دخلها السنوي أقل من [المستوى](/fpl) [الفيدرالي للفقر](/fpl) (FPL). FPL هو مقياس اقتصادي للدخل يستخدم لتحديد ما إذا كان الفرد أو الأسرة مؤهلا للحصول على [إعانات](/subsidy) أو مساعدات معينة. إرشادات الفقر لعام 2021 لشخص واحد هي 12880 دولارًا أمريكيًا ؛ لعائلة مكونة من أربعة أفراد ، هو 26500 دولار.

> لا يوجد نظام موحد لإدارة برامج الرعاية الاجتماعية ، والتي تختلف من دولة إلى أخرى ، وهي مدرجة تحت أسماء مختلفة ، ولها متطلبات مختلفة للتأهل.

>

## برامج الرعاية الاجتماعية في الولايات المتحدة

برامج الرعاية الاجتماعية هي مبادرات وضعتها الحكومة لدعم الفقراء ، والمعاقين في التنمية ، والفئات المحرومة. في الولايات المتحدة ، يعد تاريخ برامج الرعاية الاجتماعية معقدًا ومثيرًا للجدل في بعض دوائر السياسة. في الستينيات ، أنشأ الرئيس ليندون جونسون برامج مثل برنامج هيد ستارت وطوابع الغذاء والرعاية الطبية ، وكلها مصممة لمحاربة ما أسماه "الحرب على الفقر" في أمريكا. كان الرئيس السابق ريتشارد نيكسون مسؤولاً عن قيادة خطة مساعدة الأسرة.

بالتقدم سريعًا إلى الثمانينيات ، قام الرئيس السابق رونالد ريجان بتخفيض برامج ميزانية الرعاية المصممة لمساعدة العائلات وخلق برامج "الرفاهية للعمل" التي تم وضعها في 40 ولاية خلال الثمانينيات. في عام 1996 ، ركز قانون إصلاح الرعاية الاجتماعية على تحويل المسؤولية إلى المشاركين في الرعاية الاجتماعية والدعوة إلى العمل بدلاً من المساعدة العامة. في القرن الحادي والعشرين ، استمرت برامج الإصلاح والمساعدة في التوسع والتغيير تحت قيادة الرئيس جو بايدن.

هناك سبعة برامج رعاية اجتماعية رئيسية في أمريكا ، وهي تشمل Medicaid ، [ودخل الضمان التكميلي](/ssi) (SSI) ، وبرنامج المساعدة الغذائية التكميلية (SNAP) ، [وبرنامج التأمين الصحي للأطفال](/childrens-health-insurance-program-chip) (CHIP) ، والمساعدة المؤقتة للأسر المحتاجة (TANF) ، ومساعدة الإسكان ، و ائتمان ضريبة الدخل المكتسب (EITC).

> لا تقدم الحكومة الفيدرالية الأمريكية منحًا للأفراد أو العائلات المحتاجة. إذا عرض عليك شخص ما مساعدتك في الحصول على واحدة ، فلا تعطي هذا الشخص أي معلومات شخصية ، فهذه عملية احتيال.

>

## ميديكيد

برنامج Medicaid هو برنامج تأمين صحي موجه للأشخاص ذوي الدخل المنخفض وكبار السن. النساء الحوامل والأطفال والمعاقين وكبار السن الذين تقل أعمارهم عن عتبة دخل معينة مضمونة في إطار برنامج Medicaid. يتم تقديم برنامج Medicaid فقط لأولئك الذين يستوفون حدًا معينًا من الدخل المنخفض ، والأطفال ، الذين لا يتأهلون للحصول على Medicaid ، لديهم برنامج مساعدة رعاية اجتماعية خاص بهم يسمى برنامج التأمين الصحي للطفل (CHIP). عندما دخل [قانون الرعاية الميسرة](/affordable-care-act) (ACA) حيز التنفيذ ، وجدت البيانات أن كلا شكلي المساعدة في مجال الرعاية الصحية ، CHIP و Medicaid زاد بموجب ACA.

## دخل الضمان التكميلي (SSI)

يتم إدارة دخل الضمان التكميلي من قبل إدارة [الضمان الاجتماعي](/ssa) (SSA) ويوفر المساعدة العامة للأطفال والبالغين الذين يعانون من إعاقات مثل العمى والتحديات العصبية وأمراض الجهاز التنفسي والفشل في النمو. يمكن العثور على القائمة الكاملة للإعاقات المؤهلة على موقع إدارة الضمان الاجتماعي (SSA).

وفقًا لأحدث الإحصاءات الصادرة عن SSA ، اعتبارًا من أبريل 2022 ، يتلقى 7.6 مليون شخص ما يقرب من 625 دولارًا أمريكيًا في شكل دخل إعاقة على شكل SSI كل شهر.

## برنامج المساعدة الغذائية التكميلية (SNAP)

يتم تشغيل برنامج المساعدة الغذائية التكميلية (SNAP) ، الذي كان يُعرف سابقًا باسم برنامج قسائم الطعام ، من قبل كل ولاية ويقدم قسائم للأسر ذات الدخل المنخفض لشراء أغذية مغذية ومنخفضة التكلفة. يستخدم ملايين الأمريكيين قسائم SNAP كل عام لشراء الطعام لأسرهم.

هناك برنامجان آخران مصممان لمساعدة الأطفال والأسر وهما برنامج الغذاء التكميلي الخاص للنساء والرضع والأطفال (WIC) وبرنامج تغذية الطفل. يشمل عرض WIC تقريبًا كل شيء تحتاجه الأم والطفل الصغير للنمو حتى سن الخامسة. تشمل خدمات WIC الطعام والفصول التعليمية والدعم والقسائم والإحالات الصحية للحوامل والمرضعات وخدمات ما بعد الولادة.

برنامج تغذية الطفل هو مظلة تؤوي البرنامج الوطني للغداء المدرسي ، وبرنامج الإفطار المدرسي ، وبرنامج الخدمات الغذائية الصيفية. تم تصميم كل هذه البرامج لضمان حصول الأطفال على وجبة فطور وغداء مجانية أو مخفضة التكلفة ، عندما تكون المدرسة في الجلسة ، وعندما تكون مغلقة في الصيف.

> ### فاست فاكت

> بحلول آذار (مارس) 2022 ، استفادت أكثر من 41 مليون أسرة من قسائم SNAP.

>

## برنامج التأمين الصحي للأطفال (CHIP)

يدير برنامج التأمين الصحي للأطفال (CHIP) [وزارة الصحة والخدمات الإنسانية الأمريكية](/us-department-health-and-human-services-hhs) (HHS). يوفر رعاية صحية منخفضة التكلفة للأطفال في الأسر التي لن تكون مؤهلة للحصول على برنامج Medicaid. يغطي هذا البرنامج جميع المزايا للأطفال بما في ذلك رعاية الأسنان ، بالإضافة إلى مساعدة ذوي الاحتياجات الخاصة مثل العلاج البدني والكلام واللغة والعلاج المهني الذي يوفر شبكة أمان قوية للأطفال في المنازل ذات الدخل المنخفض.

## تانف

تقدم حكومة الولايات المتحدة المساعدة الاجتماعية من خلال المساعدة المؤقتة للأسر المحتاجة (TANF). أنشأ الكونجرس TANF لمنع متلقي الرعاية من إساءة استخدام برنامج الرعاية الاجتماعية من خلال إلزام جميع المستفيدين بالعثور على وظيفة في غضون عامين أو المخاطرة بفقدان مزايا الرعاية الاجتماعية.

تقدم الحكومة الفيدرالية ، بموجب TANF ، منحة رعاية اجتماعية سنوية قدرها 16.5 مليار دولار لجميع الولايات. تستخدم الولايات الأموال المخصصة لها لتشغيل برامج الرفاهية الخاصة بها. ومع ذلك ، لتلقي المنحة الفيدرالية ، يجب على الولايات أيضًا استخدام بعض أموالها الخاصة لتمويل برامجها الفردية.

## مساعدة الإسكان

برنامج قسيمة اختيار السكن هو برنامج فيدرالي مصمم لمساعدة الأسر ذات الدخل المنخفض للغاية والمعاقين وكبار السن على الوصول إلى منازل ميسورة التكلفة وصالحة للعيش ، مما يعني أن منازل مستأجرة نظيفة وصحية وآمنة في أحياء آمنة في السوق الخاص. يتم تقديم هذه القسائم من قبل وكالات الإسكان العامة المحلية (PHA) ، التي تتلقى التمويل لهذه القسائم من مكتب وزارة الإسكان والتنمية الحضرية (HUD) الذي يديره الحكومة الفيدرالية.

قد يعيش الأفراد والعائلات المؤهلون للحصول على قسائم في أي مكان. لا تقتصر هذه القسائم على مشاريع الإسكان المدعومة ولكن يمكن استخدامها في أي حي سكني يفي بمتطلبات الصحة والسلامة الخاصة بـ PHA. يجب أن يجد متلقو القسيمة مسكنهم الخاص في إطار هذا البرنامج ، ويتم دفع إعانة الإسكان مباشرة إلى مالك عقار الكلى من قبل PHA.

الأسرة أو الفرد مسؤول عن دفع الفرق بين سعر السوق على الإيجار والمبلغ المدعوم بواسطة برنامج القسيمة. في حالات نادرة وتحت متطلبات محددة ، يمكن للعائلة استخدام القسائم لشراء منزل متواضع في حي ميسور التكلفة. ومع ذلك ، يجب أن تتم الموافقة على المعاملة من قبل PHA ، وفقًا لموقع HUD على الويب.

## ائتمان ضريبة الدخل المكتسبة (EITC)

تم تصميم ائتمان ضريبة الدخل المكتسب لمساعدة الأفراد والأسر ذوي الدخل المنخفض إلى المتوسط في الحصول على إعفاء ضريبي. بالنسبة للسنة الضريبية 2020 ، تتأهل الأسرة التي تقدم ضرائب مشتركة ولديها ثلاثة أطفال أو أكثر إذا كانوا يكسبون 56،844 دولارًا. في عام 2022 ، عندما يقدم دافعو الضرائب ضرائبهم لعام 2021 ، يرتفع هذا المبلغ إلى 57414 دولارًا. يبلغ الرصيد في عام 2021 (لضرائب 2020) من 538 دولارًا أمريكيًا إلى 6660 دولارًا أمريكيًا ، لكن ذلك يعتمد على كيفية تقديمك وعدد المُعالين لديك ، وعندما تقدم ضرائب عام 2021 ، سترتفع هذه المبالغ إلى 1502 دولارًا أمريكيًا إلى 6728 دولارًا أمريكيًا.

## من مؤهل للرفاهية؟

تهدف الرعاية الحكومية في المقام الأول إلى الأشخاص ذوي الدخل الضئيل أو منعدم ، وكبار السن ، والمعاقين. يمكن أن تكون الرفاهية في شكل منح ، وطوابع طعام ، وقسائم ، ومساعدات طبية ، ورعاية صحية ، ومساعدة في الإسكان. البرنامج المدعوم متاح فقط للمواطنين الشرعيين والمقيمين الدائمين في الولايات المتحدة. يحظر القانون الفيدرالي على الولايات استخدام المنح لمساعدة معظم المهاجرين الشرعيين ما لم يكونوا قد أقاموا في البلاد لمدة خمس سنوات أو أكثر.

مطلوب رقم ضمان اجتماعي (SSN) صالح للتقدم بطلب للحصول على الرعاية الاجتماعية. في الأسر التي تضم أكثر من فرد واحد ، يجب أن يكون لدى جميع الأعضاء رقم الضمان الاجتماعي. بالإضافة إلى تلبية المتطلبات التي تفرضها الحكومة الفيدرالية ، يجب على الأفراد المتقدمين للحصول على الرعاية الاجتماعية أيضًا تلبية متطلبات ولاياتهم. على سبيل المثال ، تتطلب بعض الدول أن يكون مقدم الطلب مقيمًا في تلك الولاية للعيش هناك بشكل مستمر.

ستعتمد النتائج المرجوة من الناس على الرفاهية في المقام الأول على الظروف التي دفعتهم إلى طلب المساعدة. قد لا يُتوقع من الشخص المعاق عقليًا أو جسديًا أن يفوز بالاستقلالية بعد فترة من الزمن ، لذا فإن برنامج الرعاية الاجتماعية سيوفر مساعدة مستمرة لتحسين مستوى معيشتهم. يمكن أيضًا توفير الرفاهية للشخص الذي يفتقر إلى التعليم ، أو الذي لا يستطيع حاليًا إعالة نفسه. في هذه الحالة ، يُتوقع أن يتلقى الشخص تدريبًا أو يتخذ خطوات نحو الاستقلال المالي. الرفاهية المستمرة ليست نتيجة مرغوبة لهذا الفرد ، وفقًا لمن يقدمونها.

## الأسئلة الشائعة حول الرفاهية

### ما الذي يعتبر رفاهية؟

أي برنامج حكومي فيدرالي أو حكومي يقدم مساعدة مالية للإسكان والغذاء والرعاية الصحية للأفراد والعائلات الذين يستوفون إرشادات محددة ، مثل الدخل المنخفض إلى المتوسط.

### ما الذي يجعلك مؤهلاً للرعاية الاجتماعية؟

برامج الرفاهية المختلفة لها متطلبات الأهلية الخاصة بها بما في ذلك تلبية حدود الدخل ، وتقديم دليل على أنك مواطن أمريكي أو غير مؤهل ، وتقديم معلومات حول حجم الأسرة.

### ما الذي يمكن أن تساعدني فيه الرفاهية؟

تم تصميم برامج الرعاية الاجتماعية لمساعدة الأفراد والعائلات على تأمين سكن آمن ونظيف ، والحصول على الرعاية الصحية والطبية وحديثي الولادة ، وشراء الطعام ، وتقديم المساعدة المالية للحياة اليومية ، والإعفاءات الضريبية.

### ما هي برامج الرفاهية التي تمتلكها الولايات المتحدة؟

يتم تقديم برامج الرعاية الاجتماعية التالية في الولايات المتحدة ، وهي Medicaid ، ودخل الضمان الإضافي ، وبرنامج المساعدة الغذائية التكميلية ، وبرنامج التأمين الصحي للأطفال ، والمساعدة المؤقتة للأسر المحتاجة ، ومساعدة الإسكان ، والائتمان الضريبي على الدخل المكتسب.

### ما هي الرعاية الاجتماعية؟

نظام [الرعاية الاجتماعية](/social-welfare-system) المساعدة للمحتاجين سواء كانوا أفراداً أو عائلات. هناك أنواع مختلفة من الرعاية الاجتماعية المتاحة ويعتمد مقدار الرفاهية التي تستحقها على عوامل مثل البلد أو المنطقة أو الولاية التي تعيش فيها. على سبيل المثال ، في الولايات المتحدة ، توفر الحكومة الفيدرالية الأموال لكل ولاية وبرامج الرعاية الاجتماعية تعمل على أساس كل دولة على حدة. ومع ذلك ، في كندا ، على سبيل المثال ، ترسل بعض برامج الرعاية الاجتماعية الأموال مباشرة إلى الفرد أو الأسرة المحتاجة ، إذا كانوا مؤهلين.

## الخط السفلي

تشمل الرفاهية مجموعة من البرامج الحكومية المصممة للأفراد والعائلات الذين لا يكسبون ما يكفي من المال للحصول على مستوى معيشي لائق. يتم توفير السكن والغذاء والرعاية الطبية والمساعدة المالية للحياة اليومية من خلال برامج الرعاية الاجتماعية المختلفة. يتم تمويل برامج الرعاية الاجتماعية من دافعي الضرائب وتساعد المحتاجين على التعامل مع الضغوط المالية والصعوبات. غالبًا ما يتلقى متلقو الرعاية الاجتماعية مدفوعات نصف شهرية أو شهرية في شكل قسائم طعام أو قسائم أو ، في بعض الحالات ، مدفوعات مباشرة. الهدف من الرفاهية هو دعم العائلات والأفراد المحتاجين أثناء عملهم من أجل حياة مالية أكثر أمانًا.

## يسلط الضوء

- عادة ما يتم تمويل برامج الرعاية الاجتماعية من خلال الضرائب.

- يشير مصطلح الرعاية الاجتماعية إلى برامج المساعدة التي ترعاها الحكومة للأفراد والعائلات المحتاجة ، بما في ذلك برامج مثل مساعدات الرعاية الصحية ، وطوابع الطعام ، وتعويضات البطالة.

- في الولايات المتحدة ، تقدم الحكومة الفيدرالية منحًا لكل ولاية من خلال برنامج المساعدة المؤقتة للأسر المحتاجة (TANF).

- عادة ما يتلقى المستفيدون من الرعاية الاجتماعية مدفوعات نصف شهرية أو شهرية في شكل قسائم طعام أو قسائم أو حتى مدفوعات مباشرة.

- تستند الأهلية للحصول على الإعانات على عدد من العوامل ، بما في ذلك مستويات الدخل وحجم الأسرة.

