---
keywords: Economy,Economics
title: اقتصاديات منتعشة
description: يركز اقتصاد الرفاه على إيجاد التخصيص الأمثل للموارد الاقتصادية والسلع والدخل لتحسين الصالح العام للمجتمع بشكل أفضل.
---

# اقتصاديات منتعشة
## ما هو اقتصاديات الرفاه؟

اقتصاديات الرفاهية هي دراسة كيفية تأثير تخصيص الموارد والسلع على [الرفاهية الاجتماعية](/social-welfare-system). يتعلق هذا بشكل مباشر بدراسة [الكفاءة الاقتصادية](/economic_efficiency) وتوزيع الدخل ، وكذلك كيفية تأثير هذين العاملين على الرفاه العام للأشخاص في الاقتصاد.

من الناحية العملية ، يسعى اقتصاديو الرفاهية إلى توفير أدوات لتوجيه السياسة العامة لتحقيق نتائج اجتماعية واقتصادية مفيدة للمجتمع بأسره. ومع ذلك ، فإن اقتصاديات الرفاهية هي دراسة ذاتية تعتمد بشكل كبير على الافتراضات المختارة فيما يتعلق بكيفية تعريف [الرفاهية](/welfare) وقياسها ومقارنتها للأفراد والمجتمع ككل.

## فهم اقتصاديات الرفاه

يبدأ اقتصاديات الرفاه بتطبيق نظرية المنفعة في [الاقتصاد الجزئي](/microeconomics). تشير [المنفعة](/utility) إلى القيمة المتصورة المرتبطة بسلعة أو خدمة معينة. في نظرية الاقتصاد الجزئي السائدة ، يسعى الأفراد إلى تعظيم فائدتهم من خلال أفعالهم وخياراتهم الاستهلاكية ، وتفاعلات المشترين والبائعين من خلال قوانين [العرض والطلب](/law-of-supply-demand) في الأسواق التنافسية ينتج عنها فائض من [المستهلك](/consumer_surplus) [والمنتج](/producer_surplus).

تشكل المقارنة الاقتصادية الجزئية لفائض المستهلك والمنتج في الأسواق في ظل هياكل وظروف السوق المختلفة نسخة أساسية من اقتصاديات الرفاهية. يمكن التفكير في أبسط نسخة من اقتصاديات الرفاهية على أنها تسأل ، "ما هي هياكل السوق وترتيبات الموارد الاقتصادية عبر الأفراد والعمليات الإنتاجية التي ستزيد من إجمالي المنفعة الإجمالية التي يتلقاها جميع الأفراد أو ستزيد من إجمالي فائض المستهلك والمنتج في جميع الأسواق ؟ " يسعى اقتصاديات الرفاهية إلى الحالة الاقتصادية التي ستخلق أعلى مستوى شامل من الرضا الاجتماعي بين أعضائها.

## كفاءة باريتو

يؤدي هذا التحليل الاقتصادي الجزئي إلى حالة [كفاءة باريتو](/pareto-efficiency) باعتبارها مثالية في اقتصاديات الرفاهية. عندما يكون [الاقتصاد](/economy) في حالة كفاءة باريتو ، يتم تعظيم الرفاهية الاجتماعية بمعنى أنه لا يمكن إعادة تخصيص أي موارد لجعل فردًا واحدًا أفضل حالًا دون جعل فرد واحد على الأقل أسوأ حالًا. يمكن أن يكون أحد أهداف السياسة الاقتصادية هو محاولة تحريك الاقتصاد نحو دولة باريتو الفعالة.

لتقييم ما إذا كان التغيير المقترح لظروف السوق أو السياسة العامة سيحرك الاقتصاد نحو كفاءة باريتو ، وضع الاقتصاديون معايير مختلفة ، والتي تقدر ما إذا كانت مكاسب الرفاهية الناتجة عن التغيير في الاقتصاد تفوق الخسائر. وهي تشمل معيار [هيكس](/john-r-hicks) ، ومعيار كالدور ، ومعيار سكيتوفسكي (المعروف أيضًا باسم معيار كالدور هيكس) ، ومبدأ [بوكانان](/james-m-buchanan-jr) للإجماع.

بشكل عام ، يفترض هذا النوع من [تحليل التكلفة والعائد](/cost-benefitanalysis) أنه يمكن التعبير عن مكاسب وخسائر المنفعة من حيث المال. كما أنه إما يتعامل مع قضايا الإنصاف (مثل حقوق الإنسان والملكية الخاصة والعدالة والإنصاف) على أنها خارج السؤال تمامًا أو يفترض أن الوضع الراهن يمثل نوعًا من المثالية بشأن هذه الأنواع من القضايا.

## تعظيم الرعاية الاجتماعية

ومع ذلك ، لا توفر كفاءة باريتو حلاً فريدًا لكيفية ترتيب الاقتصاد. ترتيبات باريتو المتعددة الفعالة لتوزيع الثروة والدخل والإنتاج ممكنة. قد يكون تحريك الاقتصاد نحو كفاءة باريتو تحسينًا شاملاً للرفاهية الاجتماعية ، لكنه لا يوفر هدفًا محددًا بشأن ترتيب الموارد الاقتصادية عبر الأفراد والأسواق التي ستؤدي في الواقع إلى زيادة الرفاهية الاجتماعية.

للقيام بذلك ، ابتكر اقتصاديو الرفاهية أنواعًا مختلفة من وظائف الرعاية الاجتماعية. عندئذٍ يصبح تعظيم قيمة هذه الوظائف هدفًا لتحليل الرفاهية الاقتصادية للأسواق والسياسة العامة.

تعتمد النتائج من هذا النوع من تحليل الرفاهية الاجتماعية بشكل كبير على الافتراضات المتعلقة بما إذا كان يمكن إضافة المنفعة أو مقارنتها بين الأفراد وكيف يمكن ذلك ، بالإضافة إلى الافتراضات الفلسفية والأخلاقية حول القيمة التي يجب وضعها على رفاهية الأفراد المختلفين. تسمح هذه بإدخال أفكار حول الإنصاف والعدالة والحقوق ليتم دمجها في تحليل الرفاهية الاجتماعية ، ولكنها تجعل ممارسة اقتصاديات الرفاهية مجالًا ذاتيًا بطبيعته وربما مثيرًا للجدل.

## كيف يتم تحديد الرفاه الاقتصادي؟

تحت عدسة كفاءة باريتو ، يتم تحقيق الرفاهية المثلى ، أو المنفعة عندما يُسمح للسوق بالوصول إلى سعر [التوازن لسلعة](/equilibrium) أو خدمة معينة - عند هذه النقطة يتم تعظيم فوائض المستهلكين والمنتجين.

ومع ذلك ، فإن هدف معظم اقتصاديي الرفاهية المعاصرين هو تطبيق مفاهيم العدالة والحقوق والمساواة على مكائد السوق. وبهذا المعنى ، فإن الأسواق "الفعالة" لا تحقق بالضرورة أعظم منفعة اجتماعية.

أحد أسباب هذا الانفصال: الفائدة النسبية لمختلف الأفراد والمنتجين عند تقييم النتيجة المثلى. يمكن لخبراء اقتصاد الرفاه أن يجادلوا نظريًا ، على سبيل المثال ، لصالح حد أدنى أعلى للأجور - حتى لو أدى ذلك إلى تقليل فائض المنتج - إذا كانوا يعتقدون أن الخسارة الاقتصادية لأصحاب العمل ستشعر بها بشكل أقل حدة من زيادة المنفعة التي يعاني منها العمال ذوو الأجور المنخفضة.

ممارسو [الاقتصاد المعياري](/normativeeconomics) ، الذي يستند إلى أحكام القيمة ، أيضًا قياس مدى الرغبة في "السلع العامة" التي لا يدفع المستهلكون مقابلها في السوق المفتوحة.

> إن الرغبة في إدخال تحسينات على جودة الهواء من خلال اللوائح الحكومية هي مثال على ما قد يقيسه ممارسو الاقتصاد المعياري.

>

يعد قياس المنفعة الاجتماعية للنتائج المختلفة مهمة غير دقيقة بطبيعتها ، والتي لطالما كانت بمثابة انتقاد لاقتصاديات الرفاهية. ومع ذلك ، فإن [الاقتصاديين](/economist) لديهم عدد من الأدوات تحت تصرفهم لقياس تفضيلات الأفراد لبعض السلع العامة.

قد يقومون بإجراء استطلاعات ، على سبيل المثال ، يسألون عن المبلغ الذي قد يرغب المستهلكون في إنفاقه على مشروع طريق سريع جديد. وكما يشير الخبير الاقتصادي بير أولوف جوهانسون ، يمكن للباحثين تقدير قيمة ، على سبيل المثال ، حديقة عامة من خلال تحليل التكاليف التي يكون الناس على استعداد لتحملها من أجل زيارتها.

مثال آخر على اقتصاديات الرفاهية التطبيقية هو استخدام تحليلات التكلفة والعائد لتحديد التأثير الاجتماعي لمشاريع محددة. في حالة وجود لجنة تخطيط للمدينة تحاول تقييم إنشاء ساحة رياضية جديدة ، فمن المرجح أن يوازن المفوضون بين الفوائد التي تعود على المشجعين ومالكي الفرق مع فوائد الشركات أو أصحاب المنازل الذين تم استبدالهم بالبنية التحتية الجديدة.

## نقد اقتصاديات الرفاه

من أجل أن يتوصل الاقتصاديون إلى مجموعة من السياسات أو الظروف الاقتصادية التي تزيد من المنفعة الاجتماعية ، يجب عليهم الانخراط في مقارنات المنفعة الشخصية. للاعتماد على مثال سابق ، يجب على المرء أن يستنتج أن قوانين الحد الأدنى للأجور ستساعد العمال ذوي المهارات المنخفضة أكثر مما قد تضر بأصحاب العمل (وربما بعض العمال الذين قد يفقدون وظائفهم).

يؤكد منتقدو اقتصاديات الرفاهية أن إجراء مثل هذه المقارنات بأي طريقة دقيقة هو هدف غير عملي. من الممكن فهم التأثير النسبي على فائدة ، على سبيل المثال ، التغيرات في الأسعار للفرد. ولكن ، بداية من الثلاثينيات من القرن الماضي ، جادل الاقتصادي البريطاني ليونيل روبينز بأن مقارنة القيمة التي يضعها المستهلكون المختلفون على مجموعة من السلع هي أقل عملية. كما استخف روبنز بعدم وجود وحدات موضوعية للقياسات لمقارنة المنفعة بين مختلف المشاركين في السوق.

ربما جاء أقوى هجوم على اقتصاديات الرفاهية من كينيث أرو ، الذي قدم في أوائل الخمسينيات من القرن الماضي " [نظرية الاستحالة](/arrows-impossibility-theorem) " ، والتي تشير إلى أن استنتاج التفضيلات الاجتماعية من خلال تجميع التصنيفات الفردية أمر خاطئ بطبيعته. نادرًا ما توجد جميع الظروف التي من شأنها أن تمكن المرء من الوصول إلى ترتيب اجتماعي حقيقي للنتائج المتاحة.

إذا كان لديك ، على سبيل المثال ، ثلاثة أشخاص وطُلب منهم ترتيب النتائج المحتملة المختلفة - X و Y و Z - فقد تحصل على هذه الطلبات الثلاثة:

1. Y ، Z ، X

1. X ، Y ، Z

1. Z ، X ، Y

قد تستنتج أن المجموعة تفضل X على Y لأن شخصين صنفوا الأول على الثاني. على نفس المنوال ، يمكن للمرء أن يستنتج أن المجموعة تفضل Y على Z لأن اثنين من المشاركين وضعهم في هذا الترتيب. ولكن إذا توقعنا ، بالتالي ، أن يتم تصنيف X أعلى من Z ، فسنكون مخطئين - في الواقع ، تضع غالبية الأشخاص Z قبل X. لذلك ، لم يتم تحقيق الترتيب الاجتماعي الذي تم السعي إليه - فنحن ببساطة عالقون في دورة التفضيلات.

لقد وجهت مثل هذه الهجمات ضربة خطيرة لاقتصاديات الرفاهية ، التي تضاءلت شعبيتها منذ أوجها في منتصف القرن العشرين. ومع ذلك ، فإنه لا يزال يجتذب أتباعًا يعتقدون - على الرغم من هذه الصعوبات - أن الاقتصاد ، على حد تعبير جون مينارد كينز ، "علم أخلاقي".

## يسلط الضوء

- تعتمد اقتصاديات الرفاه بشكل كبير على الافتراضات المتعلقة بقابلية قياس الرفاهية البشرية وقابليتها للمقارنة بين الأفراد وقيمة الأفكار الأخلاقية والفلسفية الأخرى حول الرفاهية.

- تسعى اقتصاديات الرفاه إلى تقييم تكاليف وفوائد التغييرات في الاقتصاد وتوجيه السياسة العامة نحو زيادة الصالح العام للمجتمع ، باستخدام أدوات مثل تحليل التكلفة والعائد ووظائف الرعاية الاجتماعية.

- اقتصاديات الرفاه هي دراسة كيف يحدد هيكل الأسواق وتخصيص السلع والموارد الاقتصادية الرفاه العام للمجتمع.

## التعليمات

### من هو مؤسس اقتصاديات الرفاه؟

يُنسب العديد من الاقتصاديين المختلفين إلى مساهماتهم في اقتصاديات الرفاهية. لعب الاقتصاديون الكلاسيكيون الجدد ألفريد مارشال وفيلفريدو باريتو وآرثر سي بيغو دورًا رئيسيًا في مفهومها. ومع ذلك ، فمن الصحيح أيضًا أن بعض الأفكار الرئيسية وراء اقتصاديات الرفاهية يمكن إرجاعها إلى نظريات آدم سميث وجيريمي بينثام.

### ما هي افتراضات اقتصاديات الرفاه؟

يسعى اقتصاديات الرفاه إلى تقييم كيفية تأثير السياسات الاقتصادية على رفاهية المجتمع. نتيجة لذلك ، فإنه يعتمد بشكل عام على الكثير من الافتراضات التي تشمل ، قبل كل شيء ، أخذ التفضيلات الفردية كأمر مسلم به.

### ما هي نظرية الرفاهية الأولى والثانية؟

يرتبط اقتصاديات الرفاه بنظريتين رئيسيتين. الأول هو أن الأسواق التنافسية تسفر عن نتائج باريتو الفعالة. والثاني هو أنه يمكن تعظيم الرفاهية الاجتماعية عند توازن بمستوى مناسب من إعادة التوزيع.

