---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: البريد الإلكتروني
description: البريد الإلكتروني هو إستراتيجية يستخدمها هدف الاستحواذ لمحاولة إحباط محاولة استحواذ معادية.
---

# البريد الإلكتروني
## ما هو البريد الإلكتروني؟

Whitemail هي استراتيجية دفاعية يمكن لهدف الاستحواذ استخدامها لمحاولة إحباط [محاولة استحواذ معادية.](/hostile-takeover-bid) يتضمن Whitemail الشركة المستهدفة التي تصدر عددًا كبيرًا من الأسهم بأسعار أقل من السوق ، والتي يتم بيعها بعد ذلك إلى طرف ثالث ودود.

يساعد هذا الهدف على تجنب الاستحواذ عن طريق زيادة عدد الأسهم التي يجب على المشتري شراؤها من أجل السيطرة ، وبالتالي زيادة سعر الاستحواذ. كما أنه يخفف من أسهم الشركة. بالإضافة إلى ذلك ، نظرًا لأن طرفًا ثالثًا صديقًا يمتلك الآن مجموعة كبيرة من الأسهم ويتحكم فيها ، فإن العدد الإجمالي للمساهمين الودودين يزداد.

إذا نجحت استراتيجية البريد الإلكتروني في تثبيط عملية الاستحواذ ، فيمكن للشركة إما إعادة شراء الأسهم المصدرة أو تركها معلقة.

## فهم البريد الإلكتروني

هناك نوعان من التكتيكات الرئيسية المستخدمة للحصول على حصة مسيطرة في شركة كمزايدة استحواذ معادية.

أولاً ، يجوز للمشتري تقديم [عرض عطاء](/tenderoffer) لمساهمي الشركة. عرض العطاء هو محاولة لشراء حصة مسيطرة من سهم الهدف بسعر ثابت. عادة ما يتم تحديد السعر أعلى من سعر السوق الحالي للسماح للبائعين بعلاوة كحافز إضافي لبيع أسهمهم. هذا عرض رسمي وقد يشمل المواصفات التي يتضمنها المشتري مثل نافذة انتهاء العرض أو عناصر أخرى. يجب تقديم الأوراق إلى [لجنة الأوراق المالية](/sec) والبورصات (SEC) ، ويجب على المشتري تقديم ملخص لخططه للشركة المستهدفة للمساعدة في قرار الشركة المستهدفة.

تحمي العديد من استراتيجيات دفاع الاستحواذ من عروض العطاء ، وغالبًا ما يتم استخدام القتال بالوكالة. الهدف من [معركة بالوكالة](/proxyfight) هو استبدال أعضاء مجلس الإدارة الذين لا يؤيدون الاستحواذ بأعضاء مجلس الإدارة الجدد الذين سيصوتون لصالح الاستحواذ. يتم ذلك عن طريق إقناع المساهمين بالحاجة إلى تغيير في الإدارة وأن أعضاء مجلس الإدارة الذين سيتم تعيينهم من قبل المستحوذ المحتمل هم فقط ما يطلبه الطبيب.

Whitemail هي استراتيجية يمكن استخدامها لدرء محاولة الاستحواذ غير المرغوب فيها عن طريق إصدار أسهم بسعر أقل من السوق وبيعها لطرف ثالث ودود. تعمل هذه الأسهم الجديدة على تقويض عرض العطاء من خلال جعله أكثر تكلفة نسبيًا على المشتري لمحاولة هذا المسار. في الوقت نفسه ، سيكون المساهم الودود الجديد أقل احتمالًا للموافقة على عرض مناقصة أو على معركة بالوكالة لتثبيت أعضاء مجلس إدارة جدد.

Whitemail هو مجرد واحد من عدة استراتيجيات دفاعية لتجنب استيلاء عدائي.

## مثال على البريد الإلكتروني

XYZ Corporation لديها 1،000،000 سهم قائم. تريد شركة ABC الاستحواذ على شركة XYZ Corp. وتبدأ في شراء جميع الأسهم التي يمكنهم الحصول عليها في [السوق الثانوية العامة](/secondarymarket) في محاولة للوصول إلى نسبة مسيطرة من الأسهم.

تستحوذ شركة XYZ Corp. على هذا الأمر وتشرع في وضع سياسة البريد الأبيض. يصدرون 250.000 سهم جديد بخصم كبير على سعر السوق الثانوي الحالي ويبيعونها جميعًا إلى DEF Industries ، وهي شركة تتمتع XYZ بعلاقة جيدة معها.

تؤدي زيادة الأسهم القائمة من 1،000،000 إلى 1،250،000 إلى زيادة عدد الأسهم التي ستحتاج ABC إلى شرائها من أجل الحصول على حصة مسيطرة. بالإضافة إلى ذلك ، تم الآن تخفيف حقوق التصويت لجميع أسهم XYZ ، مما قلل من قدرة ABC على التصويت لأعضاء مجلس الإدارة الذين يفضلون الاستحواذ عليها.

## يسلط الضوء

- Whitemail هو دفاع عدائي عن الاستحواذ يتضمن إصدار عدد كبير من الأسهم الجديدة للمساهمين الودودين.

- الهدف هو تخفيف الأسهم بدرجة كافية وتأمين أصوات بالوكالة كافية لدرء مستحوذ غير مرغوب فيه.

- يمكن أن يختتم دفاع البريد الأبيض الناجح بإعادة استحواذ الشركة المستهدفة على أسهمها الجديدة.

