---
keywords: Crypto
title: القائمة البيضاء
description: القائمة البيضاء. قائمة بالأفراد أو برامج الكمبيوتر أو عناوين العملات المشفرة المسموح بها أو الموثوق بها فيما يتعلق بخدمة أو حدث.
---

# القائمة البيضاء
يشير مصطلح القائمة البيضاء إلى قائمة الأفراد أو المؤسسات أو برامج الكمبيوتر أو حتى عناوين العملات المشفرة المسموح بها والمحددة. بشكل عام ، ترتبط القوائم البيضاء بخدمة أو حدث أو معلومة معينة. على هذا النحو ، يمكن أن تقدم القوائم البيضاء معاني مميزة اعتمادًا على السياق الذي تستخدمه.

على سبيل المثال ، عندما يقوم المستخدمون بتسجيل الدخول إلى القائمة البريدية لإحدى الشركات ، غالبًا ما يُطلب منهم إضافة البريد الإلكتروني للشركة إلى القائمة البيضاء الخاصة بهم ، بحيث لا تنتقل الرسائل مباشرة إلى مجلدات البريد العشوائي للمستخدمين. في بعض الحالات ، قد تدفع الشركات أيضًا رسومًا ليتم إدراجها في القائمة البيضاء بواسطة مزودي خدمة الإنترنت ، بحيث لا يتم وضع علامة على رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بهم كرسائل غير مرغوب فيها تلقائيًا. لذلك من خلال إدراج عنوان بريد إلكتروني في القائمة البيضاء ، يمكن للمستخدمين التأكد من وصول رسائل البريد الإلكتروني المستقبلية إلى صندوق الوارد الخاص بهم.

يمكن أيضًا استخدام القوائم البيضاء في سياق أمان الشبكة. على سبيل المثال ، يمكن لشبكات المنطقة المحلية (LAN) إعداد قائمة بعناوين MAC الموثوقة بحيث لا يتمكن شخص خارجي من الانضمام إليها. وبالمثل ، يمكن لأجهزة توجيه الإنترنت اللاسلكية استخدام القوائم البيضاء للسماح للمستخدمين المحددين فقط بالاستفادة من اتصال الإنترنت.

بخلاف ذلك ، قد يكون مفهوم القائمة البيضاء مرتبطًا بقائمة برامج الكمبيوتر التي تعتبر آمنة للاستخدام. تحتوي العديد من برامج مكافحة الفيروسات على قائمة محددة مسبقًا بالتطبيقات الموثوقة التي لن يتم استهدافها أثناء عمليات فحص النظام ، ولكن يمكن للمستخدمين إنشاء قوائم بيضاء يدويًا أيضًا.

أخيرًا ، في بيئة blockchain و cryptocurrency ، ترتبط القوائم البيضاء إما بأحداث عرض العملة الأولي (ICO) ، أو بعناوين السحب. في الحالة الأولى ، قد تقدم مشاريع العملة المشفرة مرحلة القائمة البيضاء للمستثمرين الراغبين في المشاركة في البيع العام لرموزهم. لذا فإن أي مستثمر يرغب في المشاركة في العرض الأولي للعملة سيحتاج إلى تقديم معلوماته الشخصية قبل أن يتم إدراجه في القائمة البيضاء (يتم ذلك عادةً من خلال إجراء اعرف عميلك).

فيما يتعلق بعناوين السحب ، تشير القائمة البيضاء إلى قائمة عناوين العملات المشفرة التي يعرفها المستخدمون على أنها جديرة بالثقة. في هذه الحالة ، لن يتمكنوا إلا من سحب الأموال من حساب الصرف الخاص بهم إلى العناوين التي كانت مدرجة سابقًا في القائمة البيضاء. في Binance ، يُعرف هذا أيضًا باسم إدارة العناوين أو القائمة البيضاء لعناوين السحب ، وهي طريقة فعالة للمستخدمين لحماية أموالهم من المتسللين.

