---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: ورق ابيض
description: الورقة البيضاء هي وثيقة إعلامية تصدرها عادة شركة أو منظمة غير ربحية لأغراض ترويجية.
---

# ورق ابيض
## ما هو المستند التعريفي التمهيدي؟

الورقة البيضاء ، التي تتم كتابتها أيضًا باسم "ورقة بيضاء" ، هي مستند إعلامي تصدره عادةً شركة أو منظمة [غير ربحية](/not-for-profit) للترويج أو إبراز ميزات الحل أو المنتج أو الخدمة التي تقدمها أو تخطط لتقديمها. تستخدم الأوراق البيضاء أيضًا كطريقة لعرض السياسات والتشريعات الحكومية وقياس رد الفعل العام.

## أساسيات الورقة البيضاء

غالبًا ما تتم كتابة الأوراق البيضاء كمستندات مبيعات وتسويق لإغراء العملاء المحتملين أو إقناعهم بمعرفة المزيد عن أو شراء منتج أو خدمة أو تقنية أو منهجية معينة. وهي مصممة لاستخدامها كأداة تسويقية قبل البيع ، وليس كدليل مستخدم أو مستند تقني آخر تم تطويره لتقديم الدعم للمستخدم بعد إجراء عملية شراء.

تم تصميم العديد من الأوراق البيضاء لأغراض التسويق بين الشركات [(](/btob) [B2B)](/btob) ، مثل بين الشركة المصنعة وتاجر الجملة ، أو بين تاجر الجملة وتاجر التجزئة. يتم استخدام المستند التعريفي التمهيدي لإعلام الشركة الأخرى وإقناعها بأن عرضًا معينًا ، مثل منتج أو تقنية ، متفوق في حل مشكلة عمل معينة أو مواجهة تحدٍ معين.

ضمن تسويق B2B ، هناك ثلاثة أنواع رئيسية من الأوراق البيضاء: الخلفية ، التي تشرح الميزات التقنية لعرض معين ؛ قوائم مرقمة تسلط الضوء على النصائح أو النقاط المتعلقة بالعرض ؛ والمستندات البيضاء للمشكلة / الحل ، والتي تقدم حلاً محسّنًا لعمل مشترك أو تحد تقني.

تختلف الأوراق البيضاء عن المواد التسويقية الأخرى ، مثل الكتيبات. في حين أن الكتيبات والمواد الأخرى قد تكون براقة وتتضمن عروض مبيعات واضحة ، إلا أن الورقة البيضاء تهدف إلى تقديم دليل مقنع وواقعي على أن عرضًا معينًا هو طريقة ممتازة للتعامل مع مشكلة أو تحدٍ أو حلهما. بشكل عام ، يبلغ طول الأوراق البيضاء 2500 كلمة على الأقل وتتم كتابتها بأسلوب أكاديمي أكثر.

> قد تكون الأوراق البيضاء أيضًا مستندات فنية توضح بالتفصيل اختراع أو عرض منتج جديد.

>

## أمثلة على الأوراق البيضاء

العناوين التالية كلها أوراق بيضاء لبرنامج Microsoft Azure:

- ** بنية تحتية أولى للذكاء الاصطناعي وسلسلة أدوات لأي مقياس **

- ** نقل بيانات الإطار المركزي الهامة الخاصة بمهمتك إلى Azure **

- ** الشبكات المعشقة والمحورية والتحدث على Azure **

- ** نظرة عامة على النسخ الاحتياطي والاسترداد لمستخدمي Azure **

- ** نظرة عامة على النسخ الاحتياطي والاسترداد للمستخدمين الجدد في Azure **

تركز كل هذه المستندات ، المتاحة للجمهور على موقع Microsoft على الويب ، على جوانب مجموعة Microsoft Azure للخدمات السحابية. على عكس الكتيبات ، لا تحتوي هذه الأوراق البيضاء على عرض مبيعات واضح. بدلاً من ذلك ، يقومون بالبحث في الموضوعات ذات الصلة ، مثل أمان السحابة والسحب الهجينة والفوائد الاقتصادية لاعتماد [الحوسبة السحابية](/cloud-computing).

من خلال قراءة هذه الأوراق البيضاء ، يمكن للعملاء المحتملين أن يفهموا بشكل أفضل الأساس المنطقي لاستخدام Azure في سياق النظام البيئي الأكبر للحوسبة السحابية.

من المعروف أيضًا أن العملات المشفرة تنشر الأوراق البيضاء. خلال جنون العملات المشفرة في العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، أصدرت شركات التشفير وعروض العملات الأولية ( [ICOs](/cryptocurrency) ) بشكل متكرر أوراقًا بيضاء لجذب المستخدمين و "المستثمرين" إلى مشاريعهم.

ثبت أن العديد من هذه المشاريع إما معيبة أو احتيالية ، على الرغم من وجود بعض الاستثناءات. تم إطلاق [Bitcoin](/bitcoin) الشهير بعد بضعة أشهر من إصدار Satoshi Nakamoto الاسم المستعار ورقته البيضاء الشهيرة على الإنترنت في أكتوبر 2008.

## يسلط الضوء

- في حين أن الكتيبات والمواد التسويقية الأخرى قد تكون براقة وتتضمن عروض مبيعات واضحة ، إلا أن الورقة البيضاء تهدف إلى تقديم دليل مقنع وواقعي / تقني على أن عرضًا معينًا هو طريقة ممتازة لحل مشكلة أو تحدي.

- بشكل عام ، يبلغ طول الأوراق البيضاء 2500 كلمة على الأقل وعادة ما تكون مكتوبة بأسلوب أكاديمي.

- الغرض من الكتاب الأبيض هو الترويج لمنتج أو خدمة أو تقنية أو منهجية معينة ، والتأثير على قرارات العملاء أو المستثمرين الحاليين والمحتملين.

