---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: أموال بالجملة
description: تشير أموال الجملة إلى المبالغ المالية الكبيرة التي تقرضها المؤسسات المالية في أسواق المال.
---

# أموال بالجملة
## ما هي أموال الجملة؟

تشير أموال الجملة إلى المبالغ المالية الكبيرة التي تقرضها المؤسسات المالية في [أسواق المال](/moneymarket). يشمل هذا النوع من [الخدمات المصرفية بالجملة](/wholesalebanking) سوق الأوراق المالية القابلة للتداول ، مثل أذون الخزانة ، والأوراق التجارية ، وقبول المصرفيين ، والودائع الأجنبية أو الوساطة ، وشهادات الإيداع ، والكمبيالات ، واتفاقيات إعادة الشراء ، والصناديق الفيدرالية ، والرهن العقاري قصير العمر والأصول المدعومة ضمانات.

## فهم أموال الجملة

أموال البيع بالجملة هي وسيلة للشركات الكبيرة والمؤسسات المالية للحصول على رأس المال العامل وأنواع أخرى من التمويل قصير الأجل - وهي ضرورية للتشغيل السليم للولايات المتحدة والأنظمة المالية العالمية.

يمكن أن يكون ترتيب التمويل بالجملة سريعًا ولكن الاعتماد عليه أمر خطير ، كما اكتشفت البنوك خلال الأزمة المالية العالمية عندما انهار سوق تمويل الجملة. أدى الاستخدام المفرط لتمويل البيع بالجملة قصير الأجل - بدلاً من ودائع التجزئة - [واتفاقيات إعادة الشراء إلى جعل](/repurchaseagreement) البنوك عرضة [لمخاطر السيولة](/liquidityrisk) عندما تكون السيولة أكثر أهمية.

مثال على ذلك حدث بعد انهيار بنك ليمان براذرز خلال الأزمة المالية لعام 2008. تلا ذلك تهافت على البنوك وأخذ المستثمرون أموالهم بالجملة. أفادت التقارير أن واكوفيا خسرت ما يقرب من 1٪ (أو ما يقرب من 5 مليارات دولار) من أموالها. تم توجيه البنك من قبل FDIC للتفاوض مع Citigroup و Wells Fargo للاستحواذ بدلاً من التقدم بطلب للإفلاس. خلال عطلة نهاية الأسبوع ، تم بيعها لشركة Wells Fargo مقابل 15 مليار دولار تقريبًا.

حدثت لحظة حاسمة في أزمة الرهن العقاري في عام 2007 ، عندما لم يعد بنك نورثرن روك البريطاني ، الذي كان يعتمد على أسواق الجملة لمعظم تمويله ، قادرًا على تمويل أنشطته الإقراضية واضطر إلى طلب تمويل طارئ من بنك إنجلترا. .

## مؤشرات أسواق النقد بالجملة

وبالتالي فإن أسواق المال بالجملة هي مؤشر رئيسي جيد للتوتر في النظام المالي - وترسم صورة أكثر صدق لتكلفة الاقتراض من أسعار الفائدة الرسمية للبنوك المركزية. اليوم ، أصبح سعر الليلة المخصوم من OIS مقياسًا رئيسيًا لمخاطر الائتمان في القطاع المصرفي ، باستخدام معدلات مرجعية قصيرة الأجل مثل سعر الفائدة على [الأموال الفيدرالية](/federalfundsrate).

يشير الطلب على الأصول السائلة عالية الجودة (HQLA) في الأسواق المالية العالمية إلى أن أسواق المال بالجملة لا تزال بعيدة عن الإصلاح ، حتى مع امتثال البنوك العالمية الهامة للنظام (G-SIBs) لتدابير [بازل 3 الجديدة](/basell-iii) لرأس المال والسيولة - مثل كنسبة [تغطية السيولة](/liquidity-coverage-ratio) وصافي نسبة التمويل المستقرة.

في الولايات المتحدة ، دخلت لوائح سوق المال الجديدة حيز التنفيذ في عام 2016 ، ولكن سيتعين على الاحتياطي الفيدرالي توفير الاستقرار لأسواق الإقراض من خلال تسهيل [إعادة الشراء العكسي](/reverserepurchaseagreement) (RRP) لبعض الوقت. وذلك لأن ارتفاع أسعار الفائدة يزيد من اعتماد البنوك على تمويل الجملة عن طريق تقليل ودائع التجزئة. وهذا بدوره يزيد [من المخاطر النظامية](/systemic-risk).

## يسلط الضوء

- كما أظهرت أزمة الرهن العقاري ، فإن ترتيبها سريع ولكن الاعتماد عليها أمر خطير.

- أسواق المال بالجملة هي مؤشر رئيسي جيد للتوتر في النظام المالي.

- نقود الجملة تشير إلى المبالغ المالية الكبيرة التي تقرضها المؤسسات المالية في أسواق المال.

