---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: تكلفة الحياة الكاملة
description: التكلفة مدى الحياة هي التكلفة الإجمالية لامتلاك أصل على مدار حياته بأكملها ، من الشراء إلى التخلص منها ، على النحو الذي يحدده التحليل المالي.
---

# تكلفة الحياة الكاملة
## ما هي تكلفة الحياة الكاملة؟

التكلفة مدى الحياة هي التكلفة الإجمالية لامتلاك أصل على مدار حياته بأكملها ، من الشراء إلى التخلص منها ، على النحو الذي يحدده [التحليل المالي](/financial-analysis). يُعرف أيضًا باسم تكلفة دورة الحياة ، أو تكلفة العمر ، أو "من المهد إلى اللحد" ، أو "من رحم إلى قبر". تشمل تكلفة العمر الكامل الشراء والتركيب ، وتكاليف التصميم والبناء ، وتكاليف التشغيل ، والصيانة ، وتكاليف التمويل المرتبطة بها ، والاستهلاك ، وتكاليف التخلص.

تأخذ تكلفة الحياة الكاملة أيضًا في الاعتبار بعض التكاليف التي يتم تجاهلها عادةً ، مثل تلك المتعلقة بعوامل [التأثير البيئي والاجتماعي](/social-impact-statement). في مثال إنشاء محطة للطاقة النووية ، من الممكن حساب الأثر البيئي لعمل احتواء الخرسانة والمياه اللازمة لتكرير النحاس ، بالإضافة إلى المكونات الأخرى.

في حين يمكن تصوير عدد من الخيارات على أنها "جيدة" للبيئة ، يسمح تحليل تكلفة الحياة الكاملة بتحديد ما إذا كان أحد الحلول يحمل تكلفة بيئية أقل أو أعلى من الآخر أم لا.

## فهم تحليل تكلفة الحياة الكاملة

غالبًا ما يتم تطبيق تحليل التكلفة مدى الحياة عند تقييم خيارات مختلفة عند الاستثمار في أصول جديدة وللتحليلات التي تحاول تقليل تكلفة العمر الكامل على مدار عمر الأصل. يمكن استخدامه أيضًا للاختيار بين مشروعين مختلفين أو لاتخاذ قرارات [الاستحواذ](/acquisition).

عند مقارنة قرارات الاستثمار ، يجب على المحلل المالي أن ينظر في جميع التكاليف المستقبلية المحتملة ، وليس فقط نفقات الاستحواذ. عادةً ما يكون التركيز على التكاليف الرأسمالية الأولية للإنشاء أو الاستحواذ ، وتفشل العديد من المؤسسات في مراعاة التكاليف طويلة الأجل للأصل. بدون النظر في تكاليف الحياة بأكملها ، من المحتمل أن يتم المبالغة في تقدير عائد الأصل. بينما قد يكون للأصل تكاليف تطوير منخفضة ، فإن شرائه قد يؤدي إلى تكاليف صيانة أو خدمة عملاء عالية في المستقبل.

في حين أن معظم التكاليف قصيرة الأجل - وحتى [الاستهلاك](/depreciation) - يمكن قياسها أو تقديرها بسهولة ، إلا أن تقدير التكاليف طويلة الأجل أكثر صعوبة. بالإضافة إلى ذلك ، لا يمكن بسهولة تحديد عوامل مثل الأثر البيئي أو الاجتماعي. ومع ذلك ، قد توفر تكلفة العمر الكامل صورة أكثر دقة للتكلفة الحقيقية للأصل من معظم الطرق الأخرى.

يمكن إثبات قيمة تحديد تكلفة العمر الكلي عند التفكير في شراء قطعة كبيرة من المعدات لمصنع. ضع في اعتبارك على سبيل المثال آلة تربط قطيع النايلون بوسادات مطاطية رغوية تستخدم في بناء أدوات الطلاء. بالإضافة إلى التكلفة الأولية لشراء وتركيب آلة التدفق ، سيكون لها أي عدد من المكونات التي تتطلب الصيانة الدورية والاستبدال. قد تعرض هذه الآلة أيضًا مخاطر بيئية عند تنظيفها أو تتطلب تفكيكًا معقدًا للتخلص منها. سيكون تحليل تكلفة العمر الكامل لشراء هذه المعدات أمرًا بالغ الأهمية في تقدير الفائدة المالية طويلة الأجل لشرائها واستخدامها.

## يسلط الضوء

- عادةً ما يكون التركيز على التكاليف الرأسمالية الأولية للإنشاء أو الاستحواذ ، وتفشل العديد من المؤسسات في مراعاة التكاليف طويلة الأجل للأصل.

- تشمل تكلفة العمر الكامل الشراء والتركيب ، وتكاليف التصميم والبناء ، وتكاليف التشغيل ، والصيانة ، وتكاليف التمويل المرتبطة بها ، والاستهلاك ، وتكاليف التخلص.

- التكلفة مدى الحياة هي التكلفة الإجمالية لامتلاك أصل طوال حياته ، من الشراء إلى التخلص منه.

- تأخذ التكلفة مدى الحياة أيضًا في الاعتبار بعض التكاليف التي عادة ما يتم تجاهلها ، مثل تلك المتعلقة بعوامل التأثير البيئي والاجتماعي.

