---
keywords: Investing,Commodities
title: الطاقة بالجملة
description: الطاقة بالجملة هو مصطلح يشير إلى الشراء والبيع بالجملة لمنتجات الطاقة من قبل منتجي الطاقة وتجار الطاقة بالتجزئة.
---

# الطاقة بالجملة
## ما هي الطاقة بالجملة

[بالجملة](/wholesaling) هو مصطلح يشير إلى الشراء والبيع بالجملة لمنتجات الطاقة - الكهرباء بشكل أساسي ، ولكن أيضًا البخار والغاز الطبيعي - في سوق البيع بالجملة من قبل منتجي الطاقة وتجار الطاقة بالتجزئة. يشمل المشاركون الآخرون في سوق الطاقة بالجملة الوسطاء الماليين وتجار الطاقة وكبار المستهلكين. تطورت أسواق الطاقة بالجملة في أعقاب [التدريبات وإعادة](/deregulate) [هيكلة](/deregulate) المرافق وأسواق الكهرباء في جميع أنحاء العالم في التسعينيات.

## كسر الطاقة بالجملة

يتعلق مفهوم تجارة الجملة بأعمال بيع البضائع بكميات كبيرة وبأسعار منخفضة ، وعادة ما يتم بيعها من قبل تجار التجزئة بربح. بشكل عام ، هو بيع البضائع لأي شخص آخر غير المستهلك العادي. في سوق الطاقة بالجملة ، يتعلق المصطلح عمومًا بشراء وبيع كميات كبيرة من الكهرباء بين شركات المرافق ، لكن منتجي الطاقة المتجددة المستقلين الأصغر حجمًا يدخلون أيضًا سوق الطاقة بالجملة.

يوجد في سوق الطاقة بالجملة مشغلو أنظمة مستقلون ينسقون ويتحكمون ويراقبون تشغيله. أدى تحرير أسواق الكهرباء وتطوير أسواق الطاقة بالجملة إلى توفير فوائد للمستخدم النهائي مثل الموثوقية المعززة ، والإرسال الفعال للشبكات ، وتحسين شفافية الأسعار. ومع ذلك ، يؤكد منتقدو مفهوم الطاقة بالجملة أنه قد يؤدي في الواقع إلى ارتفاع الأسعار للمستهلكين بالتجزئة ويمكن أن يسبب نقصًا مصطنعًا مثل أزمة الطاقة في كاليفورنيا في 2000-2001 بسبب التلاعب بالسوق.

## الطاقة المتجددة بالجملة

نظرًا لأن سوق الطاقة أصبح غير منظم بشكل متزايد ، فقد أصبح من الممكن ، ولكن ليس من السهل ، لمستهلكي الطاقة بالتجزئة الدخول إلى سوق الطاقة بالجملة وبيع الكهرباء المنتجة من مصادر متجددة مثل الطاقة الشمسية أو طاقة الرياح إلى شركات المرافق الكهربائية. لا يزال هناك الكثير من العمل الذي يتعين القيام به من أجل أن يكون هذا فعالاً وعادلاً. على سبيل المثال ، قد يؤدي تحديث أنظمة الشبكة التي عفا عليها الزمن لتسهيل إعادة بيع الطاقة إلى مزودي الطاقة إلى الحصول على أسعار أكثر إنصافًا للعملاء.

وفقًا لمركز نورث كارولينا لتكنولوجيا الطاقة النظيفة ، تسمح 40 ولاية ومقاطعة كولومبيا بنوع من "القياس الصافي". وبعبارة أخرى ، يمكن للأسر التي تولد الكهرباء من خلال مشاريع الطاقة الشمسية السكنية أن تتلقى شيكات من شركات الطاقة للحصول على الطاقة الزائدة تقدم العديد من الولايات حوافز ضريبية لأصحاب المنازل الذين يتخذون خطوات لجعل منازلهم أكثر استدامة وكفاءة في استخدام الطاقة. هذه خطوات مبكرة تسمح لعملاء التجزئة بالمشاركة في سوق الطاقة بالجملة. الهدف على المدى الطويل هو نموذج أكثر كفاءة وأقل تكلفة يعود بالفائدة على المستهلكين والمنتجين على حد سواء.

