---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: عذرًا
description: Whoops هي كلمة عامية لنظام إمدادات الطاقة العامة بواشنطن (WPPSS) ، والذي كان في 1983 أكبر تخلف عن السندات البلدية في التاريخ.
---

# عذرًا
## ما هو يصيح؟

Whoops هي كلمة عامية سلبية استخدمت في وقت ما في التاريخ لنظام تزويد الطاقة العام السابق بواشنطن (WPPSS). تم تشكيل WPPSS في الخمسينيات من القرن الماضي لضمان الطاقة الكهربائية المتسقة لمنطقة شمال غرب المحيط الهادئ ، ولم ينجح في العديد من الجبهات - ومن هنا جاء لقبه "يصيح".

## فهم يصيح

لقد مولت Whoops ، أو WPPSS ، بناء خمس محطات للطاقة النووية من خلال إصدار مليارات الدولارات في شكل سندات بلدية في السبعينيات والثمانينيات.

[إدارة المشروع](/project-management) السيئة للغاية ، تم إلغاء البناء في بعض المحطات ، وبدا الانتهاء من باقي المصانع غير مرجح.

ونتيجة لذلك ، حكمت المحكمة العليا لولاية واشنطن بأن ترتيبات [الاستلام أو الدفع](/takeorpay) التي كانت تدعم السندات البلدية كانت باطلة. نتيجة لذلك ، في عام 1983 ، كان لدى WPPSS أكبر تخلف عن سداد ديون البلدية في التاريخ.

## تاريخ مبكر من Whoops

أصبحت الطاقة النووية شائعة في الستينيات عندما كان يُنظر إليها على أنها نظيفة وغير مكلفة. رأى WPPSS أو Whoops هذا كفرصة لتلبية الطلب المتزايد على الطاقة في منطقته. ومن المقرر أن يتم سداد خمس محطات للطاقة النووية ممولة من إصدار [سندات عامة](/public-purpose-bonds) من عائدات المحطات. تم [إصدار السندات](/debt-issue) ، لكن المبيعات لم ترق إلى مستوى التوقعات.

استمر مشروع Packwood Lake Dam ، وهو مشروعه الأول ، لمدة سبعة أشهر خلال تاريخ الانتهاء المحدد. كانت هذه بداية مشاكل الأشغال العامة لـ WPPSS.

> وشملت مشاكل البناء في المصنع التجاوز في التكاليف وسوء إدارة المشروع. استفاد المتعاقدون من عدم كفاءة الحكومة وأسعارها الزائدة ونقص التسليم.

>

تسبب هذا في مطالبة مفتشي السلامة بقواعد أكثر صرامة ، والتي تم تنفيذها في منتصف البناء من قبل لجنة التنظيم النووي (NRC). نتيجة لذلك ، كان لا بد من إلغاء جزء كبير من المشروع ثم إعادة تصميمه وإعادة بنائه.

## التكاليف الباهظة والمشكلات الكبيرة

في بداية الثمانينيات ، كانت محطة واحدة فقط من مصانع WPPSS على وشك الاكتمال. ولزيادة الطين بلة ، بحلول ذلك الوقت ، تبين أن الطاقة النووية ليست رخيصة ومفيدة كما يُزعم ، وانقلب الرأي العام ضدها.

حتى أن بعض المدن في المنطقة قاطعت الطاقة النووية قبل إنشاء وتشغيل المنشآت. استمرت تجاوزات التكاليف إلى حيث كان من المطلوب أكثر من 24 مليار دولار لإكمال العمل. لكن مبيعات الطاقة المنخفضة لم تستطع تغطية العجز. توقف البناء في جميع المصانع باستثناء المحطة الثانية شبه المكتملة. كان لا بد من إعادة تصميم المصنع الأول مرة أخرى.

اضطر نظام إمدادات الطاقة العامة بواشنطن إلى التخلف عن سداد 2.25 مليار دولار من السندات البلدية. بدأ تشغيل المصنع الثاني أخيرًا في عام 1984 ، ولكن بعد فوات الأوان بالنسبة للمستثمرين. عشية عيد الميلاد عام 1988 ، تم التوصل إلى تسوية بقيمة 753 مليون دولار. في حين أن بعض حاملي السندات البالغ عددهم 75 ألفًا تلقوا 0.40 دولارًا عن كل دولار استثمروه ، تلقى حاملو السندات الآخرون 0.10 دولارًا مقابل كل دولار استثمروه.

## إعتبارات خاصة

تم تغيير WPPS إلى Energy Northwest في عام 1999 ، وأصبح لقب "Whoops" الآن قديمًا .

## يسلط الضوء

- في عام 1983 ، كانت شركة Washington Public Power Supply Company مسؤولة عن أكبر عجز عن سداد ديون بلدية في التاريخ.

- اليوم ، يُطلق على شركة واشنطن العامة لإمداد الطاقة اسم شركة Energy Northwest ولم يعد يشار إليها باسم "Whoops".

- في الثمانينيات واجهت الشركة سلسلة من الانتكاسات الباهظة الثمن.

- عفوًا هو مصطلح عام مهين لنظام إمدادات الطاقة العامة بواشنطن.

