---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: أيام واسعة النطاق
description: تشير الأيام واسعة النطاق إلى النطاق السعري للسهم في يوم معين من التداول.
---

# أيام واسعة النطاق
## ما هي الأيام واسعة النطاق؟

تصف الأيام واسعة النطاق النطاق السعري للسهم في يوم متقلب بشكل خاص من التداول. تحدث الأيام الواسعة النطاق عندما تكون الأسعار المرتفعة والمنخفضة للسهم متباعدة كثيرًا عما هي عليه في يوم عادي. يحدد بعض [المحللين الفنيين](/technical-analyst) هذه الأيام باستخدام [نسبة التقلب](/volatility-ratio).

## فهم الأيام واسعة النطاق

تحتوي الأيام واسعة النطاق على نطاق حقيقي أكبر من الأيام المحيطة ، وتتنبأ الأيام واسعة النطاق عادةً [بانعكاس الاتجاه](/reversal). تشير الأيام واسعة النطاق المتطرفة إلى انعكاسات رئيسية في الاتجاه ، بينما تشير الأيام ذات النطاق الواسع الأقل تطرفًا إلى انعكاسات طفيفة.

يوفر [متوسط المدى الحقيقي](/atr) (ATR) طريقة لمقارنة نطاق التداول بين عدة أيام من خلال النظر في الفرق بين القاع الحالي مطروحًا منه إغلاق الفترة السابقة. النطاق الحقيقي المطلق لفترة معينة هو أعلى مستوى للفترة مطروحًا منه أدنى مستوى للفترة ، أو أعلى مستوى للفترة مطروحًا منه الإغلاق للفترة السابقة ، أو الإغلاق للفترة السابقة مطروحًا منه أدنى سعر للفترة الحالية فترة.

عادة ما يكون متوسط النطاق الحقيقي هو [متوسط متحرك أسي لمدة 14 يومًا](/ema) (EMA) من النطاق الحقيقي ، على الرغم من أن الصفقات المختلفة قد تستخدم فترات مختلفة. المتوسط المتحرك الأسي هو نوع من المتوسط المتحرك يضع وزناً وأهمية أكبر على أحدث نقاط البيانات. يشار إلى هذا أيضًا باسم [المتوسط](/weighted) المتحرك الأسي.

> بعد اتجاه هبوطي حاد ، يعتبر اليوم واسع النطاق مع إغلاق قوي (الإغلاق بالقرب من قمة اليوم) إشارة إلى أن الاتجاه سينعكس. في الوقت نفسه ، بعد تقدم قوي ، يشير يوم واسع النطاق مع إغلاق ضعيف (الإغلاق بالقرب من أدنى سعر لليوم) إلى انعكاس هبوطي.

>

## إعتبارات خاصة

يمكن استخدام نسبة التقلب لتحديد الأيام واسعة النطاق باستخدام [مؤشر فني](/technicalindicator). في جوهره ، يعمل هذا على أتمتة عملية العثور على أيام واسعة النطاق ويجعل من الممكن للمتداولين فحص الفرص بسهولة بدلاً من مجرد النظر إلى الرسوم البيانية.

يتم حساب نسبة التقلب من خلال قسمة النطاق الحقيقي ليوم معين على المتوسط المتحرك الأسي للنطاق الحقيقي على مدى فترة ، والتي عادة ما تكون 14 يومًا. بشكل عام ، تحدث الأيام واسعة النطاق عندما يتجاوز معدل التقلب قراءة 2.0 خلال فترة 14 يومًا. قد يستخدم التجار نسب التقلب في مخططات الأسهم الخاصة بهم عند البحث عن فرص الانعكاس المحتملة.

تحدث الأيام واسعة النطاق عندما يتجاوز النطاق السعري لسهم معين تقلبات يوم التداول العادي. في كثير من الأحيان ، يتم قياس هذه الأيام بمتوسط المدى الحقيقي ، ويتم التحليل آليًا باستخدام نسبة التقلب. عادة ما تتنبأ الأيام واسعة النطاق بانعكاسات الاتجاه ، على الرغم من أنه يجب على المتداولين تأكيد الانعكاسات باستخدام المؤشرات الفنية وأنماط الرسوم البيانية الأخرى.

## يسلط الضوء

- يوفر متوسط المدى الحقيقي (ATR) طريقة لمقارنة نطاق التداول بين عدة أيام.

- وفي الوقت نفسه ، يمكن استخدام نسبة التقلب لتحديد الأيام واسعة النطاق باستخدام مؤشر فني - بأتمتة عملية العثور على أيام واسعة النطاق.

- تحدث الأيام واسعة النطاق عندما تكون الأسعار المرتفعة والمنخفضة للسهم متباعدة كثيرًا عما هي عليه في يوم عادي.

- تحدث الأيام واسعة النطاق عادةً عندما تتجاوز نسبة التقلب قراءة 2.0 خلال فترة 14 يومًا.

- يمكن أن تساعد الأيام شديدة الاتساع في توقع انعكاسات الاتجاه الرئيسية.

