---
keywords: Business,Business Essentials
title: الخندق الاقتصادي الواسع
description: الخندق الاقتصادي الواسع هو نوع من المزايا التنافسية المستدامة التي تجعل من الصعب على الأعمال التجارية &amp; # 39 ؛ المنافسين لتقويض حصتها في السوق.
---

# الخندق الاقتصادي الواسع
## ما هو الخندق الاقتصادي الواسع؟

الخندق الاقتصادي الواسع هو نوع من [المزايا التنافسية المستدامة](/competitive_advantage) التي تمتلكها شركة تجعل من الصعب على المنافسين تقليل حصتها في السوق. أصبح مصطلح الخندق الاقتصادي شائعًا من قبل المستثمر وارن بافيت وهو مشتق من الخنادق المليئة بالمياه التي تحيط بقلاع القرون الوسطى. كلما اتسع الخندق المائي ، زادت صعوبة وصول الغازي إلى القلعة.

يمكن أن يحدث الخندق الاقتصادي الواسع بسبب عدة عوامل قد تجعل من الصعب على الشركات الأخرى سرقة حصتها في السوق. قد تشمل هذه العوامل حواجز عالية لدخول الصناعة ، أو قد تمتلك الأعمال التجارية مع الخندق [براءات اختراع](/patent) على العديد من المنتجات التي تعتبر ضرورية لتقديم منتجهم أو خدمتهم الخاصة.

## فهم خندق اقتصادي واسع

يشير المصطلح ** الخندق الاقتصادي ** ، الذي أشاعه وارن بافيت ، إلى قدرة الشركة على الحفاظ على المزايا التنافسية على منافسيها من أجل حماية أرباحها طويلة الأجل وحصتها في السوق من الشركات المنافسة. تمامًا مثل قلعة من العصور الوسطى ، يعمل الخندق المائي على حماية من داخل القلعة وثرواتهم من الغرباء.

الشركات التي تمتلك عاملًا واحدًا على الأقل من نموذج [القوى الخمس لبورتر](/porter) ستمتلك خندقًا اقتصاديًا واسعًا. على سبيل المثال ، فإن الشركة التي تمتلك براءة اختراع حصرية لإنشاء دواء معجزة ستبعد المنافسين المحتملين بشكل فعال عن أعمالها. إن وجود عدد قليل من المنافسين أو عدم وجودهم على الإطلاق سيسمح للشركة بتحقيق مستويات عالية من الأرباح باستمرار.

الشركة التي تعمل في شركة حيث تكون تكاليف بدء التشغيل باهظة بالنسبة للوافدين الصغار ، سيكون لها أيضًا خندق عريض. هناك العديد من الطرق التي تنشئ بها الشركة خندقًا اقتصاديًا يسمح لها بالحصول على ميزة كبيرة على منافسيها.

## مصادر الخنادق الاقتصادية

الشركة القادرة على الحفاظ على نفقات تشغيل منخفضة فيما يتعلق بمبيعاتها مقارنة بأقرانها لها مزايا من حيث التكلفة ، ويمكنها أن تقوض منافستها عن طريق خفض الأسعار وإبقاء المنافسين في وضع حرج. لنأخذ على سبيل المثال شركة Wal-Mart Stores Inc. ، التي تتمتع بحجم هائل من المبيعات وتتفاوض على أسعار منخفضة مع مورديها ، مما ينتج عنه منتجات منخفضة التكلفة في متاجرها يصعب على منافسيها تكرارها.

تشير الأصول غير الملموسة إلى براءات الاختراع والعلامات التجارية والتراخيص التي تسمح للشركة بحماية عملية الإنتاج الخاصة بها وفرض أسعار مميزة. في حين أن العلامات التجارية تُستمد عادةً من عروض المنتجات الفائقة والتسويق ، يتم الحصول على براءات الاختراع نتيجة لإيداعات الشركات لدى الحكومات لحماية المعرفة الفنية لفترة زمنية محددة ، عادةً 20 عامًا. تحقق شركات الأدوية أرباحًا عالية بسبب الأدوية الحاصلة على براءة اختراع بعد إنفاق المليارات على البحث والتطوير.

ينشأ الحجم الفعال عندما يتم تقديم أفضل خدمة لسوق معين من قبل عدد محدود من الشركات ، مما يمنحها أوضاع شبه [احتكارية .](/monopoly) شركات المرافق هي أمثلة لشركات ذات نطاق فعال ضروري لخدمة الكهرباء والمياه لعملائها في منطقة جغرافية واحدة. سيكون بناء شركة مرافق ثانية في نفس المنطقة مكلفًا للغاية وغير فعال.

تعد تكاليف التبديل نوعًا آخر من الخندق الاقتصادي ، مما يجعل تبديل المنتجات أو العلامات التجارية أمرًا مستهلكًا للوقت ومكلفًا للغاية بالنسبة للمستهلكين. تقدم شركة Autodesk Inc. حلول برمجية متنوعة للمهندسين والمصممين التي يصعب تعلمها. بمجرد أن يبدأ عميل Autodesk في استخدام برامجه ، فمن غير المرجح أن يقوم بالتبديل ، مما يسمح لـ Autodesk بفرض أسعار مميزة على منتجاتها.

يمكن أن يؤدي تأثير الشبكة إلى زيادة تعزيز الخندق الاقتصادي للشركة عن طريق جعل منتجاتها أكثر قيمة كلما زاد عدد الأشخاص الذين يستخدمونها. مثال على تأثير الشبكة هو الأسواق عبر الإنترنت مثل Amazon و eBay ، والتي تحظى بشعبية كبيرة بين المستهلكين بسبب العدد الكبير من الأشخاص الذين يشترون ويبيعون منتجات مختلفة من خلال منصاتهم.

## يسلط الضوء

- الخندق الاقتصادي هو ميزة مميزة تتمتع بها الشركة على منافسيها مما يسمح لها بحماية حصتها في السوق وربحيتها.

- الخندق الاقتصادي الواسع هو الخندق الذي يصعب تقليده أو تكراره (على سبيل المثال ، هوية العلامة التجارية وبراءات الاختراع) وبالتالي يخلق حاجزًا فعالًا ضد المنافسة من الشركات الأخرى.

- الشركات ذات الخندق الاقتصادي الواسع قادرة على توليد كميات كبيرة من التدفق النقدي الحر ولديها سجل حافل من العائدات القوية.

