---
keywords: Business,Business Essentials
title: تشكيلة واسعة
description: استراتيجية التنوع الواسع هي استراتيجية تسويق تتطلب من بائع التجزئة تخزين مجموعة رائعة من المنتجات في العديد من الفئات من أجل جذب المتصفحات.
---

# تشكيلة واسعة
## ما هو التنوع الواسع؟

استراتيجية التنوع الواسع هي استراتيجية [تسويق](/merchandising) تعتمد على مجموعة رائعة من السلع لجذب العملاء إلى المتجر. يعد المتجر القديم الطراز ذو الخمسة سنتات نموذجًا كلاسيكيًا لاستراتيجية متنوعة واسعة النطاق. في العصر الحديث ، قد توضح الفوضى الخاضعة للرقابة في متجر الدولار هذا المفهوم بشكل أفضل.

## فهم التنوع الواسع

بشكل عام ، تعد إستراتيجية التنوع الواسع هي الأنسب لمتجر أو متجر صغير بدلاً من متجر كبير. مجموعة السلع الهائلة تهدف إلى إثارة إعجابك. ليست هناك حاجة إلى تشكيلة عميقة من كل فئة من المنتجات لسحبها.

قد يعرض متجر متنوع أطعمة ومشروبات متنوعة ، ومنتجات النظافة الشخصية ، وأدوات منزلية وحديقة صغيرة ، ولوازم مكتبية ، وديكورات العطلات ، والإلكترونيات ، ونباتات الحدائق ، ولعب الأطفال ، ومستلزمات الحيوانات الأليفة ، والكتب المتبقية ، والوسائط المسجلة ، ومستلزمات الخياطة ، وزيت المحركات ، والمنزل ديكور.

لا يمتلك بائع التجزئة الذي يستخدم إستراتيجية متنوعة واسعة المساحة لتخزين العديد من الأحجام والعلامات التجارية المختلفة لمنتج معين ، ولكن عادة ما يكون لديه ما يبحث عنه العميل.

قد يقدم متجر صغير ، على سبيل المثال ، مجموعة متنوعة من المنتجات ، لكنه لن يخزن نصف دزينة من العلامات التجارية منه بأحجام متعددة. في السنوات الأخيرة ، تحولت حتى سلاسل الصيدليات مثل CVS و Walgreen إلى استراتيجية متنوعة واسعة النطاق ، حيث تقوم بتخزين البضائع العامة بما يتجاوز الاحتياجات الطبية.

## عيوب التنوع الواسع

إن حمل مجموعة متنوعة من المنتجات يحد من المساحة المتاحة لتشكيلة عميقة من المنتجات. هناك خطر يتمثل في أن المستهلكين سوف يذهبون إلى بائع تجزئة متخصص مع اختيار أفضل لنوع معين من المنتجات. تمكنت بعض الشركات ، مثل محلات السوبر ماركت ، من تقديم مجموعة واسعة وتشكيلة [عميقة](/exclusive-assortment).

> النطاق الهائل للسلع يهدف إلى إثارة إعجابك ؛ ليست هناك حاجة إلى تشكيلة عميقة لسحبها.

>

يمكن أن تعتمد مجموعة كبيرة ومتنوعة من الأعمال أيضًا على الراحة والخدمة الشخصية وتجربة تسوق أكثر إمتاعًا لجعلها وجهة مفضلة لعملائها.

## تشكيلة واسعة مقابل تشكيلة عميقة

يواجه تجار التجزئة مفاضلة عند تحديد ما إذا كانوا سيتبعون مجموعة متنوعة أو خطة تسويق متنوعة عميقة. تتطلب محاولة القيام بالأمرين مساحة كبيرة ، وهذا يعني هذه الأيام التنافس مع [بائعي التجزئة الكبار](/big_box_retailer).

يمكن لبائعي التجزئة ذوي المساحات الصغيرة الذهاب بتشكيلة عميقة إذا اختاروا التخصص في منتج أو منتجات معينة يمكنهم تقديمها في مجموعة من الألوان والأحجام والأنماط والعلامات التجارية.

قد تكون استراتيجية التشكيلة العميقة هي الأنسب لخدمة فئة ديموغرافية محددة بوضوح. على سبيل المثال ، يمكن لمتاجر التجزئة تلبية احتياجات الآباء الجدد بتشكيلة كبيرة من ملابس الأطفال والألعاب والفراش. يمكن العثور على كل هذه الأشياء في متجر كبير قريب ، ولكن قد يفضل العديد من المتسوقين متجر الأطفال.

## يسلط الضوء

- تجذب إستراتيجية تسويق متنوعة واسعة العملاء إلى مجموعة رائعة من المنتجات في مساحة صغيرة نسبيًا.

- على النقيض من ذلك ، توفر [إستراتيجية التشكيلة العميقة مجموعة](/assortment-strategy) أكبر من الأحجام والألوان والأنماط والعلامات التجارية.

- يمكن أن يكون التنوع الواسع أكثر فاعلية في البوتيك أو المتجر الصغير.

- يمكن لمتجر متنوع أن ينافس متاجر الصناديق الكبيرة من خلال تقديم خدمة فائقة وتجربة تسوق أكثر متعة.

