---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: بدل الأرملة
description: بدل الأرملة هو صرف للأموال أو الممتلكات الشخصية التي تتلقاها الأرملة بعد وفاة زوجها لتلبية متطلباتها الفورية.
---

# بدل الأرملة
## ما هي علاوة الأرملة؟

إن علاوة الأرملة هي عادة إعانة مالية أو ممتلكات شخصية تتلقاها الأرملة بعد وفاة زوجها لتلبية متطلباتها الفورية. تُعرف هذه العملية المالية أيضًا باسم بدل الأرمل أو الشريك المدني الباقي على قيد الحياة ، اعتمادًا على الأطراف المعنية.

يتم تحديد مبلغ البدل بموجب قانون أو محكمة ويهدف إلى حماية الشريك الباقي على قيد الحياة وعائلة الشخص المتوفى من الضائقة المالية أثناء إدارة تركة المتوفى.

قد يكون للولاية القضائية ذات الصلة حد معين يحدد المدة الزمنية التي يمكن خلالها صرف هذه المزايا.

## فهم مخصصات الأرملة

بدل الأرملة هو صرف الأموال التي يشار إليها أحيانًا باسم بدل وفاة الأرملة أو ما شابه ذلك.

يتم تحديد مبلغ علاوة الأرملة إما عن طريق القانون أو ، بشكل أكثر شيوعًا ، تحدده محكمة [إثبات صحة الوصايا](/probate) على أساس تركة الشخص المتوفى ومستوى معيشة الأسرة.

عادة ما يتناسب مبلغ هذا البدل مع حجم التركة أو المعاش التقاعدي المعني. في معظم الظروف ، من المرجح أن يكون بدل الأرملة أعلى إذا كان المتوفى ثريًا وترك وراءه عقارًا كبيرًا مما لو كانت الأسرة تتمتع بمستوى معيشي متواضع وكان حجم التركة متواضعًا. قد يتأثر مبلغ هذا البدل أيضًا بالعمر وحالة الإعالة لأي أطفال قد ينجبهم الزوجان.

## أسماء وسياسات مخصصات الأرملة

على الرغم من أن هذه العملية المالية تُعرف تقليديًا باسم بدل الأرملة في الولايات المتحدة ، إلا أنها تُعرف باسم بدل الأرملة أو الأرمل أو الشريك المدني الباقي على قيد الحياة في بعض السياقات والمناطق من العالم. تسمح بعض البلدان أيضًا بمنح الأرملة ، أو صرف مماثل من الأموال التي يطلق عليها اسم آخر ، للشركاء الذين أصبحوا مطلقين أو منفصلين بعد سن معينة.

> يمكن أن تعرف هذه العملية المالية بعلاوة الأرملة أو الأرملة أو الشريك المدني الباقي على قيد الحياة.

>

يمكن أن تختلف الشروط اعتمادًا على الأنظمة المالية المحلية العامية والقابلة للتطبيق. ومع ذلك ، فإن بدل الأرملة يختلف بشكل عام عن معاش الأرملة. يشير معاش الأرملة عمومًا إلى مدفوعات جارية ومتكررة قد يحق للزوج الباقي على قيد الحياة الحصول عليها كمستفيد من خطة [pensio](/pensionplan) [n](/pensionplan) أو حساب التقاعد.

يمكن أن يشير معاش الأرملة أيضًا إلى مدفوعات الاستحقاق المتكررة التي قد يتلقاها [الزوج الباقي على قيد الحياة](/curtesy) من الضمان الاجتماعي أو معاش الوفاة. ستختلف معايير التأهل لهذه المزايا وفقًا للبرنامج الفردي ، وعادة ما يتم توضيحها في الوثائق والسياسات المكتوبة التي تمليها شروط البرنامج وإرشاداته. وبالمثل ، فإن صيغة تحديد مبلغ مدفوعات البدلات هذه سوف تمليها أيضًا من قبل البرنامج.

## يسلط الضوء

- تُعرف هذه العملية المالية أيضًا باسم بدل الأرمل أو الشريك المدني الباقي على قيد الحياة ، اعتمادًا على الأطراف المعنية.

- علاوة الأرملة هي عادة إعانة مالية أو ممتلكات شخصية تحصل عليها الأرملة بعد وفاة زوجها لتلبية متطلباتها الفورية.

- قد يكون للولاية القضائية ذات الصلة حد زمني محدد يحدد المدة الزمنية التي يمكن خلالها صرف هذه المزايا.

- يمكن أن يشير معاش الأرملة أيضًا إلى مدفوعات الاستحقاق المتكررة التي قد يتلقاها الزوج الباقي على قيد الحياة من الضمان الاجتماعي أو معاش الوفاة.

- يتم تحديد مبلغ البدل بموجب قانون أو محكمة ويهدف إلى حماية الشريك الباقي على قيد الحياة وأسرة الشخص المتوفى من الضائقة المالية أثناء إدارة تركة المتوفى.

