---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Wildcat الحفر
description: الحفر العشوائي هو عملية التنقيب عن النفط أو الغاز الطبيعي في مناطق إنتاج غير مثبتة أو مستغلة بالكامل بحثًا عن موارد جديدة.
---

# Wildcat الحفر
## ما هو Wildcat Drilling؟

[الحفر الاستكشافي](/exploratory-well) [عالي](/exploratory-well) الخطورة ، هو عملية التنقيب عن النفط أو الغاز الطبيعي في مناطق غير مثبتة أو مستغلة بالكامل والتي إما لا تحتوي على سجلات إنتاج تاريخية ملموسة أو تم استنفادها بالكامل كموقع لإنتاج النفط والغاز .

تستلزم هذه الدرجة العالية من عدم اليقين أن تكون أطقم الحفر ماهرة بشكل مناسب وذات خبرة وإدراك لما تخبرهم به معلمات الآبار المختلفة عن التكوينات التي يقومون بحفرها. أنجح شركات الطاقة هي تلك التي تتمتع بمعدل مرتفع جدًا من نجاح الحفر ، بغض النظر عما إذا كانت الآبار قد تم حفرها في مناطق إنتاج معروفة أم لا.

## فهم حفر Wildcat

[الاستكشاف والإنتاج](/exploration-production-company) المراحل الأولى من إنتاج الطاقة ، والتي تشمل البحث عن النفط والغاز واستخراجهما. تعثر شركة E&P على المواد الخام المستخدمة في أعمال الطاقة وتستخرجها.

من المحتمل أن مصطلح "حفر برية" يرجع أصله إلى حقيقة أن نشاط الحفر في النصف الأول من القرن العشرين كان يتم في كثير من الأحيان في مناطق جغرافية نائية. نظرًا لبعدها وبُعدها عن المناطق المأهولة بالسكان ، قد تكون بعض هذه المواقع أو ظهرت على أنها موبوءة بالقطط البرية أو غيرها من الكائنات الجامحة في الغرب الأمريكي. في الوقت الحالي ، مع قيام شركات الطاقة العالمية بتنظيف الكثير من سطح الأرض بحثًا عن النفط والغاز ، بما في ذلك المحيطات العميقة ، لا يزال عدد قليل من المناطق غير مستكشفة لإمكاناتها في مجال الطاقة.

نظرًا لأن حفارات wildcat يبحثون عن ادعاءات غير مرغوب فيها بخلاف ذلك ، فإنهم قادرون على الحصول على هذه المطالبات مقابل أقل بكثير من غير ذلك. في الوقت نفسه ، يميل هذا النوع من الحفر الاستكشافي إلى حدوث أخطاء أكثر بكثير من الضربات ، مما يجعل تشغيله دون نجاح.

لا يمثل حفر Wildcat سوى نسبة صغيرة من نشاط الحفر لشركات الطاقة الكبيرة. بالنسبة لشركات الطاقة الصغيرة ، يمكن أن يكون الحفر العشوائي اقتراحًا ناجحًا أو فاشلاً. يمكن [للمستثمرين](/investor) في مثل هذه الشركات جني مكاسب كبيرة إذا أدى هذا الحفر إلى تحديد موقع خزانات طاقة كبيرة. على العكس من ذلك ، يمكن أن يؤدي الحفر العشوائي الذي يؤدي بشكل متكرر إلى [حفر جافة](/dry-hole) إلى أداء سلبي للأسهم أو حتى إفلاس شركات الطاقة ذات رؤوس الأموال الصغيرة.

## إعتبارات خاصة

هناك جانب آخر من جوانب التنقيب عن الحيوانات البرية ينطوي على قيام صغار المنتجين بالتنقيب عن النفط في الحقول التي تم بالفعل استغلالها بالكامل من قبل شركات النفط الكبرى. يمكن أن تحتوي هذه الحقول على جيوب كبيرة من احتياطيات النفط غير الاقتصادية لكبار المنتجين بسبب وفورات الحجم ولكنها لا تزال جديرة بالاهتمام بالنسبة لمنقبين أصغر حجماً وأكثر مرونة. قدرت دراسة أجراها معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا عام 2008 أنه حتى مع ارتفاع أسعار النفط ، فإن حوالي ثلثي النفط الموجود في حقول النفط المعروفة يُترك في الأرض. يقولون إن السبب في ذلك هو أن التقنيات الحالية التي يمكنها استخراج المزيد من النفط ، مثل حوالي 75 في المائة من النفط في بعض حقول النفط ، لا يتم استخدامها على نطاق واسع من قبل شركات النفط الكبيرة. وهذا يترك قطاعًا مهمًا في السوق مفتوحًا أمام زيت القط البري الأصغر . الحفارين.

حفارات Wildcat لها تأثير ضئيل على سعر السوق للنفط ، ولكنها توفر دورًا أساسيًا يسمح بإنتاج نفط وغاز أكبر مما يمكن أن يكون ممكنًا بدون مشاركتهم.

## يسلط الضوء

- الحفر العشوائي هو شكل من أشكال الحفر الاستكشافي في عملية التنقيب عن النفط والغاز وإنتاجهما الذي يسعى لاستغلال المناطق غير المثبتة أو عالية المخاطر.

- غالبًا ما يتضمن Wildcatting الشركات الصغيرة ويمكن أن ينطوي على مخاطر عالية ومكافآت عالية لأصحاب المصلحة.

- قد يسعى الحفار العشوائي بدلاً من ذلك إلى العودة إلى الآبار الحالية أو القديمة التي لم تعد مربحة أو مفيدة لشركات النفط الكبرى.

