---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: قانون ويليامز
description: صدر قانون ويليامز في عام 1968 لحماية المساهمين والإدارة من محاولة الاستحواذ من قبل غزاة الشركات الذين يقدمون عروض عطاءات نقدية.
---

# قانون ويليامز
## تعريف قانون ويليامز

** قانون ويليامز ** هو قانون اتحادي سُن في عام 1968 يحدد قواعد عمليات الاستحواذ وعروض المناقصات. جاء ذلك ردًا على موجة من محاولات الاستحواذ العدائية من قبل [الشركات المغيّرة](/corporate-raider) ، حيث قاموا بتقديم عروض عطاءات نقدية للأسهم التي يمتلكونها. هددت عروض المناقصات النقدية بتدمير القيمة من خلال إجبار المساهمين على طرح الأسهم في إطار جدول زمني مختصر.

لحماية المستثمرين ، اقترح السناتور هاريسون ويليامز من نيوجيرسي تشريعًا جديدًا يتطلب الكشف الإلزامي عن المعلومات المتعلقة بعطاءات الاستحواذ. تطلب من مقدمي العطاءات تضمين جميع تفاصيل عرض العطاء في الإيداعات إلى [لجان](/sec) الأوراق المالية والبورصات (SEC) والشركة المستهدفة. يجب أن يتضمن الإيداع شروط العرض والمصدر النقدي وخطط مقدم العطاء للشركة بعد الاستحواذ.

## كسر قانون ويليامز

يتضمن ** قانون ويليامز ** أيضًا قيودًا زمنية تحدد الحد الأدنى من الوقت الذي يمكن فيه فتح عرض وعدد الأيام التي يمكن للمساهمين اتخاذ قرار بشأنها. تم تمرير القانون استجابة لموجة عمليات الاستحواذ المفاجئة في الستينيات. وشكل هذا تهديدًا للمديرين والمساهمين الذين أجبروا على اتخاذ قرارات حاسمة تحت ضغط زمني غير معقول. أقر المشرعون ** قانون ويليامز ** وعدّلوا قانون [الأوراق المالية لعام 1934](/seact1934) لحماية الأطراف المتضررة من عمليات الاستحواذ المستمرة.

عند تقديم عرض مناقصة ، يجب على الشركة صاحبة العطاء تقديم إفصاح كامل وعادل للمساهمين والمنظمين الماليين. يجب على أي كيان يقدم عرض عطاء نقدي لشركة ما أن يحدد مصدر أموال الاستحواذ والغرض من تقديم العطاء وتوقعات الشركة المستحوذة. بهذه الطريقة ، يتمتع المساهمون بقدر أكبر من الشفافية فيما يتعلق بالنتائج المحتملة لعملية الاستحواذ.

يهدف القانون إلى تحقيق توازن دقيق في السوق لحوكمة الشركات من خلال تزويد المساهمين بالمعلومات في الوقت المناسب لتقييم عروض العطاءات بشكل مدروس وإتاحة الفرصة للمديرين لكسب المساهمين. في تمرير التشريع ، كان الكونجرس يهدف إلى حماية المساهمين دون جعل محاولات الاستحواذ صعبة للغاية. وهم يدركون أن عمليات الاستحواذ يمكن أن تفيد المساهمين والمديرين عندما تفشل الشركة أو تحتاج إلى إدارة جديدة.

## حان الوقت لتحديث قانون ويليامز؟

يعتقد بعض الخبراء أن التطور المستمر في [حوكمة الشركات](/corporategovernance) يستدعي مراجعة شاملة ** لقانون ويليامز. ** لسبب واحد ، أن سن قوانين فيدرالية وقوانين مناهضة للاستحواذ تجعل من العروض القسرية التي يسعى ** قانون ويليامز ** إلى معالجتها غير فعال. بالإضافة إلى ذلك ، تغيرت التركيبة السكانية للمساهمين في الشركات المتداولة علنًا بشكل كبير في الخمسين عامًا الماضية.

اليوم ، غالبية المساهمين على دراية ولديهم إمكانية الوصول إلى المعلومات ويمكنهم اتخاذ القرارات في أي لحظة. الأشياء الأخرى التي يجب مراعاتها هي ظهور المساهمين النشطين الذين يسعون وراء الاستثمارات بشكل مختلف عن غزاة الشركات في الماضي.

