---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: وليام ف شارب
description: ويليام ف. شارب خبير اقتصادي أمريكي فاز بجائزة نوبل في العلوم الاقتصادية لعام 1990 عن تطويره نماذج للمساعدة في قرارات الاستثمار.
---

# وليام ف شارب
ويليام فورسيث شارب خبير اقتصادي أمريكي فاز بجائزة نوبل في العلوم الاقتصادية عام 1990 ، جنبًا إلى جنب مع [هاري ماركويتز](/harrymarkowitz) وميرتون [ميلر](/merton-miller) ، لتطوير نماذج للمساعدة في اتخاذ قرارات الاستثمار.

تشتهر Sharpe بتطوير [نموذج تسعير الأصول الرأسمالية](/capm) (CAPM) في الستينيات. يصف CAPM العلاقة بين المخاطر المنتظمة والعوائد المتوقعة ، ويذكر أن تحمل المزيد من المخاطر ضروري لكسب عائد أعلى. وهو معروف أيضًا بإنشاء [نسبة شارب](/sharperatio) ، وهو رقم يستخدم لقياس نسبة المخاطرة إلى المكافأة للاستثمار.

<! - D961EC0584AEC19CBE73F6B1F7F835A8 ->

## الحياة المبكرة والتعليم

ولد ويليام فورسيث شارب في بوسطن في 16 يونيو 1934. استقر هو وعائلته في نهاية المطاف في كاليفورنيا ، وتخرج من مدرسة ريفرسايد للفنون التطبيقية في عام 1951. بعد عدة بدايات خاطئة في تقرير ما يجب دراسته في الكلية ، بما في ذلك الخطط المهجورة لمتابعة الطب وإدارة الأعمال ، قرر شارب دراسة [الاقتصاد](/economics).

تخرج من جامعة كاليفورنيا في لوس أنجلوس بدرجة البكالوريوس في الآداب عام 1955 ودرجة الماجستير في الآداب عام 1956. ثم أكمل شارب درجة الدكتوراه. في الاقتصاد عام 1961.

درّس شارب في جامعة واشنطن وجامعة كاليفورنيا في إيرفين وجامعة ستانفورد. شغل أيضًا العديد من المناصب في حياته المهنية خارج الأوساط الأكاديمية.

والجدير بالذكر أنه كان خبيرًا اقتصاديًا في مؤسسة RAND ، ومستشارًا في [Merrill Lynch](/merrilllynch) و Wells Fargo ، مؤسس Sharpe-Russell Research بالتعاون مع شركة Frank Russell ، ومؤسس شركة الاستشارات William F. Sharpe Associates.

حصل شارب على العديد من الجوائز لمساهمته في مجال التمويل والأعمال ، بما في ذلك جائزة الجمعية الأمريكية لكليات إدارة الأعمال الجماعية لمساهمته البارزة في مجال تعليم إدارة الأعمال في عام 1980 ، وجائزة اتحاد المحللين الماليين نيكولاس مولودوفسكي لمساهماته المتميزة في المالية [] في عام 1989. [جائزة نوبل](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) التي حصل عليها في عام 1990 هي الإنجاز الأكثر شهرة.

## إنجازات ملحوظة

### CAPM

يشتهر شارب بدوره في تطوير CAPM ، والذي أصبح مفهومًا أساسيًا في الاقتصاد المالي [وإدارة المحافظ](/portfoliomanagement). نشأت هذه النظرية في أطروحة الدكتوراه الخاصة به.

قدمت Sharpe ورقة تلخص أساس CAPM إلى ** Journal of Finance ** في عام 1962. على الرغم من أنها الآن نظرية حجر الزاوية في التمويل ، إلا أنها تلقت في الأصل ردود فعل سلبية من النشر. تم نشره لاحقًا في عام 1964 بعد تغيير في التحرير.

> تفترض نسبة شارب التوزيع الطبيعي للبيانات ، وهو ما نادرًا ما يحدث في الأسواق المالية وهو أحد قيود النسبة.

>

افترض نموذج CAPM أن العائد المتوقع للسهم يجب أن يكون [معدل العائد الخالي من المخاطر](/risk-freerate) بالإضافة إلى [بيتا](/beta) للاستثمار مضروبًا في [علاوة مخاطر السوق](/marketriskpremium).

معدل العائد الخالي من المخاطر يعوض المستثمرين عن ربط أموالهم ، في حين أن علاوة مخاطر السوق والبيتا تعوض المستثمر عن المخاطر الإضافية التي يتحملونها ببساطة عن طريق الاستثمار في [سندات الخزانة](/treasurybond) التي توفر معدلًا خاليًا من المخاطر.

### نسبة محددة

أنشأ Sharpe أيضًا نسبة Sharpe التي تمت الإشارة إليها كثيرًا. تقيس نسبة شارب العائد الزائد المكتسب على [المعدل الخالي من المخاطر](/risk-freerate) لكل وحدة [تقلب](/volatility). تساعد النسبة المستثمرين على تحديد ما إذا كانت العوائد المرتفعة ناتجة عن قرارات الاستثمار الذكية أو المخاطرة بشكل كبير.

قد يكون لمحفظتين عوائد متشابهة ، لكن نسبة شارب تظهر أيهما يخاطر أكثر لتحقيق هذا العائد. تعد العوائد المرتفعة ذات المخاطر الأقل أفضل ، وتساعد نسبة شارب المستثمرين في العثور على هذا المزيج.

بالإضافة إلى ذلك ، تُنسب ورقة شارب لعام 1998 ، ** تحديد مزيج الأصول الفعال للصندوق ، ** باعتبارها الأساس لنماذج التحليل القائمة على العائد ، والتي تحلل عوائد الاستثمار التاريخية من أجل تحديد كيفية تصنيف الاستثمار.

## مثال على كيفية استخدام المستثمرين لنسبة شارب

افترض أن المستثمر يريد إضافة سهم جديد إلى محفظته. إنهم يفكرون حاليًا في اثنين ويريدون اختيار واحد مع أفضل عائد معدل للمخاطر. سوف يستخدمون حساب نسبة شارب.

افترض أن المعدل الخالي من المخاطر هو 3٪.

حقق السهم أ عائدًا بنسبة 15٪ في العام الماضي ، مع تقلب بنسبة 10٪. نسبة شارب 1.2. محسوبة على النحو (15-3) / 10.

عاد السهم "ب" بنسبة 13٪ في العام الماضي ، مع تقلب بنسبة 7٪. نسبة شارب 1.43. محسوبة على النحو (13-3) / 7.

في حين أن المخزون B كان له عائد أقل من المخزون A ، فإن تقلب المخزون B أقل أيضًا. عند أخذ مخاطر الاستثمارات في الاعتبار ، يوفر المخزون B مزيجًا أفضل من العائدات مع مخاطر أقل. حتى لو عاد السهم B بنسبة 12 ٪ فقط ، فسيظل شراءًا أفضل بنسبة شارب 1.29.

يختار المستثمر الحكيم السهم "ب" لأن العائد المرتفع قليلاً المرتبط بالسهم "أ" لا يعوض بشكل كافٍ عن المخاطر الأعلى.

هناك [بعض المشكلات المتعلقة بالحساب](/sharperatio) ، بما في ذلك الإطار الزمني المحدود الذي يتم النظر فيه والافتراض بأن العوائد السابقة والتقلبات تمثل العوائد المستقبلية والتقلبات. قد لا يكون هذا هو الحال دائما.

## الخط السفلي

ساهمت نظريات ويليام إف شارب إلى حد كبير في العالم الاقتصادي وساعدت المستثمرين على اتخاذ قرارات استثمارية أفضل وأكثر أمانًا. كان عمله أيضًا حجر الأساس لأدوات الاستثمار الأخرى ، مثل نماذج التحليل القائم على العائد.

## يسلط الضوء

- تساعد نسبة شارب المستثمرين على فك رموز الاستثمارات التي توفر أفضل عوائد على مستوى المخاطرة.

- ويليام ف. شارب خبير اقتصادي يُنسب إليه تطوير نسبة CAPM و Sharpe.

- يعتبر CAPM حجر الزاوية في إدارة المحافظ ويسعى إلى إيجاد العائد المتوقع من خلال النظر إلى المعدل الخالي من المخاطر والبيتا ومخاطر السوق.

## التعليمات

### لماذا حصل ويليام ف. شارب على جائزة نوبل؟

حصل ويليام ف. شارب على جائزة نوبل في الاقتصاد عام 1990. وفاز بها عن نموذج تسعير الأصول الرأسمالية (CAPM). تتمثل فرضية CAPM في توضيح كيفية إظهار أسعار الأوراق المالية للمخاطر والعوائد المحتملة للاستثمار.

### ما هو نموذج هاري ماركويتز؟

نموذج Harry Markowitz هو نموذج مالي يستخدم لتحسين المحفظة. يساعد المستثمرين على اختيار المحفظة الأكثر كفاءة من بين مجموعة واسعة من المحافظ لمجموعة محددة من الأوراق المالية. فاز ماركويتز بجائزة نوبل في الاقتصاد عام 1990 مع ويليام ف. شارب وميرتون ميلر.

### هل تعتمد نسبة شارب على CAPM؟

نعم ، تعتمد نسبة شارب على نموذج تسعير الأصول الرأسمالية (CAPM). نسبة شارب هي واحدة من المؤشرات المشتقة من CAPM ، والتي يستخدمها المستثمرون لتحديد عائد الاستثمار فيما يتعلق بمخاطره.

