---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: وليام كافانو الثالث
description: ويليام كافانو الثالث هو المدير الرئيسي السابق في مجلس إدارة Duke Realty.
---

# وليام كافانو الثالث
## من هو ويليام كافانو الثالث؟

ويليام كافانو الثالث رجل أعمال أمريكي له تاريخ طويل من المناصب القيادية في إنتاج [الطاقة](/energy_sector) وصناعات [العقارات .](/realestate) يعمل حاليًا كمدير رئيسي في مجلس إدارة Duke Realty ، وهو صندوق استثمار عقاري أمريكي (REIT) ، ومقره إنديانابوليس ، إنديانا.

<! - 636BDDA5CA818D8E5BE074F107CF68F9->

## السيرة الذاتية وليام كافانو الثالث والوظيفي

وُلد ويليام كافانو الثالث في نيو أورلينز ، لويزيانا عام 1939. عندما كان شابًا ، التحق بجامعة تولين ، أيضًا في نيو أورلينز ، حيث درس الهندسة الميكانيكية.

### مهنة عسكرية في البحرية

بعد حصوله على درجة البكالوريوس في الهندسة الميكانيكية عام 1961 ، التحق بالبحرية الأمريكية ، حيث خدم لمدة ثماني سنوات تالية ، وتعلم دروسًا مهمة حول توليد الطاقة النووية من خلال برنامج الغواصات النووية التابع للبحرية الأمريكية.

في عام 1969 ، تم تسريحه بشرف من البحرية ، حيث بدأ العمل في شركة Entergy Corp. ، ومقرها في نيو أورلينز.

### مهنة كافانو المبكرة في صناعة الطاقة

في Entergy ، عمل كافانو في مناصب قيادية تنفيذية في ثلاثة من شركات المرافق الكهربائية [التابعة للشركة](/subsidiary) : Arkansas Power & Light ، و Louisiana Power & Light ، و Mississippi Power & Light.

ذهب كافانو لحضور برنامج Kidder-Peabody Utility Corporate Finance في عام 1983 وبرنامج الإدارة المتقدمة بجامعة هارفارد في عام 1991. ساعدت هذه الشهادات في إعداده لأدوار الإدارة العليا في قطاع إنتاج الطاقة.

انضم إلى شركة Carolina Power & Light Company في منصب الرئيس [والمدير التنفيذي للعمليات](/coo) في عام 1992 ، وترقى إلى منصب الرئيس [والمدير التنفيذي للعمليات (CEO)](/ceo) في عام 1999.

### مهنة كافانو لاحقًا

بصفته الرئيس التنفيذي لشركة Carolina Power & Light ، قاد كافانو عملية [استحواذ الشركة عام 1999 على شركة](/acquisition) Florida Progress Corp ، التي اشترتها CP & L مقابل 54 دولارًا للسهم.

تبنت الشركة المندمجة اسمًا جديدًا ، Progress Energy ، وأصبحت في ذلك الوقت تاسع أكبر منتج للطاقة في الولايات المتحدة. تحت قيادة كافانو ، نمت الشركة لتصبح شركة Fortune 500 مع مقر جديد في Raleigh بولاية نورث كارولينا بإيرادات سنوية تبلغ حوالي 8 مليارات دولار.

خلال هذه الفترة ، قاوم كافانو بشكل ملحوظ الاتجاه السائد في صناعة الطاقة للاستفادة من إلغاء القيود من أجل تحويل العمليات إلى تجارة الطاقة. شركة إنرون ، الرائدة في هذه الحركة ، تعرضت لاحقًا للعار بعد اتهامها بالكذب على المساهمين والتلاعب بأسواق الطاقة. قادته شكوك كافانو إلى ممارسة الضغط ** ضد ** تحرير صناعة الطاقة. في النهاية ، تم تبرئة كافانو ونمت سمعته كرئيس تنفيذي يتمتع بالنزاهة.

## تقاعد ويليام كافانو الثالث

تقاعد كافانو من منصبه كرئيس تنفيذي للشركة الجديدة في عام 2004 ، ثم استحوذت شركة Duke Energy على الشركة في عملية اندماج بقيمة 26 مليار دولار شكلت أكبر [مرفق كهربائي في البلاد](/utility).

بعد تقاعده من شركة Progress Energy ، عمل كافانو كرئيس للرابطة العالمية لمشغلي الطاقة النووية ، وهي جمعية دولية لمشغلي محطات الطاقة النووية مكرسة لتعزيز الاستغلال الآمن للطاقة النووية.

## يسلط الضوء

- اشتهر ويليام كافانو الثالث بأنه الرئيس التنفيذي لشركة Carolina Power & Light (CP&L) ، والتي أصبحت فيما بعد شركة Progress Energy.

- تقاعد كافانو من شركة Progress Energy في عام 2004 ، ومنذ ذلك الحين شغل مناصب في مجموعات صناعة الطاقة مثل الرابطة العالمية لمشغلي الطاقة النووية.

- خلال فترة عمله في CP & L ولاحقًا في Progress Energy ، عارض كافانو تحرير صناعة الطاقة لأنه لم ير كيف ستجعل هذه الخطوة شركات الطاقة أكثر ربحية وأفضل للعملاء.

