---
keywords: Business,Business Essentials
title: نافذة الفرصة
description: نافذة الفرصة هي فترة قصيرة يمكن فيها اتخاذ إجراء نادر ومطلوب. بمجرد إغلاق النافذة ، قد لا تأتي الفرصة مرة أخرى.
---

# نافذة الفرصة
## ما هي نافذة الفرص؟

إن نافذة الفرصة هي فترة زمنية قصيرة وعابرة يمكن خلالها اتخاذ إجراء نادر ومطلوب. بمجرد إغلاق النافذة ، قد لا تأتي الفرصة مرة أخرى. في سوق تنافسي حيث يسعى العديد من المشاركين إلى تعظيم القيمة الملموسة أو غير الملموسة لناخبيهم - سواء كانوا مالكيًا أو مساهمين آخرين أو موظفين أو ربما مجتمعهم - ستغلق النافذة سريعًا بمجرد التعرف على صفقة جيدة.

يمكن أن تنطبق نافذة الفرصة على مجموعة متنوعة من المواقف ، وأحيانًا لا يتم التعرف عليها.

## فهم نوافذ الفرص

تُسمى أيضًا النافذة الحرجة ، وهي الفترة الزمنية القصيرة التي يمكن خلالها اتخاذ بعض الإجراءات لتحقيق النتيجة المرجوة. بمجرد انتهاء هذه الفترة ، أو "إغلاق النافذة" ، تصبح فرصة اغتنام الفرصة غير ممكنة.

في بعض الحالات ، من الممكن التخطيط وتوقع نافذة الفرصة ثم التصرف وفقًا لذلك عند فتح النافذة. ومع ذلك ، في كثير من الأحيان ، تظهر فرصة غير متوقعة ، والأمر متروك للأفراد لتحديد الفرصة ثم التصرف بناءً عليها. في المواقف ذات النوافذ القصيرة جدًا أو غير المتوقعة ، يمكن استخدام الأتمتة للاستفادة من هذه النوافذ ، كما هو الحال في التداول الخوارزمي.

> في بعض الحالات ، قد يتم فرض النوافذ الهامة بشكل مصطنع (أو حتى ضمنيًا بشكل خاطئ) كتكتيك تسويقي لتشجيع العمل - على سبيل المثال ، مع "عرض لفترة محدودة".

>

## أمثلة على نوافذ الفرص

### فترة الاكتتاب في الاكتتاب العام الساخن

[المستثمرين المؤسسيين](/institutionalinvestor) وأفضل عملاء التجزئة لمتعهدي الاكتتاب في [الاكتتاب](/underwriter) العام الأولي لشركة Google في عام 2004 فرصة لشراء الأسهم بسعر الطرح الأولي. أولئك الذين استفادوا من النافذة قاموا بشراء هذه الأسهم التي تم الاكتتاب فيها بقيمة 85 دولارًا للسهم الواحد. أنهت الأسهم في اليوم الأول من التداول بما يزيد قليلاً عن 100 دولار لكل سهم.

### عمليات الاندماج والاستحواذ في قطاع ذي أصول نادرة

صناعة التكنولوجيا الحيوية نشطة للغاية ، مع وجود العشرات من [الشركات الناشئة](/startup) والشركات في مرحلة مبكرة من تطوير العلاجات ذات الإمكانات الهائلة. ومع ذلك ، فقد أظهر التاريخ أن الغالبية العظمى من هذه الشركات لن تنجح في تجاربها السريرية.

بالنسبة للأقلية المتميزة التي تظهر الفعالية والسلامة في علاجاتها ، ستلاحظ مجموعة من شركات الأدوية والتكنولوجيا الحيوية ذات رؤوس الأموال الكبيرة. بعد ذلك ، ستفتح نافذة للاستحواذ. وافقت شركة Celgene Corp. ، مدفوعة بسلسلة من قراءات البيانات الإيجابية من قبل Juno Therapeutics ، Inc. ، على الاستحواذ على شركة التكنولوجيا الحيوية للعلاج المناعي في مرحلة التطوير مقابل 9 مليارات دولار نقدًا في أوائل عام 2018.

### شراء مبنى أو أرض

في عام 2015 ، اشترت Facebook موقعًا صناعيًا بمساحة 56 فدانًا في مينلو بارك ، كاليفورنيا ، من شركة Prologis ، Inc. ، وفي عام 2016 ، مارست الشركة خيارًا لشراء مليون قدم مربع من المساحات المكتبية ، أيضًا في مينلو بارك ، كانت مستأجرة من مجلس الاستثمار في ولاية ويسكونسن.

نظرًا لأن المنطقة مرغوبة للغاية من خلال توسيع شركات التكنولوجيا الفائقة ، فقد حرص Facebook على التحرك بسرعة لتأمين العقارات. كان هذا بالتأكيد لصالح الشركة ، ولكن كان من المفيد أيضًا لآلاف الموظفين أن يكون لديهم قاعدة منزلية مركزية كبيرة [للتآزر الفكري والاجتماعي](/synergy).

## يسلط الضوء

- غالبًا ما تكون نوافذ الفرص عابرة ، وإذا أغلقت النافذة قبل اتخاذ القرار ، فقد تضيع الفرصة إلى الأبد.

- في الاستثمار ، فإن فرص التداول للاكتتابات الأولية الساخنة ، أو شراء العقارات ، أو فرصة بصفقة الاندماج والاستحواذ ، كلها تقدم نفسها كنوافذ للفرص.

- نوافذ الفرص هي فترات زمنية قصيرة يمكن خلالها اتخاذ قرار رئيسي يؤدي إلى النتيجة المرجوة.

