---
keywords: Personal Finance,Wealth,Wealth Management
title: عقد استثمار مضمون النافذة
description: عقد الاستثمار المضمون هو نوع من خطة الاستثمار التي تضمن معدل عائد محدد على سلسلة من المدفوعات الرئيسية.
---

# عقد استثمار مضمون النافذة
## ما هو عقد الاستثمار بضمان النافذة؟

تعد عقود الاستثمار المضمون من خلال النافذة (WGIC) نوعًا من خطط الاستثمار التي يقوم فيها المستثمر بدفع سلسلة من المدفوعات لشركة التأمين ويضمن [عائدًا](/returnoninvestment) على الاستثمار. يختلف هذا النوع من [عقود الاستثمار المضمون](/guaranteedinvestmentcontract) (GIC) عن سائر بلدان الاستثمار في العالم من حيث أن المستثمر يقوم بسداد دفعات رأس المال على أقساط بمرور الوقت ، وليس دفعة واحدة مقدمًا. يستخدم المستثمرون عقود استثمار مضمونة النافذة مع [خطط 401 (ك)](/401kplan) وغيرها من خطط معاشات التقاعد المحددة المساهمة.

## فهم عقود الاستثمار المضمونة بالنافذة

تشبه عقود الاستثمار المضمونة النوافذ [شهادات الإيداع](/certificateofdeposit) المباعة في البنوك ، ولكن قد يكون لها فائدة ثابتة أو متغيرة. يعتبر المستثمرون أن WGICs استثمارات آمنة للغاية. نظرًا لأنها تنطوي على القليل من المخاطر ، فإنها توفر عوائد صغيرة نسبيًا عند مقارنتها باستراتيجيات الاستثمار الأخرى. ومع ذلك ، غالبًا ما يكون لدى GICs النافذة أسعارًا أفضل من تلك التي قد يحصل عليها المستثمر من خلال البنك ، حيث تأتي بعض شعبيتها.

تجد الشركات الصغيرة جاذبية نافذة GICs ، مثلها مثل الشركات الناشئة الجديدة أو الشركات الأخرى التي تريد سعرًا ثابتًا ومضمونًا على مدار العام. تصف ** النافذة ** الفترة الزمنية التي يمكن للمستثمر خلالها إجراء الدفعات والحصول على سعر الفائدة المضمون. في كثير من الأحيان ، يقوم المُصدر بتعيين النافذة في سنة تقويمية واحدة.

تذهب المدفوعات التي يدفعها المستثمر إلى الحساب العام لشركة التأمين. تتكون الاستثمارات في هذا الحساب بشكل عام من استثمارات متحفظة مثل [سندات الشركات](/corporatebond) والرهون التجارية وسندات الخزينة.

## من النافذة حتى النضج

بمجرد إغلاق النافذة ولا يجوز للمستثمر سداد مدفوعات تجاه مؤسسة الخليج للاستثمار ، تظل الأموال المستثمرة في العقد لفترة من الوقت [ينضج خلالها العقد](/maturity). تدوم هذه الفترة بشكل عام ما بين ثلاث إلى سبع سنوات. بينما تظل الأموال في العقد ، فإنها تكسب معدل العائد المحدد مسبقًا بحيث تنمو أموال المستثمر. بمجرد انتهاء العقد ، تعيد شركة التأمين رأس مال المستثمر ومصالحه ، ويمكنهم اختيار [إعادة الاستثمار](/reinvestment) في مؤسسة استثمار عامة أخرى.

على الرغم من أن "G" في GIC تعني ضمانات ، فإن GICs النافذة مدعومة فقط من قبل شركة التأمين التي تبيعها. إنهم غير مدعومين [بالإيمان الكامل والائتمان](/full-faith-credit) لحكومة الولايات المتحدة. وبهذه الطريقة تختلف عن شهادات الإيداع المؤمنة من قبل مؤسسة التأمين الفيدرالية ( [FDIC )](/fdic). إذا أصبحت شركة التأمين معسرة ، فقد يفقد الاستثمار كل قيمته.

## يسلط الضوء

- مثل جميع بلدان التجارة العالمية ، تعتبر هذه المنتجات منخفضة المخاطر وتحمل أيضًا متوسط عوائد أقل.

- يعد عقد الاستثمار المضمون (WGIC) بعائدات مضمونة من سلسلة من الأقساط المدفوعة خلال نافذة المساهمة.

- بعد إغلاق النافذة ، لا يمكن تقديم المزيد من المساهمات.

- ينضج العقد بعد ذلك لمدة عدة سنوات قبل إعادة رأس المال والفائدة إلى المستثمرين.

