---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: ضريبة الأرباح المفاجئة
description: ضريبة الأرباح المفاجئة هي ضريبة تفرضها الحكومات على صناعات معينة عندما تسمح الظروف الاقتصادية لتلك الصناعات بتحقيق أرباح أعلى من المتوسط.
---

# ضريبة الأرباح المفاجئة
## ما هي ضريبة الأرباح المفاجئة؟

ضريبة الأرباح غير المتوقعة هي ضريبة تفرضها الحكومات على صناعات معينة عندما تسمح الظروف الاقتصادية لتلك الصناعات بتحقيق أرباح أعلى من المتوسط. تُفرض ضرائب الأرباح المفاجئة بشكل أساسي على الشركات في الصناعة المستهدفة التي استفادت أكثر من غيرها من المكاسب الاقتصادية المفاجئة ، وغالبًا ما تكون الشركات القائمة على السلع الأساسية.

## كيف تعمل الضرائب غير المتوقعة

كما هو الحال مع جميع المبادرات الضريبية التي وضعتها الحكومات ، هناك دائمًا فجوة بين المؤيدين للضريبة وأولئك الذين يعارضونها. تشمل فوائد الضرائب غير المتوقعة العائدات التي تستخدمها الحكومات بشكل مباشر لتعزيز تمويل البرامج الاجتماعية. ومع ذلك ، فإن أولئك الذين يعارضون الضرائب غير المتوقعة يزعمون أنهم يقللون من مبادرات الشركات للسعي وراء الأرباح. وهم يعتقدون أيضًا أنه يجب إعادة استثمار الأرباح من قبل الشركات لتعزيز الابتكار الذي بدوره سيعود بالفائدة على المجتمع ككل.

في حين يتم فرض ضرائب على الأرباح غير المتوقعة لتشجيع الكيانات الخاضعة للضريبة على خفض أسعارها لصالح المستهلكين ، فقد يكون لها تأثير في تقليل الاستثمار لأن الربح بعد الضريبة قد لا يستحق الجهد المبذول.

على سبيل المثال ، اعتبارًا من مايو 2018 ، كانت الحكومة الهندية تفكر في فرض ضريبة غير متوقعة على منتجي النفط لتعديل أسعار التجزئة للوقود والديزل. بموجب المخطط ، سيتعين على منتجي النفط ، الذين يتقاضون أجورًا دولية مقابل النفط الذي ينتجهون من الحقول المحلية ، التخلي عن أي إيرادات يجنونها من الأسعار التي تتجاوز عتبة معينة.

ستكون الضرائب المفاجئة دائمًا قضية خلافية بين المساهمين في الشركات الرابحة وبقية المجتمع. وصلت هذه القضية إلى ذروتها في عام 2005 ، عندما حققت شركات النفط والغاز ، مثل إكسون موبيل التي أعلنت عن أرباح قدرها 36 مليار دولار لهذا العام ، أرباحًا كبيرة بشكل غير عادي بسبب ارتفاع أسعار الطاقة.

## المكاسب المفاجئة للأفراد

قد يتم تطبيق ضرائب الأرباح المفاجئة أيضًا على الأفراد الذين أصبحوا ثريين فجأة من تلقي مبلغ كبير من المال من خلال [الهدية](/gift) أو [الميراث](/inheritance) أو من خلال عرض الألعاب أو [المقامرة](/gamblingincome) أو [مكاسب اليانصيب](/lottery). في كثير من الحالات ، تكون الميراث والهدايا من أفراد الأسرة أو الأصدقاء ودفعات التأمين على الحياة معفاة من الضرائب للمتلقي.

ومع ذلك ، قد تكون الضرائب الفيدرالية أو الحكومية أو المحلية مستحقة على المانح أو التركة التي يتم استلام الميراث منها. تعتبر أي ثروة مكتسبة من لعب اليانصيب أو القمار [دخلاً خاضعًا للضريبة](/taxableincome). هذه المكاسب خاضعة للضريبة بالكامل ويجب الإبلاغ عنها إلى دائرة الإيرادات الداخلية (IRS) عن طريق تقديم الإقرار الضريبي الفردي.

من المرجح أن يدفع الفرد الذي حصل على تسوية نقدية كبيرة بعد فوزه في دعوى قضائية ضريبة اتحادية على المبلغ المستلم. في حين أن بعض التسويات ، مثل الأضرار الناجمة عن الإصابات الجسدية الشخصية أو المرض الجسدي ، تعتبر غير خاضعة للضريبة من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية ، فإن معظم أنواع الأضرار الأخرى تخضع للضريبة كدخل عادي.

## يسلط الضوء

- الغرض هو إعادة توزيع الأرباح الزائدة في منطقة واحدة من أجل الصالح الاجتماعي الأكبر ؛ ومع ذلك ، يمكن أن يكون هذا مثاليًا مثيرًا للجدل.

- ضريبة الأرباح غير المتوقعة هي ضريبة إضافية تفرضها الحكومات على الشركات أو القطاعات الاقتصادية التي استفادت من التوسع الاقتصادي.

- يمكن أيضًا تفسير بعض الضرائب الفردية ، مثل ضريبة الميراث أو الضرائب على أرباح اليانصيب أو عروض الألعاب ، على أنها ضريبة مكاسب غير متوقعة.

