---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: تأمين العواصف
description: التأمين ضد الرياح هو نوع خاص من التأمين ضد إصابات الممتلكات والذي يحمي حاملي وثائق التأمين من الأضرار التي تلحق بالممتلكات بسبب الأحداث العاصفة.
---

# تأمين العواصف
## ما هو تأمين العواصف؟

يعد تأمين عاصفة الرياح نوعًا خاصًا من التأمين ضد إصابات الممتلكات الذي يحمي حاملي وثائق التأمين من أضرار الممتلكات الناجمة عن العواصف والرياح والبرد وغيرها من المخاطر العاصفة. عادةً ما يتم تقديم التأمين ضد العواصف ، وهو مجموعة فرعية من التأمين ضد العواصف ، في شكل متسابق على بوليصة تأمين قياسية ضد الحوادث من خلال مصادقة التغطية الموسعة.

## كيف يعمل تأمين عاصفة الرياح

يغطي التأمين ضد العواصف أنواع الأحداث الشديدة العواصف ، مثل الأعاصير والأعاصير ، والتي غالبًا ما تعتبر [كبيرة](/vis-major) وبالتالي قد يتم استبعادها من [بوالص التأمين القياسية لأصحاب المنازل](/homeowners-insurance). يجب على أولئك الذين يعيشون في مناطق معرضة لهذا النوع من المخاطر شراء هذه التغطية الإضافية لحماية أنفسهم. يندرج سكان الولايات الساحلية والولايات الواقعة في الغرب الأوسط ، حيث تكون الأعاصير والأعاصير شائعة نسبيًا ، في هذه الفئة.

سيغطي تأمين عاصفة الرياح عادةً الأضرار المادية للممتلكات والممتلكات الشخصية داخل المنزل. تشمل العديد من السياسات أيضًا تغطية الهياكل المنفصلة مثل المرائب والسقائف. عندما تضر الرياح العاتية بالأسطح والنوافذ ، يمكن أن يتسبب المطر والحطام في أضرار إضافية. في مثل هذه الحالات ، ستغطي معظم السياسات الإصلاحات طالما تم تقديم المطالبة بعد وقت قصير من الحدث.

في بعض الأحيان ، تتبع العواصف الهوائية هبوب عواصف وفيضانات ، لكن التأمين ضد العواصف لن يغطي عادةً الأضرار الناجمة عن ارتفاع منسوب المياه. يجب شراء [تغطية التأمين ضد الفيضانات](/flood-insurance) التي تقدمها الحكومة الفيدرالية بشكل منفصل ، ويستغرق دخولها حيز التنفيذ 30 يومًا .

> لن يغطي التأمين ضد العواصف إصلاح أو استبدال السيارة التي تعرضت للتلف بسبب الشجرة التي سقطت بفعل الرياح أو غيرها من الحطام المتطاير. يجب أن يحمل الشخص بوليصة تأمين شامل للسيارة.

>

## تقديم مطالبة تأمين ضد عاصفة الرياح

من أجل تقديم مطالبة تأمين ضد الرياح ، يجب على حامل الوثيقة اتخاذ خطوات معينة. أهم شيء هو التصرف بسرعة. تحدد العديد من السياسات الإطار الزمني الذي يمكنك خلاله تقديم مطالبة بالتعويض عن أضرار العاصفة. غالبًا ، هذا لأن الفشل في إصلاح المشكلات على الفور يمكن أن يؤدي إلى مزيد من الضرر لاحقًا.

فور حدوث عاصفة رياح ، يجب على حامل وثيقة تأمين العاصفة:

1. سجل تاريخ العاصفة واحفظ المقالات الإخبارية حول العاصفة كدليل.

1. قم بتقييم وتسجيل جميع الأضرار التي يرونها على الأرض بالصور و / أو الفيديو.

1. اطلب من مقاولين اثنين على الأقل من ذوي السمعة الطيبة فحص الممتلكات وتقديم تقديرات مكتوبة للأضرار.

1. اتصل بقسم المطالبات في شركة التأمين الخاصة بهم ، وقدم جميع المعلومات التي جمعوها ، واطلب زيارة من مسؤول تسوية المطالبات.

1. اطلب من أحد المقاولين أن يكون حاضرًا أثناء فحص ضابط التأمين لضمان التقييم العادل.

1. إذا تم رفض مطالبة ، اطلب تقييمًا آخر. يحق لحملة الوثائق مقابلة ثلاثة خبراء تأمين مختلفين.

## يسلط الضوء

- عادة ما يتم إلصاق تغطية عاصفة الرياح كمتسابق في بوليصة التأمين على أصحاب المنازل.

- تحدد العديد من السياسات الإطار الزمني الذي يمكنك خلاله تقديم مطالبة بالتعويض عن أضرار العاصفة.

- عادة ما يغطي التأمين ضد الرياح الأضرار المادية للممتلكات والممتلكات الشخصية.

- التأمين ضد العواصف الهوائية هو نوع خاص من التأمين ضد إصابات الممتلكات والذي يحمي حاملي وثائق التأمين من الأضرار التي تلحق بالممتلكات بسبب الأحداث العاصفة مثل الأعاصير والأعاصير والعواصف.

