---
keywords: Investing,Markets
title: الفائز يأخذ كل السوق
description: سوق الفائز يأخذ كل شيء هو عندما يحصل الأفضل أداءً على حصة كبيرة جدًا من المكافآت ، ويترك المنافسون الباقون مع القليل.
---

# الفائز يأخذ كل السوق
## ما هو السوق الفائز يأخذ كل شيء؟

يشير سوق الفائز يأخذ كل شيء إلى الاقتصاد الذي يكون فيه الأفضل أداءً قادرًا على الحصول على حصة كبيرة جدًا من المكافآت المتاحة ، بينما يُترك المنافسون الباقون مع القليل جدًا. يؤدي انتشار أسواق الفائز يحصل على كل شيء إلى توسيع التفاوتات في الثروة لأن قلة مختارة قادرة على الحصول على كميات متزايدة من الدخل التي كان من الممكن توزيعها على نطاق أوسع بين السكان.

## تعريف الفائز يأخذ كل السوق

يعتقد العديد من المعلقين أن انتشار أسواق الفائز يأخذ كل شيء آخذ في التوسع حيث تقلل التكنولوجيا من الحواجز أمام المنافسة في العديد من مجالات التجارة. يمكن رؤية مثال جيد لسوق الفائز يأخذ كل شيء في ظهور الشركات الكبيرة متعددة الجنسيات ، مثل وول مارت. في الماضي ، كانت توجد مجموعة متنوعة من المتاجر المحلية في مناطق جغرافية مختلفة. ومع ذلك ، فقد أدت أنظمة النقل والاتصالات وتقنية المعلومات الأفضل اليوم إلى إزالة القيود المفروضة على المنافسة. [الشركات الكبيرة مثل Wal-Mart](/walmart-effect) قادرة على إدارة الموارد الهائلة بفعالية من أجل الحصول على ميزة على المنافسين المحليين والاستحواذ على [حصة سوقية كبيرة](/marketshare) في كل قطاع تقريبًا يدخلونه.

النتيجة المنطقية لنظام السوق الذي يربح كل شيء هو احتكار القلة. [احتكار القلة](/oligopoly) هو هيكل سوق به عدد قليل فقط من الشركات الكبيرة القوية. في الحالة القصوى ، الاحتكار هو وجود شركة واحدة فقط تتحكم في السوق بالكامل. هذه الشركات الكبيرة إما تشتري الشركات الصغيرة أو تخرجها من العمل عن طريق التنافس عليها في السوق.

## الفائز يأخذ كل شيء في سوق الأسهم

أدى الصعود السريع في أسواق الأسهم الأمريكية بين عامي 2009 و 2019 إلى ما يعتقد البعض أنه سوق يربح كل شيء. لقد استفاد الأشخاص الأثرياء الذين لديهم نسبة كبيرة من ثروتهم الإجمالية المستثمرة في أسواق الأسهم الأمريكية من مكاسب السوق الكبيرة خلال هذه الفترة والتي أدت إلى زيادات كبيرة في الدخل والثروة مقارنة بالنمو الذي شهده بقية سكان الولايات المتحدة . [زاد التفاوت في الثروة والدخل](/income-inequality) بشكل كبير خلال هذه الفترة حيث ذهب جزء كبير من المكاسب إلى أولئك الذين يقيمون بالفعل ضمن أعلى 1٪ من أصحاب الدخل.

هذا مثال على "تأثير ماثيو" ، الذي وصفه علماء الاجتماع لأول مرة في الستينيات. والنتيجة هي أنه في وضع الفائز يأخذ كل شيء ، يصبح الأغنياء أكثر ثراءً ويتركون البقية وراءهم. وذلك لأن أسواق الأسهم وغيرها من أنظمة الفائز يأخذ كل شيء يمكن أن تكون أمثلة [على ألعاب محصلتها صفر](/zero-sumgame) ، حيث يجب أن يتقدم الفائزون على حساب الخاسرين. هناك أنظمة بديلة حيث تؤدي الزيادة في الثروة إلى "زيادة كل السفن" حيث يكون هناك منفعة متبادلة للمكاسب بدلاً من أن تكون محصلتها صفر. ومن الأمثلة على ذلك البلدان ذات أنظمة الرعاية الاجتماعية القوية مثل الدول الاسكندنافية. يتمثل الجانب السلبي المحتمل في أن هذه الأنظمة توفر فوائد محتملة عامة أقل للفائزين حيث يتم إعادة توزيع الثروة بشكل متساوٍ بين الجميع.

## يسلط الضوء

- النتيجة النهائية لسوق الفائز يأخذ كل شيء هو احتكار القلة ، حيث تتحكم حفنة صغيرة فقط من الشركات الكبيرة القوية في غالبية حصة السوق.

- تؤدي أسواق الأسهم وأنظمة محصلتها الصفرية المحتملة الأخرى أيضًا إلى وضع الفائز يأخذ كل شيء حيث يصبح الأغنياء أكثر ثراءً ويزيد من عدم المساواة في الثروة.

- يشير مصطلح "الفائز يأخذ كل شيء" إلى نظام اقتصادي تسمح فيه المنافسة للأفضل أداءً بالارتقاء إلى القمة على حساب الخاسرين.

