---
keywords: Personal Finance,Banking
title: غرفة الأسلاك
description: الغرف السلكية هي مرافق تستخدمها المؤسسات المالية لمعالجة تحويلات الأموال وطلب الطلبات نيابة عن العملاء.
---

# غرفة الأسلاك
## ما هي غرفة الأسلاك؟

الغرف السلكية هي مرافق تستخدمها المؤسسات المالية لمعالجة تحويلات الأموال وطلب الطلبات نيابة عن العملاء. تشمل المهام النموذجية التي يؤديها موظفو غرفة الاتصالات السلكية واللاسلكية تلقي أوامر التداول من [الوسطاء](/broker) والممثلين المسجلين الآخرين ، وإرسال هذه الأوامر إلى [غرفة التبادل](/trading_floor) أو قسم التداول بالشركة ، وإرسال إخطارات أوامر التداول المنفذة إلى الوسطاء المعنيين.

نظرًا لأن الخدمات المالية أصبحت مؤتمتة بشكل متزايد ، فقد تم الآن استبدال العديد من هذه الوظائف بأنظمة محوسبة.

## فهم غرفة الأسلاك

يمكن أن يكون لدى الشركات الكبيرة فرق كاملة من الموظفين مخصصة لغرفة الأسلاك ، بينما قد يكون لدى الشركات الأصغر موظفين يتناوبون بين غرفة الأسلاك والمسؤوليات الأخرى. على الرغم من ذلك ، أصبحت هذه المهام أقل اعتمادًا على البشر مع استمرار الشركات في أتمتة سير العمل باستخدام أجهزة الكمبيوتر والحلول البرمجية.

ومع ذلك ، تظل غرف الأسلاك جزءًا مهمًا من عمليات الشركة. تتمثل وظيفتهم الرئيسية في تلقي الأوامر من الوسطاء نيابة عن العملاء ، والتي يتم تمريرها بعد ذلك إلى متداولي الشركة إما داخل قسم التداول أو في أرضية البورصة ذات الصلة.

سيقوم المتداولون بعد ذلك بإجراء عمليات الشراء ذات الصلة نيابة عن العميل قبل نقل معلومات الطلب المكتملة إلى غرفة الأسلاك بمجرد الانتهاء من الصفقات. سيقوم موظفو غرفة الأسلاك بعد ذلك بإبلاغ الوسيط ، الذي يقوم بدوره بإخطار العميل بأنه قد تم تنفيذ أمره.

من بين البنوك ، قد تتمكن غرفة الأسلاك من الوصول إلى جهاز كمبيوتر FedLine ، وهو جهاز كمبيوتر يستخدم للوصول إلى الخدمات المصرفية الفيدرالية. بالنسبة للبنوك الأصغر ، يمكن استخدام البرامج المصرفية التي تسمح للشركة بإنشاء أوامر الدفع بتنسيق [Fedwire](/fedwire) Funds Service بحيث يمكن تحميلها بعد ذلك على جهاز كمبيوتر FedLine الموجود في مؤسسة أخرى.

> اليوم ، الغرف السلكية أكثر انتشارًا في البنوك الصغيرة بينما تستخدم البنوك الكبيرة أنظمة معقدة ومخصصة لتسهيل وظائف الغرف السلكية التقليدية.

>

يجب أن يكون لدى أي مؤسسة لديها غرفة سلكية إجراءات أمنية للتأكد من أن جميع أوامر الدفع الواردة والصادرة شرعية ودقيقة. يمكن أن تتضمن الإجراءات الأمنية قيام موظف ثانٍ بمراجعة أوامر الدفع الصادرة ، واستخدام كلمات الكود والردود ، وتفويض موظفين معينين فقط لإرسال أوامر الدفع واستلامها.

وبالمثل ، يتعين على الغرف السلكية الاحتفاظ بسجلات مفصلة لجميع أوامر الدفع الواردة والصادرة. تاريخيًا ، تم تحقيق ذلك باستخدام المطبوعات المادية لجميع الرسائل المرسلة والمستلمة. سيحتاج الموظفون إلى مراجعة هذه السجلات بانتظام على مدار اليوم ، والإبلاغ عن أي رسائل مفقودة على الفور.

## إعتبارات خاصة

اليوم ، تعمل العديد من الشركات المالية باستخدام تدفقات عمل مؤتمتة للغاية. وفقًا لذلك ، يمكن الجمع بين العديد من هذه العمليات بشكل فعال.

على سبيل المثال ، يمكن أن تسمح [خدمات الوساطة بالخصم](/discountbroker) للعملاء بتمويل حساباتهم وتنفيذ أوامر التداول وإنشاء تقارير إدارة الحساب كلها من داخل واجهة مستخدم عبر الإنترنت.

في هذه الحالة ، غالبًا ما يكون هناك عدد قليل ، إن وجد ، من الموظفين البشريين. بدلاً من ذلك ، يتم استلام جميع طلبات العملاء وتنفيذها إلكترونيًا بواسطة أنظمة كمبيوتر متقدمة ، غالبًا في غضون ثوانٍ أو أقل.

## يسلط الضوء

- تشمل الأمثلة الشائعة معالجة عمليات الإيداع والسحب الجديدة أو تنفيذ أوامر الشراء أو البيع المرسلة من خلال وسطاء العملاء.

- تاريخيًا ، كانت الغرف السلكية تضم عددًا كبيرًا من الموظفين. ومع ذلك ، فإن التقدم في الأتمتة يعني أن نسبة متزايدة من هذه الوظائف يتم تنفيذها الآن بواسطة أنظمة محوسبة.

- غرفة التحويل هي قسم مخصص لتلبية طلبات تحويل أموال العملاء وطلبات الطلبات.

- الغرف السلكية لديها تدابير أمنية في مكانها لمنع الاحتيال والتأكد من إتمام المعاملات بشكل صحيح بالإضافة إلى أنها مطلوبة للاحتفاظ بالملفات والسجلات لجميع الأعمال التي يتم إجراؤها.

## التعليمات

### ما هي الغرفة المصرفية؟

الغرفة المصرفية هي غرفة في مؤسسة مالية ، عادة ما تكون بنكًا ، حيث يجلس موظفو البنوك أو الصرافون من أجل تسهيل الخدمات المصرفية للعملاء شخصيًا. غالبًا ما تتضمن أنواع الخدمات عمليات الإيداع والسحب والتحويلات.

### هل التحويلات البنكية فورية؟

يتم إكمال معظم الحوالات البنكية المحلية في غضون 24 ساعة. يمكن أن تستغرق الحوالات المصرفية الدولية بضعة أيام. غالبًا ما يمكن إجراء بعض التحويلات البرقية ، مثل تلك التي تتم داخل نفس المؤسسة المالية ، على الفور.

### ما هو التحويل البنكي؟

التحويل البنكي هو نقل الأموال إلكترونيًا من طرف إلى آخر دون تبادل النقود. يتم إجراء التحويلات البرقية بين المؤسسات المالية نيابة عن العملاء وتسهيل تحويل الأموال عبر مناطق مختلفة.

