---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: منزل الأسلاك
description: بيت التحويل هو مصطلح يصف شركة وساطة كاملة الخدمات.
---

# منزل الأسلاك
## ما هو Wirehouse؟

مجلس الاتصالات هو مصطلح يستخدم لوصف وسيط - تاجر كامل الخدمات. تتراوح مراكز تحويل الأموال الحديثة من شركات السمسرة الإقليمية الصغيرة إلى المؤسسات الكبيرة ذات البصمة العالمية.

## فهم Wirehouses

تمت صياغة المصطلح "Wirehouse" عندما كانت شركات السمسرة مرتبطة بفروعها في المقام الأول من خلال أسلاك الهاتف والتلغراف الخاصة. مكّن اتصال الشبكة هذا الفروع من الوصول الفوري إلى نفس معلومات السوق مثل المكتب الرئيسي ، مما يسمح للوسطاء بتقديم أسعار أسهم محدثة وأخبار السوق للعملاء.

على الرغم من استخدامه تقليديًا لوصف الوسطاء والتجار ، إلا أن المصطلح يصف أيضًا بعض البنوك وشركات التأمين التي تتصل بمكتبها الرئيسي عن طريق شبكات الاتصالات السلكية. اليوم ، أتاح الإنترنت لهذه المؤسسات التواصل ونقل البيانات لاسلكيًا ؛ ومع ذلك ، لا يزال يشار إلى العديد من شركات السمسرة الكبيرة على أنها مراكز تحويل الأموال بسبب التأثير الكبير للاتصالات السلكية على عملياتها.

## Wirehouses والأزمة المالية لعام 2008

أدت الأزمة المالية العالمية في عام 2008 إلى اضطراب غير مسبوق بين وكالات التحصيل ، ويرجع ذلك في المقام الأول إلى تعرضها [للأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري](/mbs) (MBS). كما قدمت بعض مراكز التحصيل قروضًا رهنًا عقاريًا محفوفًا بالمخاطر للمستهلكين الذين لا يستطيعون تحملها والذين كانوا سيُحرمون بموجب ممارسات الإقراض التقليدية بسبب [ملامحهم](/risk-profile) [الائتمانية](/risk-profile).

كان الفشل في تنظيم الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري ووسطاء الرهن العقاري من العوامل المساهمة في هذه الأزمة. تم إجبار عدد من شركات السمسرة الأصغر على الإغلاق ، وبعض أبرز اللاعبين (على سبيل المثال ، Merrill Lynch و Bear Stearns) إما استحوذت عليهم البنوك أو أصبحت معسرة (على سبيل المثال ، Lehman Brothers). بعد الأزمة المالية لعام 2008 ، كان المشهد متناثرًا ومكتظًا بشكل أساسي بتجار الوسطاء الأقوياء الذين كان لديهم ما يكفي للبقاء.

## أسلاك اليوم

معظم مكاتب التحصيل المالية الحالية عبارة عن شركات وساطة كاملة الخدمات توفر مجموعة شاملة من الخدمات ، مثل [الخدمات المصرفية الاستثمارية](/investment-banking) والبحث والتداول وإدارة الثروات. على الرغم من أن انتشار شركات السمسرة المخفضة وعروض الأسعار عبر الإنترنت قد أدى إلى تآكل ميزة معلومات السوق التي كانت تمتلكها في السابق مكاتب التحويل الإلكتروني ، إلا أن أنشطتها المتنوعة في [أسواق رأس المال](/capitalmarkets) تستمر في جعلها كيانات مربحة للغاية. من الأمثلة على مراكز التحصيل البارزة بنك أوف أمريكا ميريل لينش وويلز فارجو ومورجان ستانلي.

## يسلط الضوء

- بيت الأسلاك هو وسيط - تاجر خدمات كاملة من أي حجم.

- يشير مصطلح "غرفة الاتصالات" إلى الفترة التي تم فيها توصيل مكاتب الوسيط والتاجر عن طريق الهاتف الخاص أو خطوط التلغراف بحيث يكون لجميع الفروع إمكانية الوصول الفوري إلى نفس معلومات السوق مثل بعضها البعض.

- على الرغم من أن كل مؤسسة مالية تقريبًا قد تجاوزت هذه "الأسلاك" في الممارسة اليومية ، إلا أن المصطلح يظل مستخدمًا لوصف هذه المؤسسات اليوم.

