---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: بدون دليل على التأمين
description: بدون دليل على قابلية التأمين يشير إلى بوليصة تأمين صادرة دون طلب إثبات أن المستفيد مؤهل لهذه البوليصة.
---

# بدون دليل على التأمين
## ما هو بدون دليل على التأمين؟

بدون دليل على قابلية التأمين يعني أن مقدم التأمين قد قام بتأمين بوليصة ، مثل التأمين على الحياة أو التأمين الصحي ، دون التحقق من أن حامل البوليصة كان مؤهلاً لهذه التغطية. قد لا تتطلب بعض خطط المجموعة دليلًا على التأمين إذا تقدم مقدم الطلب خلال فترة التسجيل المفتوحة. أيضًا ، قد لا يحتاج مقدمو الخطط التي تقدم مزايا أقل أو محدودة إلى دليل على إمكانية تأمين حامل الوثيقة. أيضًا ، لن يتطلب التأمين على الحياة القابل للتحويل أدلة إضافية على التحويل.

قد يكون اسم آخر لهذا الحكم بدون دليل على صحة جيدة.

## فهم بدون دليل على التأمين

بدون دليل على قابلية التأمين ، يتحمل مقدمو خدمات التأمين مخاطر إضافية. إذا أصدرت شركة [التأمين على الحياة بوليصة](/lifeinsurance) لشخص يعاني من حالة صحية سيئة ، فمن المرجح أن شركة التأمين قد تحتاج إلى دفع هذه الاستحقاقات في وقت أقرب مما هو متوقع.

على سبيل المثال ، قد لا تطلب خطط [التأمين الصحي الجماعي](/group-health-insurance-plan) التي يرعاها أصحاب العمل من الموظف إجراء فحص طبي قبل أن يتم تغطيته بموجب هذه السياسة. أيضًا ، قد يصدر بعض مزودي التأمين خططًا للتأمين على الحياة أو التأمين الصحي للأفراد دون دليل على إمكانية التأمين إذا كان مبلغ التغطية أقل من حد معين.

[التأمين القابل للتحويل](/convertible-insurance) هو نوع من التأمين على الحياة يسمح لحامل الوثيقة بتغيير بوليصة مصطلح إلى بوليصة كاملة أو شاملة دون المرور بعملية التأهيل الصحي مرة أخرى. يمكن نقل المستفيدين المحددين من مدة محدودة للأهلية إلى أجل غير مسمى بموجب السياسة القابلة للتحويل دون الخضوع لمزيد من مؤهلات التأمين. قد تحدث التغييرات كل عام في تاريخ تجديد الوثيقة حتى يصل حامل الوثيقة إلى سن القطع.

يمكن لشركة التأمين التي تصر على إجراء [فحص طبي](/medical-underwriting) أو الاكتتاب أن تخلق حواجز أمام التسويق. لذلك ، يجب على شركات التأمين أن توازن بين الحاجة إلى تقييم المخاطر بدقة والحاجة إلى جعل التأمين أكثر سهولة. في كثير من الحالات ، بدون تغطية الأدلة قد يكون لها حدود على المزايا ، مع طلب إثبات الأهلية لمستويات أعلى من التغطية.

## الإضافة إلى السياسات بدون دليل على قابلية التأمين

قد يطلب مقدم التأمين الذي يصدر بوليصة تأمين جديدة على الحياة إثباتًا للأهلية ، ولكنه يسمح للمستفيد بشراء تغطية إضافية لاحقًا دون الحاجة إلى تقديم المزيد من الأدلة. قد يأتي هذا الخيار [كمتسابق](/rider) ضمن السياسة. قد يستخدم حاملو الوثائق سياسة القيمة الاسمية المنخفضة لبدء وزيادة التغطية مع الدراجين في وقت لاحق.

قد يُسمح بمزايا إضافية دون دليل في مراحل محددة ، مثل الزواج أو ولادة طفل. في حالات أخرى ، قد ترتبط هذه الزيادات بتعديلات تكلفة المعيشة بناءً على مؤشرات التضخم مثل مؤشر أسعار المستهلك.

تقدم بعض شركات التأمين إمكانية حصول حامل الوثيقة على تغطية للزوج دون الحاجة إلى تقديم دليل على الأهلية. قد ينطبق نفس الموقف على الأطفال.

