---
keywords: Personal Finance,Banking
title: انسحاب
description: السحب هو إزالة الأموال من حساب أو خطة أو معاش تقاعدي أو ائتمان. في كثير من الأحيان ، يجب استيفاء الشروط من أجل تجنب العقوبات.
---

# انسحاب
## ما هو الانسحاب؟

يتضمن السحب إزالة الأموال من حساب مصرفي أو خطة ادخار أو معاش تقاعدي أو ائتمان. في بعض الحالات ، يجب استيفاء الشروط لسحب الأموال دون عقوبة ، وعادة ما تنشأ عقوبة [السحب المبكر](/earlywithdrawal) عند كسر شرط في عقد الاستثمار.

## كيف يعمل الانسحاب

يمكن إجراء السحب على مدى فترة زمنية بمبالغ ثابتة أو متغيرة أو بمبلغ إجمالي واحد وسحب نقدي أو سحب عيني. يتطلب السحب النقدي تحويل ممتلكات حساب أو خطة أو معاش تقاعدي أو ائتمان إلى نقد ، عادةً من خلال البيع ، بينما يتضمن السحب العيني ببساطة حيازة الأصول دون التحويل إلى نقد.

## أمثلة على عمليات السحب

بعض حسابات التقاعد ، المعروفة باسم IRAs ، لها قواعد خاصة تحكم توقيت ومبالغ السحب. على سبيل المثال ، يجب أن يبدأ المستفيدون في أخذ الحد الأدنى المطلوب للتوزيع (RMD) ، أو الانسحاب ، من الجيش الجمهوري الأيرلندي التقليدي بعمر 72. خلافًا لذلك ، يتم تقييم عقوبة الشخص الذي يمتلك الحساب بنسبة 50٪ من RMD.

من ناحية أخرى ، مع استثناءات قليلة ، يجب على مالك الحساب الامتناع عن سحب الأموال حتى سن 59 عامًا على الأقل أو تأخذ دائرة الإيرادات الداخلية 10٪ من مبلغ السحب كغرامة. تحسب المؤسسات المالية RMD بناءً على عمر المالك ورصيد الحساب وعوامل أخرى.

في عام 2013 ، جمعت مصلحة الضرائب إحصائيات حول الجيش الجمهوري الإيرلندي والأشخاص الذين يسحبون الأموال مبكرًا. خلال [السنة الضريبية](/taxyear) 2013 ، دفع أكثر من 690 ألف شخص غرامات على عمليات السحب المبكر ، والتي كانت أقل بكثير من 1.2 مليون في عام 2009.

## إعتبارات خاصة

انخفض المبلغ المدفوع في الغرامات من 456 مليون دولار إلى 221 مليون دولار خلال نفس الفترة. الأشخاص الذين يكسبون ما بين 50000 دولار و 75000 دولار ، ثم 100000 دولار إلى 200000 دولار ، حققوا معظم عمليات السحب المبكرة من IRAs. على الرغم من هذه الأرقام الضخمة ، فإن حسابات التقاعد ليست الطريقة الوحيدة للمستثمرين لكسب المال من عمليات السحب في وقت لاحق.

بالإضافة إلى سحب IRA ، تقدم البنوك عادةً شهادات إيداع (CD) كطريقة للمستثمرين لكسب الفائدة. ترسم الأقراص المضغوطة معدلات فائدة أعلى من حسابات التوفير التقليدية ، ولكن هذا بسبب بقاء الأموال في حوزة البنك لأدنى قدر من الوقت. تنضج الأقراص المضغوطة بعد فترة زمنية محددة ، ومن ثم يمكن لشخص ما سحب المدفوعات من الحساب ، بما في ذلك أي فائدة متراكمة خلال الفترة الزمنية.

عقوبات الانسحاب المبكر من الأقراص المدمجة شديدة. إذا انسحب شخص ما مبكرًا من قرص مضغوط مدته عام واحد ، فإن متوسط العقوبة كان ستة أشهر من الفائدة. بالنسبة لقرص مدته خمس سنوات ، كانت العقوبة النموذجية هي فائدة 12 شهرًا. إذا قام شخص ما بسحب المال مبكرًا من قرص مضغوط مدته ثلاثة أشهر ، فإن العقوبة تشمل كامل الفوائد المستحقة على الحساب لمدة ثلاثة أشهر.

وانخفضت بعض الغرامات المفروضة على البنوك إلى أخذ نسبة صغيرة ، مثل 1٪ أو 2٪ ، من أصل المبلغ المستثمر في قرص مدمج. تقوم البنوك بتقييم [غرامات السحب المبكر](/withdrawal-penalty) بما يتناسب مع الوقت الذي يجب على المستثمر أن يترك فيه المال في الحساب ، مما يعني أن القرص المضغوط طويل الأجل يحصل على عقوبة أعلى.

## يسلط الضوء

- يشمل السحب إزالة الأموال من حساب مصرفي أو خطة ادخار أو معاش تقاعدي أو ائتمان.

- كل من شهادات الإيداع وحسابات التقاعد الفردية تتعامل مع غرامات السحب إذا تم سحب الحسابات قبل الوقت المحدد.

- بعض الحسابات لا تعمل مثل الحسابات المصرفية البسيطة وتحمل رسومًا للسحب المبكر للأموال.

