---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: وولف ويف
description: يمثل Wolfe Wave نمطًا يستخدم في التحليل الفني للتداول الزمني حول الاختراق.
---

# وولف ويف
## ما هي موجة وولف؟

وولف ويف هو نمط رسم بياني يتكون من خمسة أنماط [موجية](/elliottwavetheory) في السعر والتي تدل على سعر التوازن الأساسي. يقوم المستثمرون الذين يستخدمون هذا النظام بوقت تداولاتهم بناءً على خطوط المقاومة والدعم التي يشير إليها النموذج.

<! - E583BB4CCE327257F83897ACD88A3850 ->

## فهم وولف ويفز

تم التعرف على أنماط وولف ويف لأول مرة من قبل بيل وولف وابنه بريان. وفقًا لـ Wolfe ، فهي تحدث بشكل طبيعي في جميع الأسواق. للتعرف عليها ، يجب على المتداولين تحديد سلسلة من تذبذبات الأسعار التي تتوافق مع معايير محددة:

- يجب أن تدور الموجات في فاصل زمني ثابت.

- يجب أن تبقى الموجتان الثالثة والرابعة ضمن [القناة](/channel) التي أنشأتها الموجتان الأولى والثانية.

- يجب أن تظهر الموجتان الثالثة والرابعة تناسقًا مع الموجتين الأولى والثانية.

في نموذج Wolfe Wave ، تخرج الموجة الخامسة من القناة. وفقًا للنظرية وراء النموذج ، فإن الخط المرسوم من نقطة بداية الموجة الأولى ويمر عبر بداية الموجة الرابعة يتنبأ بسعر مستهدف لنهاية الموجة الخامسة. إذا حدد المتداول بشكل صحيح موجة وولف أثناء تشكلها ، فإن بداية الموجة الخامسة تمثل فرصة لاتخاذ مركز [طويل](/long) أو [قصير](/short). يتنبأ السعر المستهدف بنهاية الموجة ، وبالتالي النقطة التي يهدف المتداول عندها إلى جني الأرباح من المركز.

## تحديد الأنماط المعقدة باستخدام التحليل الفني

[التحليل الفني](/technicalanalysis) أنماط الرسم البياني مثل Wolfe Waves للتنبؤ بحركات السوق والصفقات الزمنية لتحقيق أقصى ربح. ينظر المتداولون الذين يستخدمون التحليل الفني إلى الرسوم البيانية التي تصور تحركات أسعار الأوراق المالية على مدى فترة زمنية. بشكل عام ، يعتمد التحليل الفني على نظريات العرض والطلب التي تشير إلى مستويات أسعار معينة أعلى أو أقل والتي ستكافح الأوراق المالية للتداول بها. تتوافق مستويات الدعم مع الأسعار المنخفضة بما يكفي لجذب طلب كافٍ لتحقيق الاستقرار ورفع أسعار الأسهم ، بينما تتوافق مستويات المقاومة مع الأسعار المرتفعة بما يكفي لدفع المساهمين إلى بيع الأسهم وجني الأرباح ، مما يؤدي إلى خفض مستويات الطلب والتسبب في استقرار الأسعار أو انخفاضها.

عندما يبحث المحللون الفنيون عن أنماط مثل Wolfe Waves ، فإنهم يحاولون الاستفادة من [الاختراق](/breakout) ، حيث تتحرك أسعار الأسهم خارج القناة التي تشكلها مستويات الدعم والمقاومة. تشير نفس قوانين العرض والطلب التي تولد مستويات من الدعم والمقاومة أيضًا إلى أن الأسعار ستستعيد توازنها بعد الاختراق. يجب أن يكون المتداولون الذين يسعون إلى تحقيق أقصى ربح قادرين على تحديد النقاط الصحيحة للشراء أو البيع في الوقت الفعلي. على الرغم من وجود العديد من التقنيات للقيام بذلك ، فإن التجار يواجهون مخاطر كبيرة إذا أخطأوا في تحديد الأنماط أو الاتجاهات. أولئك المهتمون باستخدام مثل هذه الأساليب سيفيدون عمومًا في البحث عن الأنماط والنظريات التي تكمن وراءها بعناية ، والانخراط في [التداول الورقي](/papertrade) لاختبار تلك النظريات دون وضع الأموال على المحك والاستفادة الحكيمة من عمليات التحوط أو مراكز وقف الخسارة للحد من الجانب السلبي المحتمل من التجارة الخاطئة.

## يسلط الضوء

- لكي يتم تحديدها على أنها موجة وولف بشكل صحيح ، يجب استيفاء سلسلة من المعايير ، مثل دورات الموجة التي تكون كل منها متشابهة ومتميزة في حركة السعر في الموجتين الثالثة والرابعة.

- بالنسبة لموجة وولف الحقيقية ، فإن مثيل الموجة الخامسة في النموذج سوف يتبعه اختراق في السعر.

- في التحليل الفني ، تعتبر Wolfe Waves أنماط سعر تتكون من خمس موجات تشير إما إلى اتجاهات صعودية أو هبوطية.

