---
keywords: Business,Company Profiles
title: ووردبريس (CMS)
description: WordPress هو نظام إدارة محتوى شائع مفتوح المصدر (CMS) يُستخدم لمجموعة متنوعة من مواقع الويب.
---

# ووردبريس (CMS)
## ما هو ووردبريس؟

WordPress هو نظام إدارة محتوى شائع مفتوح المصدر (CMS). على الرغم من أنه كان مرتبطًا بشكل أساسي بالمدونات الشخصية ، فقد أصبح مستخدماً منذ ذلك الحين لمجموعة متنوعة من مواقع الويب ، بما في ذلك المنشورات المهنية ومنصات [التجارة الإلكترونية .](/ecommerce)

منذ إطلاقه في عام 2003 ، نما WordPress ليشغل ما يقرب من ثلث مواقع الويب في جميع أنحاء العالم. اليوم ، هي موطن لمجتمع مطور كبير أنتج أكثر من 50000 مكون إضافي.

## كيف يعمل WordPress

يمكن لمستخدمي WordPress الاختيار من بين نسختين أساسيتين من الخدمة. أولها هو الإصدار "المستضاف" من WordPress ، والذي يمكن الوصول إليه على WordPress.com. يسمح هذا الإصدار للمستخدمين بتشغيل موقع ويب مستضاف على خوادم WordPress الخاصة. على هذا النحو ، غالبًا ما يفضله المستخدمون غير التقنيين ، الذين قد يرغبون في تجنب تعقيد استضافة موقع ويب على خادمهم الخاص. كميزة إضافية ، يتم تحديث الإصدار المستضاف من WordPress تلقائيًا إلى أحدث إصدار من برنامج WordPress ، والذي يمكن أن يساعد في التخفيف من الانتهاكات الأمنية المحتملة.

للمستخدمين الأكثر تقدمًا ، من الممكن أيضًا تنزيل أحدث إصدار من WordPress من WordPress.org. بتحديد هذا الخيار ، يجب على المستخدم إجراء الترتيبات الخاصة به لاستضافة البرنامج إما على خادمه الخاص أو من موفر استضافة تابع [لجهة خارجية .](/third-party) عندئذ يكون المستخدم حرًا في تخصيص البرنامج كما يراه مناسبًا ، ولكن يجب أيضًا أن يكون مسؤولاً عن التحميل اليدوي لأي تحديثات لاحقة.

نظرًا لقاعدة المستخدمين الكبيرة ، تعد مواقع WordPress هدفًا شائعًا بين المتسللين ، الذين يسعون غالبًا لاستغلال الإصدارات القديمة من البرنامج التي قد تحتوي على ثغرات أمنية معروفة. لهذا السبب ، من الحكمة تجنب الاستضافة الذاتية للخدمة ما لم تكن واثقًا من قدرتك على تأمين الخدمة وتحديثها جنبًا إلى جنب مع أي مكونات إضافية قد تكون قمت بتثبيتها.

> ### تخصيصات WordPress

> تم تصميم WordPress من الألف إلى الياء ليكون قابلاً للتخصيص بدرجة كبيرة. تغطي [واجهة برمجة التطبيقات الخاصة به (API)](/application-programming-interface) كل شيء من قاعدة البيانات الخاصة به إلى تعديلات وتخصيصات السمات. من خلال الحفاظ على كل شيء موحدًا ، يمكن للمطورين التركيز على بناء وظائف أعلى WordPress ، مع العلم أنها ستعمل على جميع التثبيتات التي يتم تحديثها.

>

## مثال من العالم الحقيقي لـ WordPress

هناك العديد من الشركات المختلفة التي توفر إضافات WordPress والسمات المصممة لتوسيع وظائفها. على سبيل المثال ، أصبحت WooCommerce واحدة من أكثر أدوات التجارة الإلكترونية شيوعًا في WordPress ، مما يتيح للمستخدمين قبول الطلبات وتتبع الشحنات وإضافة وظائف التجارة الإلكترونية الأخرى إلى موقع WordPress الحالي الخاص بهم .

من بين العديد من الأمثلة الأخرى للمكونات الإضافية لـ WordPress ، تلك التي تهتم بتحسين محرك البحث (SEO) ، ونماذج الاتصال ، وتسويق الرسائل الإخبارية ، والوسائط الاجتماعية في الموقع وميزات التعليق ، وميزات التصميم المختلفة المصممة لجعل المواقع أكثر جاذبية بصريًا.

## يسلط الضوء

- WordPress هي منصة CMS رائدة مفتوحة المصدر.

- يشتهر بطبيعته القابلة للتخصيص بدرجة كبيرة ، ويضم مجتمعًا كبيرًا من مطوري المكونات الإضافية.

- نظرًا لقاعدة مستخدميه الكبيرة ، غالبًا ما يكون WordPress هدفًا للمتسللين. لتقليل هذه المخاطر ، يجب على المستخدمين التأكد من تحديث برنامج WordPress الخاص بهم في جميع الأوقات.

