---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: خلية عمل
description: خلية العمل هي ترتيب للموارد في بيئة تصنيع لتحسين جودة العملية وسرعتها وتكلفتها.
---

# خلية عمل
## ما هي خلية العمل؟

خلية العمل هي ترتيب منطقي واستراتيجي للموارد في بيئة الأعمال. يتم وضع هذه الترتيبات لتنظيم وتحسين تدفق العمليات ، وزيادة الكفاءة ، وخفض التكاليف ، والقضاء على الهدر.

يعتمد مفهوم خلايا العمل على منصة [التصنيع](/lean-enterprise) الخالي من الهدر ، والتي تركز على خلق القيمة للعميل النهائي وتقليل الفاقد. توجد خلايا العمل ، التي يشار إليها أيضًا باسم ** خلايا العمل ** ، عادةً في بيئات التصنيع والمكاتب.

## فهم خلايا العمل

يتم إنشاء خلية عمل بشكل عام من أجل إكمال نشاط معين ، غالبًا في الصناعة التحويلية. إنه تجميع للآلات والأشخاص وشركات المعدات الأخرى التي تستخدمها في عملية [إنتاج](/manufacturing-production) [التصنيع](/manufacturing-production). غالبًا ما يتم تنفيذ هذه الخلايا لتقليل التكاليف المرتبطة بالإنتاج وزيادة الإنتاجية. تعمل العديد من الشركات أيضًا على تقليل معدل الخطأ بشكل كبير عن طريق وضع خلايا العمل في مكانها الصحيح.

في منشأة التصنيع ، سيتم ترتيب الآلات المشاركة في عملية الإنتاج بحيث تتحرك البضائع التي يتم إنتاجها بسلاسة وسلاسة من مرحلة إلى أخرى. لن يكون هذا ممكنًا إلا إذا تم تجميع الآلات في خلايا عمل تسهل التقدم المنطقي للبضائع التي يتم إنتاجها - من [المواد الخام](/rawmaterials) في أحد طرفيها إلى المنتج النهائي في الطرف الآخر.

يمكن أيضًا العثور على خلايا العمل في المكتب أو الأقسام الإدارية. في هذا السياق ، قد تسهل خلايا العمل تدفقًا أفضل للاتصال واستخدامًا أكثر كفاءة للموارد المشتركة.

> خلايا العمل هي نتاج عملية التصنيع الخالي من الهدر.

>

## التصنيع الخلوي

التصنيع الخلوي هو عملية تصنيع هي قسم فرعي من التصنيع [في الوقت المناسب والتصنيع الخالي من الهدر الذي يشمل تكنولوجيا المجموعة.](/jit) الهدف من التصنيع الخلوي هو التحرك بأسرع ما يمكن ، وصنع مجموعة متنوعة من المنتجات المماثلة ، مع إنتاج أقل قدر ممكن من النفايات.

يتضمن التصنيع الخلوي استخدام خلايا متعددة بطريقة خط التجميع. يتم إنشاء خلية من خلال دمج العمليات المطلوبة لإنشاء مخرجات محددة ، مثل جزء أو مجموعة من التعليمات. تسمح هذه الخلايا بتقليل الخطوات الدخيلة في عملية إنشاء مخرجات محددة ، وتسهيل التعرف السريع على المشكلات ، وتشجيع التواصل بين الموظفين داخل الخلية من أجل حل المشكلات التي تظهر بسرعة.

## مثال على خلية عمل

لنفترض أن الشركة التي تقوم بتجميع منتجات معالجة الهواء تواجه مخزونات عالية وتسليمًا غير منتظم. لقد قامت في الأصل بتجميع الوحدات على خط إنتاج تقليدي. تتطلب عمليات الإعداد [واللوجستيات](/logistics) الطويلة عمليات إنتاج طويلة. غالبًا ما وجد أنه كان عليه سحب المنتجات من السلع النهائية وإعادة بنائها للطلبات المخصصة.

باستخدام منهجية بسيطة ، تقوم الشركة بتجميع الخلايا لتشمل اثنتي عشرة خلية عمل تجميعية صغيرة (من شخص إلى ثلاثة أشخاص) والتي تم إعدادها وجاهزة دائمًا. يعمل الأشخاص الآن في خلايا مختلفة كل يوم ويقومون بتجميع المنتجات حسب طلبات العميل. انخفض مخزون البضائع الجاهزة بنسبة 96٪ ، والمهلة الزمنية 24 ساعة ، وتحسنت [الإنتاجية](/productivity) بنسبة تصل إلى 30٪.

## يسلط الضوء

- تستند خلايا العمل إلى منصة التصنيع الخالي من الهدر ، والتي تركز على خلق القيمة للعميل النهائي وتقليل الفاقد.

- في المكتب أو السياق الإداري ، قد تسهل خلايا العمل تدفقًا أفضل للاتصالات واستخدامًا أكثر كفاءة للموارد المشتركة.

- خلية العمل هي مصطلح يستخدم لوصف الترتيب المنطقي والاستراتيجي للموارد في بيئة الأعمال بما في ذلك الأشخاص والآلات والمعدات الأخرى.

