---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: فترة التمرين
description: تحدث فترة التمرين عندما يتم تعديل التناقضات بين عائدات الأوراق المالية ذات الدخل الثابت.
---

# فترة التمرين
## ما هي فترة التمرين؟

فترة التمرين هي الفترة الزمنية التي تحدث فيها اختلافات مؤقتة في العائد بين الأوراق المالية ذات الدخل الثابت ويتم تعديلها لاحقًا. يمكن النظر إلى فترة التمرين كنوع من فترة إعادة التعيين ، حيث يقوم مصدرو السندات ووكالات التصنيف الائتماني بمراجعة قضايا الدخل الثابت العالقة وتعديل أو نشر أي معلومات يمكن للجمهور استخدامها لتصحيح التناقضات في السعر أو العائد ؛ أو لتصحيح أي أوجه قصور في السوق وتعكس بشكل أفضل ملف المخاطر / العائد للسند مقارنة بالسندات المماثلة في السوق.

## فهم فترات التمرين

في بعض الأحيان ، تكون علاقة العائد بين السندات المماثلة غير متوازنة في سوق [الدخل الثابت](/fixedincome). على سبيل المثال ، قد يختلف العائد على سندين متطابقين لهما نفس القسيمة ونفس الاستحقاق بشكل كبير. من المتوقع تصحيح خطأ التسعير الظاهر هذا خلال فترة تعرف باسم فترة التمرين. يمكن أن تستمر فترة التمرين لفترة قصيرة ، على سبيل المثال بضعة أيام ، أو يمكن أن تمتد لفترة مساوية لكامل مدة حياة السند ، والتي ستكون أسوأ سيناريو من حيث [كفاءة السوق](/marketefficiency).

خلال فترة التمرين ، قد تنخفض قيمة السند المحتفظ به في المحفظة مع استمرار التداول ، حيث من المحتمل أن يتم [خصم السعر](/discounting) مع ظهور معلومات جديدة. قد يستفيد المستثمرون من فترة التمرين من خلال المشاركة في [مقايضة السندات](/bondswap) للربح من إعادة مواءمة أي أوجه قصور.

على سبيل المثال ، إذا كان المستثمر يعتقد أن [فارق العائد](/yieldspread) بين سندين واسع جدًا بشكل أساسي ، فيمكنه شراء السند ذي العائد المنخفض نسبيًا من أجل بيع السند ذي العائد الأعلى في محاولة للاستفادة من السعر أو تباين العائد مع تقارب السبريد . إذا قام المستثمر بتقييم فترة التمرين المتوقعة بشكل صحيح ، فسيتمتع المستثمر بمكاسب سريعة من تعديل العائد عندما يعود إلى الخط. بشكل عام ، كلما زادت فروق العائد وكلما كانت فترة التمرين أقصر ، زاد العائد المحتمل من [مقايضة السندات](/bondswap).

## فترات التمرين والإقراض

يمكن أيضًا ملاحظة فترة التمرين على جانب الإقراض في سوق الديون. عندما يتخلف المقترض عن سداد القرض ، يجوز للمقرض تمديد مدة القرض لإتاحة مزيد من الوقت للمقرض لاسترداد ديونه المستحقة. أثناء عملية الاسترداد هذه ، يبذل المقترض جهودًا لسداد أكبر قدر ممكن من القرض. عندما يتعذر على المقترض دفع أي مدفوعات أخرى أو الحصول عليها من قبل المُقرض ، يُعتبر التقصير قد تم حله وتنتهي عملية الاسترداد. الوقت المنقضي من التاريخ الافتراضي إلى التاريخ الذي تم حله هو فترة التمرين.

## يسلط الضوء

- تحدث فترة التمرين عندما يتم تعديل السعر أو العائد على السند بحيث يكون أكثر انسجاما مع السندات المماثلة في السوق.

- قد ينظر التجار إلى فترة التمرين على أنها فرصة للمراجحة ، على الرغم من عدم وجود ضمان بأن توقيتهم سيكون على الفور.

- خلال فترة التمرين ، والتي يمكن أن تستمر من أيام إلى شهور أو حتى سنوات في بعض الحالات ، يتم نشر معلومات جديدة مقدمة من المُصدر والمتعهد إلى الجمهور لتسهيل اكتشاف الأسعار.

