---
keywords: Business,Business Essentials
title: سير العمل
description: يصف سير العمل الخطوات في عملية عمل الأعمال ، والتي من خلالها يمر جزء من العمل من البداية إلى الاكتمال.
---

# سير العمل
## ما هو سير العمل؟

يصف سير العمل الخطوات في عملية عمل الأعمال ، والتي من خلالها يمر جزء من العمل من البداية إلى النهاية ؛ وكيف يمكن تنفيذ هذه الخطوات وأتمتتها وفقًا لمجموعة من القواعد الإجرائية. تستخدم المؤسسات سير العمل لتنسيق المهام وتحسين الكفاءة التنظيمية وإضافة الاستجابة وزيادة الربحية. قد يكون سير العمل متسلسلاً ، حيث تتوقف كل خطوة على إكمال الخطوة السابقة ، أو موازية ، مع حدوث خطوات متعددة في وقت واحد.

## فهم سير العمل

كان مفهوم سير العمل مهمًا لدراسة التنظيم العقلاني للعمل وتحسين عمليات التصنيع أو المعلومات - لتجنب الاختناقات. بعد الحرب العالمية الثانية ، طورت حركة الجودة العديد من نظريات تحسين سير العمل ، والتي احتضنت المزيد من المفاهيم النوعية لإعادة هندسة العمليات التجارية. يمكن تطبيق هذه الفلسفات على خطوط تجميع السيارات ، أو طلب قرض من البنك ، أو إنتاج صحيفة.

ستة سيجما وإدارة الجودة الشاملة (TQM) هما فلسفتان لتحسين العمليات تبنتهما المنظمات في جميع أنحاء العالم. إدارة الجودة الشاملة هي نهج منظم للإدارة التنظيمية الشاملة ، حيث تعمل الإرشادات الداخلية ومعايير العملية على تقليل الأخطاء. الهدف من Six Sigma هو تقليل العيوب من خلال مراقبة الجودة.

> تؤكد Six Sigma على تحسين دورة الوقت بينما تقلل في نفس الوقت عيوب [التصنيع](/manufacturing) إلى مستوى لا يزيد عن 3.4 تكرار لكل مليون وحدة أو حدث. بمعنى آخر ، النظام هو طريقة للعمل بشكل أسرع مع أخطاء أقل.

>

## تقنيات سير العمل والبيانات الضخمة

تُستخدم تقنيات وأنظمة إدارة سير العمل اليوم في صناعات واسعة النطاق مثل التمويل والرعاية الصحية والتسويق والتعليم العالي. لقد كانت أساسية لتطوير الذكاء الاصطناعي (AI) وأنظمة التعلم الآلي التي لها تأثير كبير على سير عمل الشركات في كل صناعة ، وذلك بفضل قدرتها على معالجة واستخراج القيمة من البيانات الضخمة.

من خلال جمع البيانات ومشاركتها عبر المؤسسة ، وتضمين التحليلات ، تُستخدم أنظمة إدارة بيانات المؤسسة للتخلص من [صوامع المعلومات](/information-silo) وتحسين عمليات الأعمال وأتمتة معالجة البيانات. وقد ساعد ذلك على ربط القطاعات والصناعات المنفصلة سابقًا.

يتم تحويل التمويل من خلال البيانات الضخمة ، حيث يتم استخدامه في عمليات سير العمل الخاصة بالتداول والامتثال. يستفيد المستثمرون من تدفق البيانات في الوقت الفعلي التي تنتجها الرقمنة العالمية ووسائل التواصل الاجتماعي ، ويجربون تحليلات البيانات المحسنة والذكاء الاصطناعي لتوليد أفكار استثمارية - خالية من التحيز المعرفي - وإدارة المخاطر.

## سير العمل في العصر الرقمي

شهدت الحاجة إلى إدارة المشاريع عبر الفرق والمواقع والمناطق الزمنية المختلفة ارتفاعًا كبيرًا في شعبية تطبيقات وبرامج سير العمل. تسارع هذا الاتجاه فقط في عام 2021 حيث تواصل المزيد من الشركات مع موظفيها عن بُعد أثناء جائحة فيروس كورونا. تتضمن بعض برامج إدارة سير العمل الأكثر شيوعًا Easynote و Trello و Monday.com و Accelo. تسهل هذه الأنظمة الأساسية إنشاء المهام وتعيينها لأشخاص مختلفين أثناء إدارة سير العمل بالكامل من خلال لوحة معلومات تعمل كمحور مركزي. أفضل ما في الأمر هو أن العديد من هذه المنصات توفر وصولاً مجانيًا إلى الميزات الرئيسية ، مما يجعل التكاليف منخفضة للشركات الناشئة والشركات الصغيرة.

## يسلط الضوء

- تساعد برامج وتطبيقات سير العمل الشركات في إدارة المشاريع عبر فرق ومواقع ومناطق زمنية مختلفة.

- يصف سير العمل الخطوات في عملية عمل الأعمال ، والتي من خلالها يمر جزء من العمل من البداية إلى النهاية.

- ساعدت البيانات الضخمة في أتمتة سير العمل من خلال تطوير أنظمة الذكاء الاصطناعي [والتعلم الآلي](/machine-learning).

- [ستة سيجما](/six-sigma) وإدارة [الجودة](/total-quality-management-tqm) الشاملة (TQM) هما فلسفتان شائعتان لتحسين العمليات تتبناهما الشركات.

