---
keywords: Business,Business Essentials
title: تذكرة عمل
description: بطاقة العمل هي نموذج يوضح الوقت الذي يقضيه الموظف في وظيفة معينة.
---

# تذكرة عمل
## ما هي تذكرة العمل؟

بطاقة العمل هي نموذج يوضح الوقت الذي يقضيه الموظف في وظيفة معينة. يتم استخدامه كأساس لفواتير تكاليف العمالة المباشرة للعملاء ، ويمكن استخدامه أيضًا لحساب أجور الموظفين الذين يتقاضون رواتبهم بالساعة. في سياق المحاسبة عن ساعات عمل الموظف ، تُعرف بطاقة العمل أيضًا باسم "بطاقة الوقت" أو "الجدول الزمني" ، وهي أكثر شيوعًا. في سياق تسجيل عدد الساعات التي قضاها العامل في مهمة معينة ، يمكن استخدام مصطلح "أمر العمل" أيضًا.

## فهم تذكرة العمل

تُستخدم تذاكر العمل ليس فقط لضمان دفع أجور العمال بالساعة أو المؤقتين مقابل عملهم. يمكن استخدامها أيضًا لضمان تقديم فواتير للعملاء عن العمل الذي يتم تنفيذه نيابة عنهم ولكن تحت إشراف صاحب العمل. يمكن أيضًا استخدام تذاكر العمل لحساب [تكاليف العمالة](/cost-of-labor) ، وتتبع [الإنتاجية](/productivity) ، وإنشاء الميزانيات ، [والتنبؤ](/forecasting) باحتياجات العمالة المستقبلية ، ومراقبة المشاريع ، وتحديد [الربح](/profit) (والخسارة).

## تذكرة العمل مقابل الجدول الزمني

تذاكر العمل المستخدمة لتتبع ساعات الموظف بالساعة أو الموظف المؤقت قد تكون على الورق أو موجودة رقميًا. يمكن إجراء ساعات العمل ووقت الإجازة والمستحقات والتعديلات على تذاكر العمل هذه. تميل إلى أن يتم ملؤها أسبوعيًا أو كل أسبوعين أو شهريًا أو كل شهرين حسب فترة دفع صاحب العمل. يتم تقديم تذاكر العمل هذه إلى مشرف يقوم بعد ذلك بالموافقة عليها أو تعديلها ، وعند هذه النقطة يتم إرسالها إلى كشوف المرتبات حتى يتم الدفع. تذاكر العمل المستخدمة كجداول زمنية (أو "جداول زمنية") رقمية ، مثل الساعات المثقوبة أو أجهزة قراءة بطاقات الوقت الإلكترونية ، قد تساعد في أتمتة عملية إعداد الفواتير أو [كشوف المرتبات](/payroll). قد تستخدم هذه الأجهزة حتى القياسات الحيوية لمزيد من الأمان.

## تذكرة العمل مقابل طلب العمل

الجدول الزمني المستخدم لتتبع العمل المنجز لعميل ، والمعروف أيضًا باسم أمر العمل ، يميل إلى أن يكون للخدمات. قد تحتوي بطاقة العمل في هذا السياق على تعليمات لمهمة معينة أو وصف ما لمشكلة ، وتقديرات التكلفة ، وأي نماذج قابلة للتطبيق لتفويض العمل ، والتاريخ ووقت العمل المقدر وتكاليفه ، ومن قدم الطلب ومن سيُفرض عليه ، واسم طالب العمل.

على سبيل المثال ، الشخص الذي أعطى سيارته لمتجر سيارات لإجراء عدة إصلاحات أو عناصر صيانة ، سيتلقى فاتورة توضح مقدار الوقت الذي يقضيه الميكانيكيون المختلفون في أجزاء مختلفة من السيارة ، بالإضافة إلى أسعار الفواتير الخاصة بهم. الوقت الذي يقضيه كل ميكانيكي في السيارة مشتق من بطاقة العمل.

