---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements,Assets,Current Ratio,Quick Ratio,Working Capital,Working Capital Cycle
title: القوى العاملة
description: ما هو رأس المال العامل؟ رأس المال العامل هو مجموع الأموال النقدية والاستثمارات عالية السيولة التي تمتلكها الشركة لدفع تكاليف العمليات اليومية. من الناحية الفنية ، رأس المال العامل متساوٍ [...]
---

# القوى العاملة
## ما هو رأس المال العامل؟

رأس المال العامل هو مجموع الأموال النقدية [والاستثمارات عالية السيولة](/liquidity) التي تمتلكها الشركة لدفع تكاليف العمليات اليومية. من الناحية الفنية ، فإن رأس المال العامل يساوي إجمالي [الأصول المتداولة للشركة](/assets) مطروحًا منه إجمالي [قدرات](/liability) [المطلوبات الحالية](/liability).

## تعريف أعمق

إذا كان لدى الشركة رأس مال عامل إيجابي ، فهذا يعني أن لديها ما يكفي من الأصول الحالية لتغطية الديون قصيرة الأجل. تشمل الأصول المتداولة النقد والأصول التي يمكن تحويلها إلى نقد في غضون سنة واحدة ، في حين أن المطلوبات المتداولة هي ديون مستحقة خلال سنة واحدة من تاريخ البيان المالي. إذا تجاوزت المطلوبات المتداولة الأصول المتداولة ، فإن الشركة تعاني من نقص في رأس المال العامل أو عجز في رأس المال العامل.

تشير إدارة رأس المال العامل إلى قرارات العمل التي تحكم الأصول الحالية للشركة والمطلوبات قصيرة الأجل. الهدف هو منع العجز والتأكد من احتفاظ الشركة بالمبلغ المناسب من التدفق النقدي لتلبية كل من الديون المستحقة قصيرة الأجل ونفقاتها التشغيلية.

يساعد فهم ميزان الخصوم قصيرة الأجل والأصول المتداولة على [النسبة السريعة](/quickratio) والنسبة [الحالية](/currentratio). بالإضافة إلى ذلك ، يقيس معدل دوران رأس المال العامل مدى جودة دعم الشركة للمبيعات نظرًا لمستوى إجمالي رأس المال العامل. مع جميع النسب الثلاثة ، تشير الأرقام المنخفضة إلى وجود مشكلة في رأس المال العامل والسيولة ، بينما تشير النسب الأعلى إلى أن الشركة لديها سيولة عالية وتدير نقودها بكفاءة - أو قد تحتاج إلى التفكير في إعادة المزيد من الأموال إلى مستثمريها.

## مثال رأس المال العامل

يسعى المديرون إلى تحقيق التوازن بين المدفوعات الواردة والصادرة من أجل تقليل صافي رأس المال العامل وزيادة التدفق النقدي الحر إلى أقصى حد. تقوم شركة Sports Management International (SMI) بالدفع لعملائها الرياضيين في وقت أقرب مما تقوم بتحصيله من المستحقات من الامتيازات الرياضية الكبرى وتحتاج إلى حد ائتمان لتمويل العمليات. نظرًا لأنها شركة متنامية ، تحاول SMI تقصير دورة رأس المال العامل والحد من نفقات الفائدة التي تواجهها من التمويل قصير الأجل.

## يسلط الضوء

- رأس المال العامل المرتفع ليس بالأمر الجيد دائمًا. قد يشير ذلك إلى أن الشركة لديها مخزون كبير جدًا ، أو لا تستثمر أموالها الزائدة ، أو لا تستفيد من فرص الديون منخفضة التكلفة.

- رأس المال العامل هو مقياس لسيولة الشركة وصحتها المالية قصيرة الأجل.

- تعمل الشركة بشكل سلبي إذا كانت نسبة الأصول المتداولة إلى المطلوبات أقل من واحد (أو إذا كان لديها مطلوبات متداولة أكثر من الأصول المتداولة).

- يمثل رأس المال العامل ، ويسمى أيضًا صافي رأس المال العامل ، الفرق بين الأصول المتداولة للشركة والمطلوبات المتداولة.

- يشير رأس المال العامل الإيجابي إلى أنه يمكن للشركة تمويل عملياتها الحالية والاستثمار في الأنشطة والنمو في المستقبل.

## التعليمات

### هل رأس المال العامل السلبي سيء؟

نعم ، من السيئ إذا تجاوز رصيد الخصوم المتداولة للشركة رصيد أصولها الحالي. هذا يعني أن الشركة لا تملك موارد كافية على المدى القصير لسداد ديونها ، ويجب أن تكون مبدعة في إيجاد طريقة للتأكد من قدرتها على دفع فواتيرها قصيرة الأجل في الوقت المحدد.

### لماذا يعتبر رأس المال العامل مهمًا؟

رأس المال العامل مهم لأنه من الضروري أن تظل الشركات قادرة على الوفاء بها. من الناحية النظرية ، يمكن أن تفلس شركة ما حتى لو كانت مربحة. بعد كل شيء ، لا يمكن للشركة الاعتماد على الأرباح الورقية لدفع فواتيرها - يجب دفع هذه الفواتير نقدًا في متناول اليد بسهولة. لنفترض أن الشركة قد جمعت مليون دولار نقدًا بسبب أرباحها المحتجزة للسنوات السابقة. إذا كانت الشركة ستستثمر كل المليون دولار دفعة واحدة ، فقد تجد نفسها مع أصول متداولة غير كافية لسداد التزاماتها الحالية.

### كيف تحسب رأس المال العامل؟

يتم احتساب رأس المال العامل بأخذ الأصول المتداولة للشركة وخصم الخصوم المتداولة. على سبيل المثال ، إذا كانت الشركة لديها أصول متداولة تبلغ 100000 دولار ومطلوبات متداولة تبلغ 80 ألف دولار ، فإن رأس مالها العامل سيكون 20 ألف دولار. تشمل الأمثلة الشائعة للأصول المتداولة النقد وحسابات القبض والمخزون. تتضمن أمثلة الخصوم المتداولة الحسابات الدائنة أو مدفوعات الديون قصيرة الأجل أو الجزء الحالي من [الإيرادات المؤجلة](/deferredrevenue).

### كيف يمكن للشركة تحسين رأس مالها العامل؟

يمكن للشركة تحسين رأس مالها العامل عن طريق زيادة أصولها الحالية. ويشمل ذلك توفير النقد ، وبناء احتياطيات مخزون أعلى ، ودفع النفقات مقدمًا ، خاصةً إذا أدى ذلك إلى خصم نقدي ، أو التفكير عن كثب في العملاء الذين سيقدمون الائتمان (في محاولة لتقليل عمليات شطب الديون المعدومة). رأس المال عن طريق تخفيض ديونه قصيرة الأجل. يمكن للشركة تجنب تحمل الديون عندما تكون غير ضرورية أو باهظة الثمن ، ويمكن للشركة أن تسعى جاهدة للحصول على أفضل شروط ائتمان متاحة. يمكن للشركة أن تضع في اعتبارك الإنفاق الخارجي على البائعين وداخليًا مع الموظفين الموجودين لديهم.

