---
keywords: Economy,Economics
title: المنتدى الاقتصادي العالمي (WEF)
description: يعقد المنتدى الاقتصادي العالمي (WEF) مؤتمرًا سنويًا في دافوس بسويسرا لقادة الأعمال والسياسة لمناقشة القضايا العالمية.
---

# المنتدى الاقتصادي العالمي (WEF)
## ما هو المنتدى الاقتصادي العالمي؟ (WEF)

المنتدى الاقتصادي العالمي (WEF) هو منظمة دولية مقرها في جنيف ، سويسرا ، وتجمع بين الأفراد والقادة السياسيين ورجال الأعمال كل عام لمناقشة القضايا الهامة التي تؤثر على الاقتصاد العالمي. وتشمل هذه على سبيل المثال لا الحصر الاهتمامات السياسية والاقتصادية والاجتماعية والبيئية.

يشتهر المنتدى الاقتصادي العالمي باجتماعه السنوي للمنتدى الاقتصادي العالمي في دافوس ، منتجع التزلج السويسري. يستقطب الحدث بانتظام رجال الأعمال والقادة السياسيين من جميع أنحاء العالم لسلسلة من المناقشات حول القضايا العالمية. عطّل جائحة COVID-19 روتينًا استمر نصف قرن لهذا الحدث ، والذي تمت استعادته في عام 2022.

## فهم المنتدى الاقتصادي العالمي (WEF)

تتكون عضوية المنتدى الاقتصادي العالمي (WEF) من شريحة من النخبة العالمية من القطاعين الخاص والعام وتضم بعضًا من أبرز الرؤساء التنفيذيين والدبلوماسيين والمشاهير والشخصيات الإعلامية والمسؤولين الحكوميين والزعماء الدينيين وممثلي النقابات من جميع أنحاء العالم. العالم.

### تاريخ

تأسس المنتدى الاقتصادي العالمي عام 1971 في جنيف ، ولديه مهمة تستند إلى ما يعرف بنظرية [أصحاب المصلحة .](/stakeholder) تقترح نظرية أصحاب المصلحة أنه في حين أن هدف كيان القطاع الخاص هو زيادة الأرباح لمساهميه ، فإنه يتعين على المنظمة أن تنظر إلى بقية المجتمع على أنها مشاركة في إجراءات الشركة. يجب مراعاة أصحاب المصلحة مثل الموظفين والعملاء الذين تخدمهم الشركة والمجتمع المحلي والعالمي عند اتخاذ القرارات الحاسمة.

> يقع المقر الرئيسي لـ WEF في سويسرا ، ولديه مكاتب في نيويورك وبكين وطوكيو وسان فرانسيسكو ومومباي.

>

يتم تمويل المنتدى الاقتصادي العالمي من خلال أعضائه ، والذي يشمل قادة الصناعة والأفراد من جميع مناحي الحياة. بالإضافة إلى ذلك ، فإن العديد من المشاهير والصحفيين والأفراد المهتمين على استعداد لدفع مستحقات سنوية باهظة ورسوم الاجتماعات للحضور. تُعقد الاجتماعات الإقليمية في الدول النامية في إفريقيا وشرق آسيا وأمريكا اللاتينية ، لكن الاجتماع السنوي في دافوس ، سويسرا ، هو حدث الاجتماع المركزي لجميع الأعضاء.

### ما يفعله المنتدى الاقتصادي العالمي

تقدم اجتماعات المنتدى الاقتصادي العالمي قضايا واتجاهات ومنظمات جديدة للأعضاء والجمهور لمناقشتها ويعتقد عمومًا أنها تؤثر على صنع القرار في الشركات والقطاع العام. لدى منظمة WEF العديد من المشاريع الجارية التي تهدف إلى معالجة مخاوف عالمية محددة ، بما في ذلك تغير المناخ والرعاية الصحية والتنمية الحضرية. وهي تعمل مع شركائها الدوليين لإحداث تغيير إيجابي في هذه المجالات.

ينتج المنتدى الاقتصادي العالمي أيضًا أبحاثًا في مجالات اهتمام أعضائه ويساعد في توجيه التعاون بين القطاعين العام والخاص والتواصل بين أعضائه.

لا يملك المنتدى الاقتصادي العالمي أي سلطة لاتخاذ القرارات ، ولكن قد يكون لديه قدرة كبيرة على التأثير على القرارات السياسية والتجارية. الغرض من اجتماعها السنوي هو جمع صناع القرار في العالم معًا بانتظام لمناقشة المشاكل الملحة في اليوم والنظر في أفضل السبل لمعالجتها.

## الاجتماع السنوي للمنتدى الاقتصادي العالمي (WEF)

عادة ما يجذب الاجتماع السنوي للمنتدى الاقتصادي العالمي في دافوس بسويسرا حوالي 2500 شخص من أكثر من 100 دولة. يتم تغطية اجتماع دافوس من قبل وسائل الإعلام على مستوى العالم. سمحت اجتماعات دافوس السابقة لقادة الحكومات بمعالجة قضايا الصراع السياسي مع بعضهم البعض ، مما رفع مكانة الاجتماع السنوي إلى مستوى منتدى سياسي واقتصادي.

> شارك في الاجتماع السنوي للمنتدى الاقتصادي العالمي لعام 2019 الناشطة البيئية المراهقة غريتا ثونبرج ، التي أعلنت ، "لا أريد أملك. أريدك أن تصاب بالذعر ... وتتصرف".

>

كانت فكرة أن المنتدى يمكن أن يساعد في حل النزاعات العالمية بالإضافة إلى الترويج لأفضل الممارسات الخاصة به في إدارة الأعمال كانت رؤية مبكرة لمؤسس المنتدى الاقتصادي العالمي كلاوس شواب. شواب ، مهندس وخبير اقتصادي ألماني ، يشغل الآن منصب الرئيس التنفيذي للمنتدى الاقتصادي العالمي.

### الاجتماعات الأخيرة

عُقد اجتماع في يناير 2021 تقريبًا. ليس من المستغرب أن تركز معظم مناقشات العام على الوباء ، مع التركيز على هشاشة [سلسلة التوريد العالمية](/supplychain) التي كشفها الوباء. تم إلغاء الاجتماع الشخصي السنوي المقرر عقده في أغسطس 2021 في سنغافورة تحت شعار "إعادة التعيين الكبرى". في عام 2022 ، عُقد المؤتمر شخصيًا مرة أخرى في دافوس.

كانت الموضوعات التي ناقشها القادة في منتدى عام 2022 هي الحرب في أوكرانيا ، والتأثيرات على الاقتصاد العالمي من الحرب ووباء Covid-19 ، ومستقبل العولمة. كما تم في المناقشات تناول أدوار تغير المناخ والصحة والتكنولوجيا ورجال الأعمال والأعمال ، وكيف سيبدو العمل في المستقبل.

## يسلط الضوء

- تشتهر باجتماعها السنوي في دافوس ، سويسرا ، والذي يجمع رجال الأعمال والمفكرين السياسيين لمناقشة القضايا والحلول العالمية.

- المنتدى الاقتصادي العالمي (WEF) هو منظمة دولية مقرها جنيف تعمل من أجل التعاون العالمي في القضايا الاقتصادية والاجتماعية الرئيسية اليوم.

- لا يتمتع المنتدى الاقتصادي العالمي بسلطة اتخاذ قرار مستقلة ولكنه يسعى للتأثير على الناس لاتخاذ قرارات تفيد المجتمع العالمي.

- تهيمن البيئة والقضايا ذات الصلة مثل تدمير التنوع البيولوجي والكوارث التي من صنع الإنسان على القائمة الحالية للمنتدى الاقتصادي العالمي لأكثر الاهتمامات العالمية إلحاحًا.

- يتم تمويل المنظمة من خلال عضويتها التي تضم العديد من الشخصيات التجارية والسياسية البارزة.

## التعليمات

### ما هي أجندة المنتدى الاقتصادي العالمي؟

يحتوي المنتدى الاقتصادي العالمي على ثلاثة مجالات تركيز تقود أجندته وأنشطته: إتقان الثورة الصناعية الرابعة ، وحل مشاكل [المشاعات العالمية](/tragedy-of-the-commons) ، ومعالجة قضايا الأمن العالمي.

### ما هي أكبر المخاطر التي تواجه العالم وفقًا للمنتدى الاقتصادي العالمي؟

إن الفشل في التصرف بشأن تغير المناخ ، والطقس القاسي ، وفقدان التنوع البيولوجي ، وتآكل التماسك الاجتماعي ، وأزمات سبل العيش ، والأمراض المعدية هي المخاطر الستة الأولى التي حددها مسح تصورات المنتدى الاقتصادي العالمي.

### من هم أعضاء المنتدى الاقتصادي العالمي؟

لا ينشر المنتدى الاقتصادي العالمي قائمة الأعضاء ولكنه يسرد مندوبي الاجتماع. على سبيل المثال ، كان هناك حوالي 2000 مندوب في اجتماع 2022 في دافوس.

