---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: تغطية عالمية
description: التغطية العالمية هي أحد جوانب سياسات التأمين التي تقدمها بعض شركات التأمين والتي تغطي المؤمن عليه عالميًا ضد الخسارة أو الضرر.
---

# تغطية عالمية
## ما هي التغطية العالمية؟

التغطية العالمية هي سمة من سمات بعض [بوالص التأمين](/insurance) التي تقدمها شركات التأمين والتي تغطي على مستوى العالم الأعمال أو الأفراد المؤمن عليهم ضد الخسارة أو الضرر. تضمن التغطية العالمية أنه بغض النظر عن مكان فقدان الممتلكات الشخصية للفرد أو سرقتها أو تلفها ، سيتم تغطيتها لأي خسائر مرتبطة بها. كما يغطي جوانب معينة من الخسارة المالية للأعمال التجارية.

## فهم التغطية العالمية

بعض سياسات التأمين ، مثل التأمين على [الممتلكات الشخصية ، لحاملي الوثائق بإضافة تغطية عالمية إلى وثيقتهم الحالية ، عادةً مقابل](/personalproperty) [قسط](/insurance-premium) إضافي . يمكن طلب التغطية العالمية بالمبلغ المطلوب للممتلكات القيمة. تنطبق بعض القيود على أنواع معينة من الممتلكات ، وقد يتم استبعاد بعض العقارات من التغطية اعتمادًا على شركة التأمين.

عادة ، بسبب القوانين المختلفة في البلدان المختلفة ، تنطبق التغطية العالمية فقط على الممتلكات ، والقضايا المتعلقة بالاقتحام في الأعمال التجارية ، والجريمة. من الأهمية بمكان أن تفهم أين ينطبق التأمين الخاص بك قبل الانتهاء من عملك أو التأمين الشخصي.

تميز بعض شركات التأمين بين التغطية الشاملة ، والتي تتضمن تغطية العناصر بين أسعار معينة ، والتغطية المجدولة للعناصر الفردية التي قد تقع خارج قيم التغطية الشاملة. هذا الأخير يتطلب وثائق مفصلة ووثيقة شراء تشهد على سعر التكلفة. في بعض الحالات ، قد تكون التغطية العالمية صالحة فقط لفترة زمنية معينة.

تشمل الأمثلة على العناصر المغطاة المجوهرات والفراء والكاميرات والآلات الموسيقية والأواني الفضية / الذهبية ومعدات الجولف والفنون الجميلة (مثل اللوحات والمزهريات والأثاث العتيق والسجاد الشرقي والزجاج النادر والصيني) والمقتنيات والمعدات الرياضية والكمبيوتر معدات.

## مناطق التغطية

التأمين هو عمل قائم على الموقع. يفترض كل نوع من السياسات تقريبًا أنها ستكون سارية المفعول في منطقة جغرافية محددة ، تُعرف باسم منطقة التغطية. معظم [سياسات المسؤولية](/liability_insurance) ، على سبيل المثال ، تغطي فقط الحوادث التي تحدث في منطقة التغطية .

تشمل معظم السياسات الصادرة في الولايات المتحدة الولايات المتحدة (بأراضيها وممتلكاتها) وبورتوريكو وكندا. كما أنها ستغطي المياه الدولية أو المجال الجوي إذا حدثت الإصابة أو الضرر أثناء سفر شخص أو ممتلكات بين الولايات المتحدة وبورتوريكو وكندا .

مقابل تكلفة إضافية ، يمكن أن تشمل السياسات في أي مكان في العالم بخلاف الولايات المتحدة وبورتوريكو وكندا. بالنسبة للأعمال التجارية ، قد يشمل ذلك المسؤولية عن المنتجات المستخدمة أو المباعة خارج الولايات المتحدة أو حتى [المطالبات](/insurance_claim) الناشئة عن شيء وضعته الشركة على الإنترنت وتم الوصول إليه في بلد آخر. القيد بالنسبة للعديد من هذه السياسات هو أنه يجب رفع أي دعوى في الولايات المتحدة أو بورتوريكو أو كندا .

## أنواع التأمين ومناطق تغطيتها

[سياسات السيارات](/auto-insurance) التجارية القياسية الولايات المتحدة وبورتوريكو وكندا. على سبيل المثال ، يجب شراء تأمين القيادة في المكسيك في هذا البلد أو كراكب لسياسة أمريكية قياسية. سياسات السيارات للمركبات الخاصة في جميع أنحاء العالم مع بعض الشروط .

ينطبق تأمين [تعويض العمال على الولاية التي تم شراؤها فيها والقوانين التي أنشأتها تلك الولاية.](/workers-compensation) يمتد تأمين تعويض بعض العمال ليشمل الموظفين الذين يسافرون إلى دول أخرى وخارجها على أساس مؤقت .

يرتبط [تأمين مالكي المنازل بالممتلكات المؤمن عليها ولكن يمكن أن تمتد تغطية بعض السرقة والمسؤولية إلى موقع حامل الوثيقة في دولة أو دولة أخرى ، ولكن فقط في ظل ظروف معينة ومحدودة.](/homeowners-insurance)

معظم سياسات [التأمين الصحي](/healthinsurance) أي مشاكل صحية تحدث في جميع أنحاء العالم. على سبيل المثال ، إذا كان لديك بوليصة تأمين صحي من شركة تأمين أمريكية ولكنك كسرت ساقك أثناء التزلج في فرنسا واضطررت للذهاب إلى المستشفى ، فمن المرجح أن تغطي بوليصة التأمين الصحي ذلك .

عندما لا تحدد السياسة منطقة التغطية ، فإنها تعني عادةً أنها تغطية عالمية.

## يسلط الضوء

- عادة ما تنطبق التغطية العالمية فقط على الممتلكات الشخصية ، والتطفل على الأعمال التجارية ، والجريمة.

- قد تكون التغطية العالمية صالحة فقط لفترة زمنية معينة وقد تحتاج إلى التجديد بشكل دوري.

- تعتمد الوثائق والأقساط المطلوبة للتغطية العالمية على نوع التغطية وقيمتها.

- عندما لا تحدد السياسة منطقة التغطية ، فإنها تعني عادةً أنها تغطية عالمية.

- التغطية العالمية هي بوليصة عالمية تقدمها شركات التأمين تغطي الأعمال أو الأفراد المؤمن عليهم ضد الخسارة أو الضرر ، على مستوى العالم.

- في الولايات المتحدة ، يغطي تأمين تعويض العمال ، والتأمين التجاري على السيارات ، وتأمين المسؤولية العامة فقط الولايات المتحدة وكندا وبورتوريكو .

