---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: مجلس الذهب العالمي (WGC)
description: مجلس الذهب العالمي هو جمعية غير ربحية لمنتجي الذهب ، تم تأسيسها للترويج لاستخدام الذهب.
---

# مجلس الذهب العالمي (WGC)
## ما هو مجلس الذهب العالمي؟

مجلس الذهب العالمي أو WGC هو جمعية [غير ربحية](/non-profitorganization) من منتجي الذهب الرائدين في العالم. منظمة تطوير السوق لصناعة الذهب ، مجلس الذهب العالمي يضم 33 عضوا والعديد من الأعضاء من شركات تعدين الذهب. تم إنشاء WGC للترويج لاستخدام الذهب والطلب عليه من خلال التسويق والبحث [والضغط](/lobby). يقع المقر الرئيسي في لندن ، ويغطي WGC الأسواق التي تضم حوالي ثلاثة أرباع الاستهلاك السنوي للذهب في العالم.

## فهم مجلس الذهب العالمي (WGC)

WGC هو من المدافعين عن استهلاك الذهب. يهدف WGC إلى تعظيم النمو المحتمل للصناعة من خلال مراقبة استهلاك الذهب الحالي والدفاع عنه. كما أنها تشارك في رعاية البحث في تطوير استخدامات جديدة للذهب ، أو منتجات جديدة تحتوي على الذهب. على سبيل المثال ، أدت المشاريع الناجحة المدعومة من صناعة الذهب إلى تطوير مجوهرات تحتوي على 99٪ ذهب. الغرض المحدد للمنظمة هو تحفيز الطلب على الذهب والحفاظ عليه.

## قصة الذهب

تعود أصول الذهب إلى مصر القديمة ، حيث صهروا الذهب لأول مرة حوالي 3600 قبل الميلاد ، واليوم ، يتم البحث عن الذهب لأغراض الاستثمار ويستخدم أيضًا في [تصنيع](/manufacturing-production) العديد من الأجهزة الإلكترونية والطبية. تم استخراج الكثير من الذهب في العالم في عصر ما بعد الحرب الحديثة ، وتتم عمليات تعدين الذهب في كل قارة باستثناء القارة القطبية الجنوبية. في العقود الأخيرة ، برز المزيد من البلدان كمنتجي للذهب. نتيجة لذلك ، أصبح تعدين الذهب أقل تركيزًا جغرافيًا وأكثر استقرارًا. اليوم ، أكبر الدول المنتجة هي الصين وروسيا وأستراليا والولايات المتحدة وكندا وبيرو وغانا.

## WGC والاستثمار في الذهب

الذهب مادة جذابة [واستثمار](/commodity). نظرًا لأن الذهب له استخدامات غير نقدية ، مثل المجوهرات والإلكترونيات وطب الأسنان ، فإنه يحتفظ بحد أدنى من الطلب الحقيقي. من المستحيل أيضًا التزييف تمامًا ولديك [مخزون ثابت](/fixedasset) ؛ لا يوجد سوى الكثير من الذهب على الأرض ، والتضخم يقتصر على سرعة التعدين.

كان WGC هو منشئ أول [صندوق يتم تداوله في بورصة الذهب](/gold_fund). الصندوق المتداول في البورصة أو ETF عبارة عن ورقة مالية قابلة للتسويق تتعقب مؤشرًا أو سلعة أو سندات أو سلة من الأصول مثل صندوق المؤشر. على عكس [الصناديق المشتركة](/mutualfund) ، يتم تداول ETF مثل الأسهم العادية في البورصة. تعتبر صناديق الاستثمار المتداولة استثمارًا بديلاً جذابًا للمستثمرين الأفراد ، وعادة ما تتمتع صناديق الاستثمار المتداولة بسيولة يومية أعلى ورسوم أقل من أسهم الصناديق المشتركة. في الواقع ، تشهد صناديق الاستثمار المتداولة تغيرات في الأسعار على مدار اليوم حيث يتم بيعها وشرائها. يدير خبراء الذهب صناديق الاستثمار المتداولة GLD ، مما يزيد من احتمالية الاستثمار الإيجابي.

