---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: آفاق الاقتصاد العالمي (WEO)
description: تقرير آفاق الاقتصاد العالمي (WEO) هو تقرير صادر عن صندوق النقد الدولي يحتوي على البيانات الاقتصادية وتوقعات الصندوق للدول الأعضاء والمناطق العالمية.
---

# آفاق الاقتصاد العالمي (WEO)
## ما هي آفاق الاقتصاد العالمي (WEO)؟

تقرير آفاق الاقتصاد العالمي (WEO) هو تقرير شامل ينشر مرتين في السنة من قبل [صندوق النقد الدولي](/imf) (IMF).

ويتضمن تقديرات وتوقعات صندوق النقد الدولي لنمو الناتج العالمي والتضخم وكذلك [نمو الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي](/realgdp) وأسعار المستهلك وأرصدة [الحساب الجاري](/currentaccount) والبطالة في الدول الأعضاء في الصندوق البالغ عددها 190 دولة ، مجمعة حسب المنطقة وحالة التنمية. يتضمن تقرير آفاق الاقتصاد العالمي أيضًا عدة فصول حول قضايا اقتصادية ملحة مختارة.

البيانات مستمدة من مشاورات ممثلي صندوق النقد الدولي مع الدول الأعضاء ، وهي مدرجة في قاعدة بيانات WEO. عادة ما يتم نشر تقرير WEO في أبريل وأكتوبر ، تليها تحديثات أقل شمولاً في يوليو ويناير.

## فهم آفاق الاقتصاد العالمي

إن تقرير آفاق الاقتصاد العالمي هو نتاج المسح الشامل الذي أجراه صندوق النقد الدولي [لظروف وآفاق الاقتصاد](/macroeconomics) [الكلي](/macroeconomics) في البلدان الأعضاء ، بالإضافة إلى تحليل وتوقعات للتطورات الاقتصادية والمالية العالمية.

نظرًا لأن صندوق النقد الدولي منظمة مالية عالمية رائدة تشارك بشكل كبير في تحليل الاقتصاد الكلي نتيجة لبرامج الإقراض الدولية ، فقد تم الاستشهاد ببياناته على نطاق واسع. وللسبب نفسه ، فإن التنبؤات نصف السنوية لـ WEO تستحوذ على عناوين بارزة وتدقيق دقيق من محللي الأسواق المالية.

في الوقت الذي وجه فيه صندوق النقد الدولي انتقادات إلى عواقب [برامج التكيف الهيكلي](/structural-adjustment) على الفقراء في البلدان المدينة ، من بين بلدان أخرى ، كان تقرير آفاق الاقتصاد العالمي أقل إثارة للجدل. يتم إعداده من قبل موظفي الصندوق المحترفين ويتضمن مدخلات من المديرين التنفيذيين للصندوق قبل نشره.

## مثال على آفاق الاقتصاد العالمي

خفض تقرير آفاق الاقتصاد العالمي الذي نُشر في أبريل 2022 ، بعنوان "الحرب تعيد الانتعاش العالمي" ، توقعات النمو العالمي لصندوق النقد الدولي لعامي 2022 و 2023 من مكاسب تقدر بنحو 6.1٪ في عام 2021 وسط انتعاش من الانكماش الناجم عن جائحة كوفيد -19. .

نتيجة للغزو الروسي لأوكرانيا والارتفاع المرتبط به في أسعار الطاقة والسلع ، خفض صندوق النقد الدولي توقعاته للنمو العالمي السنوي إلى 3.6٪ لعام 2022 و 2023 ، من 4.4٪ و 3.8٪ على التوالي في تحديث WEO الصادر لمدة ثلاثة أشهر. ابكر.

تضمن تقرير آفاق الاقتصاد العالمي في أبريل 2022 فصولاً عن "الآفاق والسياسات العالمية" ، و "ديون القطاع الخاص والانتعاش العالمي" ، و "سوق عمل أكثر خضرة: التوظيف ، والسياسات ، والتحول الاقتصادي" ، و "التجارة العالمية وسلاسل القيمة أثناء جائحة."

تضمن الفصل الأول رسومًا بيانية توضح الارتفاع المفاجئ في أسعار الحبوب في الربع الأول من عام 2022 [وانكشاف](/financial-exposure) البنوك الأوروبية على روسيا كنسبة مئوية من إجمالي الأصول حسب الدولة.

قدم ملحق إحصائي موسع مناقشة افتراضات السياسة المالية المستخدمة في التوقعات الاقتصادية الخاصة بآفاق الاقتصاد العالمي لبلدان مختارة بالإضافة إلى جداول نمو الناتج السابق والمتوقع ، وأسعار المستهلك ، وأرصدة المالية العامة والديون حسب البلد.

## يسلط الضوء

- ينشر صندوق النقد الدولي تقرير WEO مرتين في السنة بناءً على البيانات التي تم الحصول عليها من مشاوراته مع حكومات الدول الأعضاء.

- تقرير آفاق الاقتصاد العالمي (WEO) هو تقرير لصندوق النقد الدولي يقدم إحصاءات الناتج والتضخم والعمالة والأرصدة المالية وإحصاءات الديون للبلدان الأعضاء.

- التقرير المعروف بتوقعاته للنمو العالمي يلخص حالة الاقتصاد العالمي ويسلط الضوء على أهم التطورات الأخيرة.

- ينشر صندوق النقد الدولي أيضًا تحديثين إضافيين وأقل شمولاً في كل عام ، كل ثلاثة أشهر بعد تقرير WEO الرئيسي.

