---
keywords: Investing,Stocks
title: الأوراق المالية عديمة القيمة
description: الأوراق المالية عديمة القيمة لها قيمة سوقية صفرية.
---

# الأوراق المالية عديمة القيمة
الأوراق المالية عديمة القيمة لها [قيمة سوقية](/marketvalue) صفرية ، إلى جانب أي أوراق مالية تخلى عنها المستثمر ، تؤدي إلى [خسارة رأس المال](/capitalloss) للمالك. يمكن المطالبة بها على هذا النحو عند تقديم الضرائب.

## ما هي الأوراق المالية عديمة القيمة؟

يمكن أن تشمل الأوراق المالية عديمة القيمة الأسهم أو السندات المتداولة علنًا أو الخاصة. للإعلان عن خسارة رأس المال من الأوراق المالية التي لا قيمة لها ، تقترح [دائرة الإيرادات الداخلية](/irs) (IRS) أن يعاملها المستثمرون كما لو كانت أصولًا رأسمالية تم بيعها أو تبادلها في اليوم الأخير من السنة الضريبية. كما هو الحال مع الأوراق المالية الأخرى ، يجب على المستثمرين أولاً تحديد [فترة الاحتفاظ](/holdingperiod) لتحديد ما إذا كانت خسارة رأس المال قصيرة الأجل (سنة واحدة أو أقل) أو طويلة الأجل (أكبر من سنة واحدة).

في حالة حدوث خسارة على المدى القصير ، يجب على المستثمرين الإبلاغ عن ذلك في الجزء الأول من الجدول D. يمكن للمستثمرين صافي المكاسب والخسائر قصيرة الأجل مقابل بعضها البعض لتحديد صافي الربح أو الخسارة على المدى القصير.

بالنسبة للخسائر طويلة الأجل ، يبلغ المستثمرون عنها في الجزء الثاني من الجدول "د". مرة أخرى ، يمكن للمستثمرين صافي المكاسب والخسائر طويلة الأجل ضد بعضهم البعض لتحديد صافي الربح أو الخسارة على المدى الطويل. بعد أن يكمل المستثمر هذه الحسابات بشكل منفصل في الجزأين الأول والثاني من الجدول د ، يمكنه تجميعها معًا للحصول على نتيجة إجمالية.

> قد تكون قادرًا على استخدام ورقة مالية لا قيمة لها في استراتيجية ضريبية تسمى [البيع الضريبي](/tax_selling) ، حيث يبيع المستثمر أصلًا مع خسارة رأس المال من أجل خفض أو القضاء على مكاسب رأس المال التي يحققها من خلال استثمارات أخرى.

>

## فهم الأوراق المالية عديمة القيمة

القيمة السوقية العامة للشركة ، والمعروفة أيضًا باسم [القيمة السوقية](/marketcapitalization) ، هي عدد [الأسهم القائمة](/outstandingshares) لشركة مطروحة للتداول العام ، مضروبة في سعر السهم الحالي. بالنسبة لشركة خاصة ، تشتمل طرق التقييم على تحليل شركة قابل للمقارنة أو تقدير للتدفقات النقدية المخصومة. الأوراق المالية عديمة القيمة ستبلغ قيمتها السوقية صفر كما هو مذكور أعلاه.

لكي يصبح الأمن عديم القيمة ، لا يحتاج فقط إلى أن يكون عديم القيمة ، ولكن لا يحتاج إلى إمكانية استعادة القيمة. على سبيل المثال ، قد تنخفض قيمة سهم الشركة إلى الصفر إذا كان السوق يتقلب بدرجة كافية. إذا كان لدى الشركة فرصة لاستعادة مكانتها في السوق ، فلن يكون هذا سهمًا بلا قيمة. ومع ذلك ، إذا أغلقت الشركة أبوابها بعد الإفلاس ، فمن المحتمل أن يكون سهمها عديم القيمة.

## الأسهم عديمة القيمة مقابل الأسهم بيني

الأسهم عديمة القيمة لها قيمة سوقية صفرية ، في حين أن الأسهم البنسية عمومًا لها قيم سوقية أقل من 5 دولارات. ومع ذلك ، فإن الأسهم النقدية لديها القدرة على أن تصبح أوراق مالية عديمة القيمة. نظرًا لقيمتها السوقية الصغيرة ، يتم تداول الأسهم الصغيرة عادةً خارج بورصات السوق الرئيسية (من خلال [مجموعة أسواق OTC](/otc-markets-group-inc) والأوراق [الوردية](/pinksheets) ) بسعر منخفض نسبيًا (5 دولارات أو أقل). تعتبر هذه الأسهم عالية المخاطر [وعالية](/speculativecompany) المخاطر بسبب افتقارها إلى السيولة ، [فروق أسعار العرض والطلب](/bid-askspread) الكبيرة ، والرسملة الصغيرة ، ومحدودية المتابعات والإفصاحات.

بعض الأمثلة على الأسهم الصغيرة هي:

- شركة Wrap Technologies، Inc. (WRAP)

- LiqTech International، Inc. (LIQT)

- شركة Smith Micro Software، Inc. (SMSI)

- شركة Red Cat Holdings، Inc. (RCAT)

- شركة VIA optronics AG (VIAO)

- National CineMedia، Inc. (NCMI)

## يسلط الضوء

- الأوراق المالية عديمة القيمة هي الأسهم أو السندات أو ممتلكات أخرى ليس لها قيمة سوقية ؛ يمكن تداولها علنًا أو حيازتها بشكل خاص.

- على هذا النحو ، يمكن المطالبة بهذه الأوراق المالية كخسارة رأسمالية عندما يقدم المستثمر ضرائبه ؛ تحدد فترة الاحتفاظ ما إذا كانت الخسارة قصيرة الأجل أو طويلة الأجل.

- الأسهم بيني لها قيمة سوقية قليلة نسبيًا ولكنها لا تعتبر عديمة القيمة ، على الرغم من أن لديها القدرة على أن تصبح كذلك.

- توصي مصلحة الضرائب المستثمرين بحساب الأوراق المالية عديمة القيمة كما لو كانت أصولًا رأسمالية تم إغراقها أو تبادلها في اليوم الأخير من السنة الضريبية.

## التعليمات

### كيف يمكنني الإبلاغ عن الأوراق المالية عديمة القيمة؟

إذا كان لديك ورقة مالية لا قيمة لها ، فستحتاج إلى تقديم نموذج IRS 8949. تأكد من توفر تواريخ شرائها وتاريخ بيعها والمبلغ الذي دفعته واستلمته.

### كيف يتم فرض الضرائب على الأوراق المالية عديمة القيمة؟

يتم فرض ضرائب عليها كخسارة رأسمالية ويمكن المطالبة بها في العام الذي يصبح فيه الضمان عديم القيمة.

### متى يمكنك المطالبة بسهم عديم القيمة؟

يمكنك المطالبة بمخزون عديم القيمة في السنة الضريبية التي تصبح فيها عديمة القيمة.

