---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: حساب التفاف
description: حساب الالتفاف عبارة عن محفظة استثمارية تتم إدارتها باحتراف من قبل وسيط مقابل رسوم ثابتة يتم تحصيلها كل ثلاثة أشهر أو سنويًا.
---

# حساب التفاف
## ما هو حساب التفاف؟

حساب الالتفاف عبارة عن محفظة استثمارية تدار باحتراف من قبل شركة وساطة مقابل رسوم ثابتة يتم تحصيلها كل ثلاثة أشهر أو سنويًا. تعتمد الرسوم على إجمالي [الأصول الخاضعة للإدارة](/aum) (AUM). هو شامل ، ويغطي جميع النفقات الإدارية والعمولات والإدارة للحساب.

تتراوح رسوم الالتفاف من حوالي 1٪ إلى 3٪ من الأصول المُدارة.

بالنسبة للعديد من المستثمرين ، يثبت حساب التفاف أنه أقل تكلفة بمرور الوقت من حساب الوساطة الذي يفرض عمولات على نشاط التداول. ومع ذلك ، فإن مستثمر الشراء والاحتفاظ الذي نادرًا ما يبيع ممتلكاته قد يكون أفضل حالًا بهيكل رسوم قائم على العمولة.

## فهم حساب التفاف

يتمتع حساب الالتفاف بميزة حماية المستثمر من الإفراط في التداول ، والذي يمكن أن يحدث إذا قام الوسيط بشراء وبيع الأصول في الحساب بشكل مفرط من أجل توليد المزيد من دخل العمولة. هذا هو المعروف باسم "متماوج".

في حساب التفاف ، يتم دفع رسوم للوسيط بناءً على إجمالي الأصول في الحساب ، وبالتالي يتم تحفيزه للحصول على أعلى عائد ممكن على المبلغ المستثمر.

## حسابات التفاف مقابل. الحسابات التقليدية

يوفر حساب التفاف للمستثمر الفردي إمكانية الوصول إلى مديري الأموال المحترفين الذين يعملون بشكل أساسي مع المؤسسات والأفراد ذوي الملاءة المالية العالية. تقدم شركات الصناديق المشتركة أيضًا حسابات التفاف مع إمكانية الوصول إلى مجموعة كبيرة من الصناديق المشتركة.

قد يتطلب حساب التفاف الحد الأدنى للاستثمار 25000 دولار إلى 50000 دولار. عادةً ما يكون لحساب الصندوق المشترك مع رسوم التفاف متطلبات استثمار أولية أقل بكثير.

> قد يكون المستثمرون الذين يشترون الأسهم ويملكونها على المدى الطويل أفضل حالًا مع هيكل الرسوم التقليدي.

>

تدفع الرسوم تكاليف التسويق والتوزيع بالإضافة إلى المدفوعات للوسطاء الذين يبيعون الأموال ويعملون مع العملاء. هذه الرسوم هي رسوم إضافية للمستثمر في حساب [التفاف الصندوق المشترك .](/mutual-fund-wrap)

## إعتبارات خاصة

يعمل حساب التفاف بشكل أفضل للمستثمر الذي يريد درجة من التدريب العملي على الإدارة والمشورة. قد يكون من الأفضل للمستثمرين الذين يستخدمون إستراتيجية الشراء والاحتفاظ لمحفظة الأوراق المالية دفع رسوم التداول العرضية التي يتكبدها الحساب.

على سبيل المثال ، يجوز للمستثمر الموجه نحو الدخل الاحتفاظ بمحفظة من الأسهم والسندات التي تدفع توزيعات الأرباح ، وإجراء تغييرات قليلة إن وجدت لسنوات. إذا قام المستثمر ببيع الأسهم بعد ذلك ، فقد تكون ضرائب كبيرة على أرباح رأس المال مستحقة لأن أساس التكلفة لكل سهم قد يكون أقل بكثير من سعر السوق الحالي.

قد يكون المستثمر أفضل حالاً في الاحتفاظ بالمحفظة لكسب دخل توزيعات الأرباح. لا يتم تكبد أي ضرائب على أرباح رأس المال ، ولا توجد عمولات أو رسوم إلتفافية يجب دفعها.

في هذه الحالة ، قد يؤدي نقل الأصول إلى حساب التفاف إلى توليد المزيد من التكاليف وتقليل [العائد الإجمالي للمستثمر](/totalreturn).

## يسلط الضوء

- بالنسبة للمستثمرين النشطين ، قد يكون حساب التفاف أقل تكلفة من حساب يتقاضى عمولة عن كل صفقة.

- حساب الالتفاف هو رسم ثابت لخدمات الوساطة بناءً على إجمالي الأصول المدارة.

- في حساب التفاف ، يكون حافز الوسيط هو تعظيم المكاسب بدلاً من توليد رسوم التداول.

