---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: اكتب
description: كتابة أحد الأصول في زيادة في القيمة الدفترية للأصل لتعكس قيم السوق بشكل أفضل ، وهو من الناحية الوظيفية عكس التخفيض.
---

# اكتب
## ما هي الكتابة؟

الشطب هو زيادة يتم إجراؤها على [القيمة](/bookvalue) الدفترية للأصل لأن قيمته [الدفترية](/carryingvalue) أقل من القيمة السوقية العادلة. تحدث الشطب عمومًا إذا تم الاستحواذ على شركة وإعادة بيان أصولها والتزاماتها إلى [القيمة السوقية العادلة](/fairmarketvalue) ، بموجب طريقة الشراء لمحاسبة الاندماج والاستحواذ. قد يحدث أيضًا إذا لم يتم تسجيل القيمة الأولية للأصل بشكل صحيح ، أو إذا كان التخفيض المبكر لقيمته كبيرًا جدًا. كتابة الأصول هي عكس [التخفيض](/writedown) ، وكلاهما بنود غير نقدية.

## فهم عمليات الكتابة

نظرًا لأن الكتابة تؤثر على الميزانية العمومية ، فإن الصحافة المالية لا تبلغ عن المزيد من الحالات العادية للشركات التي بدأت في كتابة قيم الأصول. في المقابل ، تثير عمليات التخفيض الكبيرة اهتمام المستثمرين وتؤدي إلى دورات إخبارية أفضل.

في حين أن الشطب يعتبر عمومًا علامة حمراء ؛ لا تُعتبر عملية الكتابة نذيرًا إيجابيًا لآفاق الأعمال المستقبلية - نظرًا لأنها بشكل عام حدث لمرة واحدة.

أثناء شطب الأصول ، يتم النظر في معاملة خاصة للأصول غير الملموسة والتأثيرات الضريبية. مع شطب الأصل ، يتم إنشاء التزام الضريبة المؤجلة من مصروفات الإهلاك الإضافية (المستقبلية).

## مثال على الكتابة

على سبيل المثال ، افترض أن الشركة "أ" تستحوذ على الشركة "ب" مقابل 100 مليون دولار ، وعندها كانت القيمة الدفترية لصافي أصول الشركة "ب" 60 مليون دولار. قبل إتمام عملية الاستحواذ ، يجب تحديد أصول والتزامات الشركة "ب" في السوق لتحديد قيمتها السوقية العادلة (FMV) [.](/fairmarketvalue)

إذا تم تحديد FMV لأصول الشركة B بمبلغ 85 مليون دولار ، فإن الزيادة في قيمتها الدفترية البالغة 25 مليون دولار تمثل عملية شطب. يتم تسجيل الفرق البالغ 15 مليون دولار بين القيمة العادلة للسيارة لأصول الشركة "ب" [وسعر الشراء](/purchaseprice) البالغ 100 مليون دولار أمريكي [كشهرة في](/goodwill) [الميزانية العمومية](/balancesheet) للشركة "أ" .

