---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: كاتب
description: الكاتب هو بائع الخيار الذي يجمع قسط التأمين من المشتري. يمكن أن تكون مخاطر الكاتب عالية جدًا ، ما لم يتم تغطية الخيار.
---

# كاتب
## ما هو كاتب الخيار؟

الكاتب (يشار إليه أحيانًا باسم [المانح](/grantor) ) هو بائع الخيار الذي يفتح مركزًا لتحصيل دفعة [أقساط](/premium) من المشتري. يمكن للكتاب بيع خيارات الشراء أو الخيارات المغطاة أو المكشوفة. يشار أيضًا إلى الوضع غير المكشوف [كخيار مكشوف](/nakedoption). على سبيل المثال ، يمكن لمالك 100 سهم من الأسهم بيع [خيار شراء](/calloption) على تلك الأسهم لتحصيل علاوة من مشتري الخيار ؛ تتم تغطية المركز لأن الكاتب يمتلك الأسهم التي تشكل الأساس للخيار وقد وافق على بيع تلك الأسهم بسعر [الإضراب](/strikeprice) في العقد. قد يتضمن خيار البيع المغطى البيع على المكشوف للأسهم وكتابة طرح عليها. إذا لم يتم تغطية أحد الخيارات ، فإن كاتب الخيار يواجه نظريًا مخاطر تكبد خسائر كبيرة جدًا إذا كانت التحركات الأساسية ضدها.

## فهم الكاتب

يُمنح مشترو الخيار الحق في شراء أو بيع ورقة مالية أساسية ، ضمن إطار زمني معين ، بسعر محدد من قبل بائع الخيار أو محرره. لهذا الحق ، فإن الخيار له تكلفة تسمى قسط. القسط هو ما يبحث عنه كتاب الخيارات. يتقاضون رواتبهم مقدمًا ، لكنهم يواجهون مخاطر عالية (إذا تم الكشف عنها) إذا أصبح الخيار ذا قيمة كبيرة للمشتري. على سبيل المثال ، يأمل كاتب البيع ألا ينخفض سعر السهم الأساسي إلى ما دون سعر الإضراب ، ويأمل المشتري أن ينخفض ، وكلما انخفض سعر إضراب البيع ، زادت الانخفاضات الأساسية ، وزادت الخسارة التي يتحملها الكاتب ، وأكبر ربح المشتري.

يتم الكشف عن خيار عندما لا يكون للكاتب مركز تعويضي في الحساب. على سبيل المثال ، يتم الكشف عن كاتب [خيار](/putoption) البيع ، الذي يوافق على شراء الأسهم بسعر تنفيذ العقد ، إذا لم يكن هناك مركز قصير مقابل [في](/short) [حسابه](/short) لتعويض مخاطر شراء الأسهم.

يواجه الكاتب خسائر كبيرة محتملة إذا تم الكشف عن الخيارات التي يكتبها. هذا يعني أنهم لا يمتلكون مشاركات يكتبونها ، أو لا يمتلكون مشاركات قصيرة في الخيارات التي يكتبونها. يمكن أن تنتج الخسائر الكبيرة عن حركة عكسية في سعر الأصل. بمكالمة ، على سبيل المثال ، يوافق الكاتب على بيع الأسهم للمشتري بسعر التنفيذ ، لنقل 50 دولارًا. لكن افترض أن السهم ، الذي يتم تداوله حاليًا بسعر 45 دولارًا ، تعرض على شركة أخرى [للشراء](/buyout) مقابل 70 دولارًا للسهم الواحد. ينطلق الأساس على الفور إلى 65 دولارًا ويتأرجح هناك. لا تصل إلى 70 دولارًا لأن هناك احتمال ألا يتم تنفيذ الصفقة. يحتاج كاتب الخيار الآن إلى شراء أسهم بسعر 65 دولارًا لبيعها بسعر 50 دولارًا لمشتري الخيار ، إذا [مارس المشتري](/exercise) الخيار. حتى إذا لم تنته صلاحية الخيار بعد ، فإن كاتب الخيار لا يزال يواجه خسارة كبيرة ، حيث سيحتاج إلى إعادة شراء الخيار بحوالي 15 دولارًا إضافيًا (65 دولارًا - 50 دولارًا) مما كتبه لإغلاق المركز.

الهدف الأساسي لكتاب الخيارات هو تحقيق الدخل عن طريق تحصيل الأقساط عند بيع العقود لفتح مركز. تحدث أكبر المكاسب عندما تنتهي العقود التي تم بيعها [خارج نطاق المال](/outofthemoney). بالنسبة إلى كتّاب الاتصال ، تنتهي صلاحية الخيارات خارج نطاق المال عندما يغلق سعر السهم أقل من سعر تنفيذ العقد. تنتهي صلاحية وضع "خارج النقود" عندما يغلق سعر الأسهم الأساسية أعلى من سعر الإضراب. في كلتا الحالتين ، يحتفظ الكاتب بكامل قسط التأمين المستلم لبيع العقود.

عندما يتحرك الخيار [في رأس المال](/inthemoney) ، تواجه الكتابة خسارة محتملة لأنهم بحاجة إلى إعادة شراء الخيار بأكثر مما تلقوه.

[الكتابة المغطاة](/covered-writer) استراتيجية متحفظة لتوليد الدخل. تعد كتابة الخيار المكشوف أو المجرد تخمينية للغاية بسبب احتمال حدوث خسائر غير محدودة.

## كتابة المكالمة

تؤدي كتابة المكالمة المغطاة عمومًا إلى واحدة من ثلاث نتائج. عندما تنتهي صلاحية الخيارات بلا قيمة ، يحتفظ الكاتب بكامل قسط التأمين الذي حصل عليه لكتابة الخيار. إذا كانت الخيارات ستنتهي في المال ، فيمكن للكاتب إما السماح [باستدعاء الأسهم الأساسية بعيدًا](/calledaway) عند سعر الإضراب أو شراء خيار إغلاق المركز.

يعني الاستدعاء أنهم بحاجة إلى بيع أسهمهم الفعلية إلى مشتري الخيار بسعر التنفيذ ، وسيشتري المشتري الأسهم منهم. من ناحية أخرى ، فإن إغلاق مركز الخيار يعني شراء نفس الخيار لتعويض خيار البيع السابق. يؤدي هذا إلى إغلاق المركز ويكون الربح أو الخسارة هو الفرق بين العلاوة المستلمة والسعر المدفوع لشراء الخيار مرة أخرى.

نتائج كتابة المكالمات المكشوفة هي نفسها بشكل عام مع اختلاف رئيسي واحد. إذا أغلق سعر السهم في النقود ، يجب على الكاتب إما شراء الأسهم في [السوق المفتوحة](/open-market) لتسليم الأسهم إلى مشتري الخيار أو إغلاق المركز. الخسارة هي الفرق بين سعر الإضراب وسعر السوق المفتوح للسعر الأساسي (الرقم السالب) ، بالإضافة إلى العلاوة المستلمة في البداية.

## ضع الكتابة

عندما يكون كاتب وضع البيع على المكشوف للسهم الأساسي ، يتم تغطية المركز إذا كان هناك عدد مماثل من الأسهم المباعة على المكشوف في الحساب. في حالة إغلاق خيار البيع في رأس المال ، فإن المركز القصير يعوض خسارة البيع المكتوب.

في مركز غير مكشوف ، يجب على الكاتب إما شراء الأسهم بسعر الإضراب أو شراء نفس الخيار لإغلاق المركز. إذا اشترى الكاتب الأسهم ، فإن الخسارة هي الفرق بين سعر الإضراب وسعر السوق المفتوح ، مطروحًا منه العلاوة المستلمة. إذا أغلق الكاتب المركز عن طريق شراء خيار طرح لتعويض الخيار المباع ، فإن الخسارة هي العلاوة المدفوعة للشراء مطروحًا منها العلاوة المستلمة.

## قيمة الوقت الممتازة

يولي كتاب الخيارات اهتمامًا خاصًا [للقيمة الزمنية](/timevalue). كلما طالت مدة الخيار حتى انتهاء الصلاحية ، زادت قيمته الزمنية ، لأن هناك فرصة أكبر في أن ينتقل إلى المال. هذه الاحتمالية ذات قيمة لمشتري الخيار ، وبالتالي فإنهم سيدفعون علاوة أعلى لخيار مماثل مع انتهاء صلاحية أطول من انتهاء صلاحية أقصر.

تتلاشى قيمة الوقت مع مرور الوقت ، مما يفضل كاتب الخيار. الخيار غير النقدي الذي يتم تداوله مقابل 5 دولارات له قيمة زمنية لأن الخيار ليس له [قيمة جوهرية](/intrinsicvalue) ومع ذلك لا يزال يتداول مقابل 5 دولارات. إذا قام كاتب الخيار ببيع هذا الخيار ، فسيحصل على 5 دولارات. مع مرور الوقت ، طالما ظل هذا الخيار غير صالح للمال ، ستتدهور قيمة هذا الخيار إلى 0 دولار عند انتهاء الصلاحية. هذا يسمح للكاتب بالاحتفاظ بالعلاوة لأنهم تلقوا بالفعل 5 دولارات والخيار الآن يساوي 0 دولار ولا قيمة له بمجرد انتهاء صلاحيته خارج نطاق المال.

عندما يقترب الخيار من انتهاء الصلاحية ، فإن المحدد الرئيسي لقيمته هو السعر الأساسي بالنسبة لسعر الإضراب. إذا كان الخيار ضمن النقود ، فستعكس قيمة الخيار الفرق بين السعرين. إذا انتهت صلاحية الخيار في النقود ، ولكن الفرق بين سعر الإضراب وسعر الأصل هو 3 دولارات فقط ، فإن بائع الخيار لا يزال يجني المال بالفعل ، لأنه حصل على 5 دولارات ويمكنه إعادة شراء المركز مقابل 3 دولارات ، وهو ما من المرجح أن يتم تداول الخيار عند اقتراب انتهاء الصلاحية.

## مثال على كتابة خيار شراء على سهم

افترض أن أسهم شركة Apple Inc. (AAPL) يتم تداولها بسعر 210 دولارات. لا يعتقد المتداول أن الأسهم سترتفع فوق 220 دولارًا خلال الشهرين المقبلين ، لذلك يكتبون خيار استدعاء سعر التنفيذ 220 دولارًا مقابل 3.50 دولارًا. هذا يعني أنهم يتلقون 350 دولارًا (3.50 دولارًا × 100 سهم). سيحتفظون بهذا المبلغ 350 دولارًا طالما أن الخيار ينتهي ، في غضون شهرين ، عندما يكون سعر Apple أقل من 220 دولارًا.

قد يمتلك الكاتب بالفعل أسهمًا في شركة Apple ، أو يمكنه شراء 100 سهم بسعر 210 دولارات لإنشاء مكالمة مغطاة. هذا يحميهم في حالة ارتفاع السهم ، لنقل 230 دولارًا. إذا باع الكاتب الخيار مكشوفًا ، وارتفع السعر إلى 230 دولارًا ، فسيتعين على الكاتب شراء أسهم بسعر 230 دولارًا لبيعها لمشتري الخيار بسعر 220 دولارًا ، وخسارة الكاتب 650 دولارًا ((10 دولارات - 3.50 دولارًا) × 100 سهم). ولكن إذا كانوا يمتلكون الأسهم بالفعل ، فيمكنهم فقط إعطائها للمشتري بسعر 220 دولارًا ، وكسب 1000 دولار عند شراء الأسهم (10 دولارات × 100 سهم) مع الاحتفاظ بمبلغ 350 دولارًا من بيع الخيار.

الجانب السلبي للمكالمة المغطاة هو أنه في حالة انخفاض سعر السهم ، فإنهم سيحتفظون بعلاوة الخيار البالغة 350 دولارًا ، لكنهم يمتلكون الآن أسهمًا تنخفض قيمتها. إذا انخفضت الأسهم إلى 190 دولارًا ، فسيحتفظ الكاتب بمبلغ 3.50 دولارًا للسهم من الخيار ، لكنه يخسر 20 دولارًا للسهم الواحد (2000 دولار) على الأسهم التي اشتراها بسعر 210 دولارات. إن خسارة 16.50 دولارًا (20 دولارًا - 3.50 دولارًا) للسهم أفضل من خسارة 20 دولارًا بالكامل ، على الرغم من ذلك ، وهو ما كانوا سيخسرونه إذا اشتروا الأسهم ولكنهم لم يبيعوا الخيار.

## يسلط الضوء

- يفضل كتّاب الخيارات ما إذا كانت الخيارات تنتهي بلا قيمة أو نفاد المال ، فيحافظون على قسطها بالكامل. يرغب مشترو الخيار في انتهاء صلاحية الخيارات في متناول اليد.

- يجمع كتاب الخيار علاوة في مقابل منح المشتري الحق في شراء أو بيع الأصل بسعر متفق عليه خلال فترة زمنية متفق عليها.

- يمكن تغطية أو الكشف عن صفقة بيع أو شراء ، مع تحمل الصفقات غير المغطاة مخاطر أكبر بكثير.

