---
keywords: Business,Business Essentials
title: أمر الحجز والبيع
description: أمر الحجز والبيع هو أمر من المحكمة يسمح للدائن بملكية بعض الممتلكات ، والتي يمكن بيعها بمجرد حيازتها.
---

# أمر الحجز والبيع
## ما هي سند الحجز والبيع؟

أمر الحجز والبيع هو أمر صادر عن محكمة يسمح لمقدم الالتماس (عادة ما يكون [دائنًا](/creditor) ) بالحصول على ملكية عقار من المقترض. بمجرد مصادرة الدائن للممتلكات ، يمكن بيعها ، عادة في المزاد.

تستخدم أوامر الحجز والبيع لحيازة الممتلكات عندما يفشل المقترض في سداد مدفوعات الدين أو القرض لفترة طويلة من الزمن.

## كيف يعمل أمر الحجز والبيع؟

[أمر الحجز والبيع هو](/writ) خطوة جذرية يتخذها المقرض أو الدائن لاسترداد بعض الأموال التي أقرضها للمقترض من أجل العقار.

يمكن أن يحدث أمر الحجز والبيع عندما يتخلف المقترض عن سداد [الرهن العقاري](/first_mortgage) ، ونتيجة لذلك ، يذهب القرض إلى حبس الرهن. [الرهن](/foreclosure) هو عملية قانونية يفترض من خلالها البنك أو الدائن أو المقرض السيطرة على الممتلكات وبيع المنزل. عادة ما يتم استخدام مساعدة إنفاذ القانون في الاستيلاء على الممتلكات.

هناك قوانين تحكم عملية حبس الرهن ، وقد تختلف قوانين كل ولاية قليلاً. في بعض الولايات ، يتم تقديم إشعار علني بحبس الرهن والبيع الوشيك. ومع ذلك ، تحاول البنوك في كثير من الأحيان العمل مع المقترضين خلال عملية تسمى [ما قبل الرهن](/pre-foreclosure) للمساعدة في جعل مدفوعات القرض إلى الوضع الحالي واستكشاف بدائل لمنع حبس الرهن وأمر الاستيلاء وبيع الممتلكات.

## متى يصدر المقرضون أمرًا بالحجز والبيع؟

لا يمكن للدائن الحصول على أمر مصادرة وبيع إذا لم يكن لدى المقترض سوى عدد قليل من المدفوعات الفائتة. بدلاً من ذلك ، إنها خطوة عدوانية يتم إجراؤها عندما يتجاهل المقترض جميع محاولات التحصيل الأخرى ، ويكون الدين في حالة تخلف عن [السداد](/default2). التخلف عن السداد هو عدم سداد [قرض](/loan) أو دين. عادة ، يكون القرض في حالة تخلف عن السداد عندما يتخلف المقترض عن السداد أو يتوقف عن السداد.

> إذا تم الاستيلاء على عقار وبيعه بالمزاد العلني لمشتري آخر ، فإن المقترض لم يعد يمتلك العقار ويتم طرده من المنزل بعد البيع.

>

إذا لم يتمكن الدائن من وضع خطة سداد مع المقترض ، يتم الحصول على أمر مصادرة. للدائن المحكوم عليه حق دون إذن المحكمة ودون إنذار المحكوم عليه أن يصدر التنفيذ. ومع ذلك ، فإن المحكمة لها في ظروف معينة سلطة وقف هذا التنفيذ.

إذا تم الاستيلاء على العقار وبيعه بالمزاد العلني لمشتري آخر ، فإن المقترض لم يعد يمتلك العقار ويتم طرده من المنزل بعد البيع. غالبًا ما تُباع العقارات المصادرة بسعر منخفض للتعويض السريع عن بعض الخسائر التي تكبدها المُقرض. من الممكن تمامًا أن يتكبد البنك أو المُقرض خسارة في الممتلكات عند النظر في الفرق بين مبلغ قرض الرهن العقاري الأصلي وسعر البيع بعد الرهن. لذلك ، من الأفضل لكلا الطرفين إذا توصل المقترضون إلى صفقة مع المقرض لتجنب حبس الرهن وأمر الحجز والبيع.

## يسلط الضوء

- يتم إصدار أوامر الحجز والبيع عندما يتخلف المقترض عن سداد مدفوعات القرض لفترة طويلة من الزمن.

- بمجرد استيلاء الدائن على العقار ، يتم بيعه عادة في مزاد لمساعدة الدائن على تعويض بعض الخسائر من القرض المتعثر.

- أمر الحجز والبيع هو أمر من المحكمة يسمح للدائن أو البنك بأخذ ملكية عقار من مقترض.

