---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: القيمة المكتوبة
description: القيمة المكتوبة هي قيمة الأصل بعد المحاسبة عن الاستهلاك أو الإطفاء. وتسمى أيضًا القيمة الدفترية أو صافي القيمة الدفترية.
---

# القيمة المكتوبة
## ما هي القيمة المكتوبة؟

القيمة المكتوبة هي قيمة [الأصل](/asset) بعد المحاسبة عن [الاستهلاك](/depreciation) أو [الإطفاء](/amortization). باختصار ، يعكس القيمة الحالية لمورد مملوك لشركة ما من منظور محاسبي. يتم تضمين هذه القيمة في الميزانية العمومية للشركة في بياناتها المالية.

تسمى القيمة المكتوبة أيضًا [القيمة الدفترية أو القيمة](/bookvalue) [الدفترية](/bookvalue) الصافية.

## كيف تعمل القيمة المكتوبة

في المحاسبة ، هناك العديد من [الاصطلاحات](/accounting-convention) المصممة لمطابقة المبيعات [والمصروفات بشكل أفضل مع](/expense) الفترة التي تم تكبدها فيها. يُشار إلى أحد الأساليب التي تتبناها الشركات غالبًا باسم الاستهلاك أو الإطفاء.

تستخدم الشركات عمومًا الإهلاك [للأصول المادية](/physicalasset) ، مثل الآلات ، وإطفاء [الأصول](/intangibleasset) [غير الملموسة](/intangibleasset) ، مثل براءات الاختراع والبرامج. تسمح كلتا الطريقتين للشركات بإنفاق الموارد ذات القيمة الاقتصادية على مدى فترة زمنية أطول. بمعنى آخر ، بدلاً من خصم سعر الشراء الكامل من [صافي الدخل](/netincome) (NI) على الفور ، يمكن للشركات تمديد تكلفة الأصول على مدى فترات مختلفة.

على سبيل المثال ، إذا اشترت شركة ما قطعة من الآلات ، فلن تضطر إلى إنفاقها في السنة التي تم شراؤها فيها ، ولكن يمكنها زيادة تكلفة الماكينة على مدى عدة سنوات حتى يتم بيعها أو إهمال استخدامها ؛ فترة تعرف باسم [عمرها الإنتاجي](/usefullife).

القيمة المكتوبة هي طريقة تستخدم لتحديد القيمة الحالية للأصل الذي تم شراؤه مسبقًا ويتم حسابها عن طريق طرح الاستهلاك أو الاستهلاك المتراكم من القيمة الأصلية للأصل. سيظهر الرقم الناتج في [الميزانية العمومية للشركة](/balancesheet).

## طرق الإطفاء

يمكن استخدام الإطفاء [لتخفيض](/writedown) قيمة الدين أو [الأصول غير الملموسة](/intangibleasset) وهو أكثر تعقيدًا قليلاً من طرق الاستهلاك. يتم تخفيض القيمة الدفترية للأصل في دفاتر الشركة وفقًا لجدول زمني محدد.

يمكن استخدام طرق مختلفة لإطفاء أنواع مختلفة من الأصول. عادة ما يتم شطب الأصول غير الملموسة ، مثل [براءات الاختراع ، سنويًا.](/patent) من ناحية أخرى ، غالبًا ما تستخدم السندات [طريقة فائدة فعالة](/effective-interest-method) للإطفاء.

وفي الوقت نفسه ، عادة ما تتبع [جداول الإطفاء](/amortization_schedule) للقروض القائمة جدول السداد للقرض مع التفاضل بين الفائدة والأصل. تتوفر أيضًا بعض طرق الاستهلاك الإضافية بما في ذلك [تناقص التوازن](/decliningbalancemethod) والانتفاخ.

تعتبر القيمة المخففة للأصل المطفأ مهمة لأنها تساعد الشركة في الحفاظ على علامات التبويب عليها. عندما يتم إطفاء الأصل إلى الصفر ، يمكن إزالته من الدفاتر أو قد يحتاج إلى التجديد.

## طرق الإهلاك

يمكن حساب القيمة المكتوبة بطريقة [الاستهلاك](/depreciation) التي تسمى أحيانًا طريقة الرصيد المتناقص. تقلل تقنية المحاسبة هذه من قيمة الأصل بنسبة مئوية محددة كل عام. توجد أيضًا العديد من تقنيات الاستهلاك الأخرى في المحاسبة وتستخدم [لرسملة نفقات](/capitalizedcost) أنواع مختلفة من الأصول.

أحد الأمثلة على ذلك هو [إهلاك القسط الثابت](/straightlinebasis) ، والذي يقتطع نفس التكلفة كل عام بناءً على قسمة الفرق بين تكلفة الأصل [وقيمة الإنقاذ المتوقعة](/salvagevalue) على عدد السنوات المتوقع استخدامها.

تعتبر القيمة المخففة للأصل المستهلكة مهمة لأنها مدرجة في القيمة الشاملة لإجمالي أصول الشركة. تبدأ الأصول المستهلكة عادةً في الدفاتر بسعرها المشتراة وغالبًا ما يتم بيعها قبل إهلاكها إلى الصفر.

تعتبر القيمة المستهلكة للأصل مهمة أيضًا في المساعدة على تحديد سعر بيع الأصل. عند بيع الأصل ، يتم استخدام القيمة الدفترية للمساعدة في تحديد الحد الأدنى للقيمة التي سيتم بيع الأصل من أجلها.

[الأصول الحقيقية](/realasset) في نطاق سعري ضمن قيمتها الدفترية وأعلى [قيمة سوقية عادلة](/fairmarketvalue). إذا تحقق مكسب من بيع أحد الأصول ، فسيخضع للضريبة في معظم الحالات. غالبًا ما يتم تحديد [الربح الخاضع للضريبة](/taxablegain) على البيع من خلال مقارنة المبيعات من العنصر بقيمته المخففة.

## يسلط الضوء

- تظهر القيمة المكتوبة في الميزانية العمومية وتحسب عن طريق طرح الاستهلاك أو الاستهلاك المتراكم من القيمة الأصلية للأصل.

- القيمة المكتوبة هي قيمة الأصل بعد المحاسبة عن الاستهلاك أو الإطفاء.

- يتم تمثيل القيمة الحالية لأصل تم شراؤه مسبقًا من خلال قيمته المخففة.

- يتم استخدام الاستهلاك للأصول المادية بينما يتم استخدام الاستهلاك للأصول غير الملموسة.

- تستخدم القيمة المكتوبة لمراقبة قيمة الأصل والوصول إلى سعره عند البيع.

