---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: لا تصلح
description: يشير الشطب في المقام الأول إلى مصروفات محاسبة الأعمال التي تم الإبلاغ عنها لحساب المدفوعات غير المستلمة أو الخسائر في الأصول.
---

# لا تصلح
## ما هو الشطب؟

الشطب هو إجراء محاسبي يقلل من قيمة الأصل مع خصم حساب الخصوم في نفس الوقت. يتم استخدامه بشكل أساسي بمعناه الأكثر حرفية من قبل الشركات التي تسعى إلى حساب التزامات القروض غير المسددة أو المستحقات غير المدفوعة أو الخسائر في المخزون المخزن. بشكل عام ، يمكن أيضًا الإشارة إليه على نطاق واسع على أنه شيء يساعد على خفض فاتورة الضرائب السنوية.

## فهم عمليات الشطب

تستخدم الشركات بانتظام عمليات الشطب المحاسبية لحساب الخسائر في الأصول المتعلقة بظروف مختلفة. على هذا النحو ، في الميزانية العمومية ، عادةً ما تتضمن عمليات الشطب خصمًا إلى حساب المصروفات وائتمانًا لحساب الأصول المرتبط. سيختلف كل سيناريو شطب ، ولكن عادةً ، سيتم أيضًا الإبلاغ عن المصروفات في بيان الدخل ، مع خصم أي إيرادات تم الإبلاغ عنها بالفعل.

[توضح مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP)](/gaap) إدخالات المحاسبة المطلوبة للشطب. تتضمن طريقتان محاسبة الأعمال الأكثر شيوعًا لعمليات الشطب طريقة الشطب المباشر وطريقة البدل. عادة ما تختلف المدخلات حسب كل سيناريو على حدة. ثلاثة من السيناريوهات الأكثر شيوعًا لشطب الأعمال تشمل القروض المصرفية غير المدفوعة ، والمبالغ المستحقة القبض غير المسددة ، والخسائر في المخزون المخزن.

### القروض المصرفية

تستخدم المؤسسات المالية حسابات الشطب عندما تكون قد استنفدت جميع طرق إجراءات التحصيل. يمكن تتبع عمليات الشطب عن كثب مع احتياطيات خسارة القروض الخاصة بالمؤسسة ، وهو نوع آخر من الحسابات غير النقدية التي تدير توقعات الخسائر في الديون غير المسددة. تعمل احتياطيات خسارة القروض كتوقع للديون غير المسددة ، في حين أن عمليات الشطب هي إجراء نهائي.

### الذمم المدينة

قد تحتاج الشركة إلى الشطب بعد تحديد أن العميل لن يدفع فاتورته. بشكل عام ، في الميزانية العمومية ، سيشمل ذلك خصمًا إلى حساب مستحقات غير مدفوعة كالتزام وائتمان لحسابات القبض.

### جرد

يمكن أن يكون هناك عدة أسباب وراء احتياج الشركة لشطب بعض مخزونها. يمكن أن يُفقد المخزون أو يُسرق أو يُفسد أو يصبح قديمًا. في الميزانية العمومية ، يتضمن شطب المخزون عمومًا مصروفات مدين لقيمة المخزون غير القابل للاستخدام وائتمانًا للمخزون.

## شطب الضرائب

يمكن أيضًا استخدام مصطلح الشطب بشكل فضفاض لشرح شيء يقلل الدخل الخاضع للضريبة. على هذا النحو ، قد يشار إلى الخصومات والائتمانات والمصروفات الإجمالية على أنها عمليات شطب.

الشركات والأفراد لديهم الفرصة للمطالبة ببعض الخصومات التي تقلل من دخلهم الخاضع للضريبة. تسمح خدمة الإيرادات الداخلية للأفراد بالمطالبة بخصم قياسي على إقرارات ضريبة الدخل الخاصة بهم. يمكن للأفراد أيضًا تفصيل الخصومات إذا تجاوزت مستوى الخصم القياسي. تقلل الخصومات من إجمالي الدخل المعدل المطبق على معدل الضريبة المقابل.

يمكن أيضًا الإشارة إلى الاعتمادات الضريبية على أنها نوع من الشطب. يتم تطبيق الإعفاءات الضريبية على الضرائب المستحقة ، مما يؤدي إلى خفض إجمالي فاتورة الضرائب مباشرة.

الشركات والشركات الصغيرة لديها مجموعة واسعة من النفقات التي تقلل بشكل شامل الأرباح المطلوبة لفرض الضرائب. عادة ما يؤدي شطب المصروفات إلى زيادة المصروفات في بيان الدخل مما يؤدي إلى انخفاض الربح وانخفاض الدخل الخاضع للضريبة.

> ### عمليات الكتابة

> لا تخلط بين الشطب والشطب. في عملية التخفيض ، قد تنخفض قيمة الأصل ، ولكن لا يتم استبعادها تمامًا من دفاتر المحاسبة.

>

## الشطب مقابل عمليات الكتابة

[الشطب](/writedown) هو نسخة متطرفة من التخفيض ، حيث يتم تخفيض القيمة الدفترية للأصل إلى ما دون [قيمته السوقية العادلة](/fairmarketvalue). على سبيل المثال ، قد يتم تخفيض قيمة المعدات التالفة إلى قيمة أقل إذا كانت لا تزال قابلة للاستخدام جزئيًا ، ويمكن تخفيض الديون إذا كان المقترض قادرًا فقط على سداد جزء من قيمة القرض.

الفرق بين الشطب والشطب مسألة درجة. عندما يكون التخفيض هو تخفيض جزئي للقيمة الدفترية للأصل ، يشير الشطب إلى أنه لم يعد من المتوقع أن ينتج الأصل أي دخل. هذا هو الحال عادة إذا كان الأصل ضعيفًا لدرجة أنه لم يعد منتجًا أو مفيدًا للمالكين.

## يسلط الضوء

- ثلاثة سيناريوهات شائعة تتطلب شطب الأعمال تشمل القروض المصرفية غير المسددة ، والمبالغ المستحقة القبض غير المسددة ، والخسائر في المخزون المخزن.

- يشير الشطب في المقام الأول إلى مصروفات محاسبة الأعمال المبلغ عنها لحساب المدفوعات غير المستلمة أو الخسائر في الأصول.

- يختلف الشطب عن التخفيض ، والذي يقلل جزئيًا (ولكن لا يلغي تمامًا) القيمة الدفترية للأصل.

- الشطب عبارة عن مصروفات تجارية تقلل الدخل الخاضع للضريبة في بيان الدخل.

## التعليمات

### كيف يتم شطب الأعمال؟

تستخدم الشركات بانتظام عمليات الشطب المحاسبية لحساب الخسائر في الأصول المتعلقة بظروف مختلفة. على هذا النحو ، في الميزانية العمومية ، عادةً ما تتضمن عمليات الشطب خصمًا إلى حساب المصروفات وائتمانًا لحساب الأصول المرتبط. سيختلف كل سيناريو شطب ، ولكن عادةً ، سيتم أيضًا الإبلاغ عن المصروفات في بيان الدخل ، مع خصم أي إيرادات تم الإبلاغ عنها بالفعل. وهذا يؤدي إلى انخفاض الربح وانخفاض الدخل الخاضع للضريبة.

### ما هو الشطب الضريبي؟

تسمح خدمة الإيرادات الداخلية (IRS) للأفراد بالمطالبة بخصم قياسي على إقرارات ضريبة الدخل الخاصة بهم وكذلك تفصيل الخصومات إذا تجاوزت هذا المستوى. تقلل الخصومات من إجمالي الدخل المعدل المطبق على معدل الضريبة المقابل. يمكن أيضًا الإشارة إلى الاعتمادات الضريبية على أنها نوع من الشطب لأنها تُطبق على الضرائب المستحقة ، مما يؤدي إلى خفض إجمالي فاتورة الضرائب مباشرةً. يسمح IRS للشركات بشطب مجموعة واسعة من النفقات التي تقلل بشكل شامل الأرباح الخاضعة للضريبة.

### كيف يتم احتساب شطب الأعمال وفقًا لمبادئ المحاسبة المقبولة عموماً؟

توضح مبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP) إدخالات المحاسبة المطلوبة للشطب. تتضمن طريقتان محاسبة الأعمال الأكثر شيوعًا لعمليات الشطب طريقة الشطب المباشر وطريقة البدل. عادةً ما تختلف المدخلات المستخدمة وفقًا لكل سيناريو على حدة. ثلاثة من السيناريوهات الأكثر شيوعًا لشطب الأعمال تشمل القروض المصرفية غير المدفوعة ، والمبالغ المستحقة القبض غير المسددة ، والخسائر في المخزون المخزن.

