---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: مطالبة الإنهاء الخاطئ
description: يتم رفع دعوى إنهاء خاطئ في محكمة من قبل شخص يعتقد أنه تم طرده من وظيفته بشكل غير عادل أو غير قانوني.
---

# مطالبة الإنهاء الخاطئ
## ما هي مطالبة الإنهاء الخاطئ؟

يتم رفع دعوى إنهاء خاطئ في محكمة من قبل شخص يعتقد أنه تم طرده من وظيفته بشكل غير عادل أو غير قانوني. تتضمن مطالبات الإنهاء غير المشروع انتهاكًا مزعومًا لقوانين مكافحة التمييز الفيدرالية أو الخاصة بالولاية ، أو اتفاقيات / عقود العمل الشفوية والمكتوبة ، أو قوانين العمل ، بما في ذلك قوانين [المفاوضة الجماعية](/collective-bargaining) أو قوانين [المبلغين عن المخالفات](/whistleblower). يمكن للموظفين الذين يشعرون أن إنهاء خدمتهم كان شكلاً من أشكال التحرش الجنسي أو انتقاما لتقديم شكوى ضد صاحب العمل ، يمكنهم أيضًا تقديم مطالبة إنهاء خاطئة.

## فهم مطالبة إنهاء خاطئ

في الولايات المتحدة ، يُنظر إلى التوظيف في معظم الولايات على أنه "حسب الرغبة" ، مما يعني أن أصحاب العمل لا يحتاجون إلى وجود سبب لفصل عامل أو تقديم [إشعار مسبق بالإنهاء](/notice-of-termination) (على الرغم من أن العديد منهم يصدرون إخطارات رسمية ، للسماح للعمال بالحصول على [Omnibus الموحد قانون التوفيق بين الفوائد](/cobra) [COBRA] الفوائد الصحية و [مزايا التأمين ضد البطالة](/unemployment-insurance) ). ومع ذلك ، فإن التوظيف حسب الرغبة لا يعني أنه يمكن للشركات تسريح الموظفين تمامًا وفقًا لتقديرها. لا يُسمح بفصل الأشخاص لأسباب أو دوافع معينة ، خاصةً إذا كان ذلك مخالفًا لقوانين الولاية أو القوانين الفيدرالية أو كان انتهاكًا لعقد من نوع ما.

يمكن للأفراد الذين يشعرون أن فصلهم غير الطوعي يمثل مثل هذا الانتهاك أن يقدموا دعوى إنهاء خاطئة ضد صاحب العمل. إن مطالبة الإنهاء غير المشروع هي مثل دعوى قضائية - يقوم الموظف برفع دعوى ضد شركته السابقة ويسعى للحصول على تعويض عن طرده بشكل غير عادل.

إذا انتصر الموظف ، فيمكن أن يشمل التعويض عن الإنهاء غير المشروع التعويضات المالية على أساس فقدان الأجور وتكاليف البحث عن عمل ومصاريف أخرى. يمكن للموظف أيضًا أن يطلب استعادة وظيفته أو الحصول على وظيفة مماثلة. اعتمادًا على أساس المطالبة (انظر أدناه) ، قد يواجه صاحب العمل أيضًا عقوبات قانونية.

## أنواع مطالبات الإنهاء غير المشروع

يمكن للموظفين تقديم مطالبات إنهاء خاطئة لعدة أسباب. تشمل بعض أكثرها شيوعًا ما يلي:

### تمييز

شخص ما تم فصله من العمل بسبب "العرق أو اللون أو الدين أو الجنس (بما في ذلك الحمل أو الميول الجنسية أو الهوية الجنسية) أو الأصل القومي أو العمر (40 أو أكثر) والإعاقة والمعلومات الجينية (بما في ذلك التاريخ الطبي للعائلة)" قد يقدم شكوى غير مشروعة مطالبة الإنهاء. تقع هذه القوانين ضمن اختصاص اللجنة الأمريكية [لتكافؤ فرص العمل](/equal-employment-opportunity-commission-eeoc) (EEOC). على موقعها على الإنترنت ، تحدد EEOC كيفية تقديم تهمة التمييز الوظيفي.

> تطلب منك لجنة تكافؤ فرص العمل الأمريكية (EEOC) رفع دعوى تمييز لدى الوكالة قبل أن تتمكن من رفع دعوى ضد صاحب العمل الخاص بالتمييز الوظيفي.

>

### الانتقام

لا يمكن لأصحاب العمل معاقبة العمال قانونًا على الإبلاغ عن أنشطة غير مشروعة ، مثل النشاط الإجرامي ، في العمل. يُعرف هذا باسم حماية المبلغين عن المخالفات. كما أنه ليس من القانوني إنهاء خدمة العامل لمجرد تقديم مطالبة تعويض العمال ، على الرغم من أن أي شخص يؤكد حدوث ذلك سيتعين عليه إثبات أن الإجراء كان انتقاميًا وليس بناءً على أداء العمل أو أي سبب آخر مسموح به.

### تاريخ طبى

بموجب قانون عدم التمييز بشأن المعلومات الجينية (GINA) ، لا يجوز لأصحاب العمل استخدام المعلومات الجينية في التعامل مع الموظفين ، أو عند اتخاذ قرارات التوظيف ، بما في ذلك التوظيف والفصل من العمل. يتضمن "استخدام المعلومات الجينية" اختبار ما إذا كان المرشح أو الموظف معرضًا لخطر أكبر من المتوسط للإصابة بأمراض معينة أو الاستفسار عن التاريخ الطبي للعائلة.

### التنظيم

في حين أن صاحب العمل قد يكون لديه أسباب لفصل فرد لشكوى أو تنفيس عن صاحب عمل أو رئيس ، بموجب قانون علاقات العمل الوطني (NLRA) ، يُسمح للعمال بالمشاركة في "نشاط منسق" لتحسين الأجور أو ظروف العمل ، مثل التنظيم نقابة [عمالية](/labor-union) أو إجراء حملة لجلب نقابة قائمة إلى أماكن عملهم. لا يلزم أن يكون العمال في نقابة بالفعل لتتم تغطيتهم بهذه الحماية.

### عدم وجود سبب

الأفراد المرتبطين بموجب عقد يتطلب سببًا لإنهائهم ولكن لا يتلقون سببًا قد يكونون مؤهلين لتقديم مطالبة إنهاء غير مشروعة. على عكس الأنواع الأخرى من المطالبات ، يعد هذا خرقًا تعاقديًا وليس انتهاكًا لقانون أو نظام أساسي. يجب أن ينص العقد على أنه لا يمكن فصل الشخص إلا "لسبب" ، مما يعني أنه يجب ملاحظة سبب الفصل ، ويجب أن يندرج تحت أنواع معينة من السلوك أو الإجراء ، مثل سوء السلوك المتعمد ، والإهمال المتعمد لواجبات الوظيفة ، تخريب أو إتلاف ممتلكات الشركة أو إفشاء أسرار الشركة.

## كيفية تقديم مطالبة إنهاء خاطئ

أولاً ، من الضروري أن يقرأ الموظف خطاب الاتفاق الأصلي أو عقد العمل لمعرفة الحقوق والموارد المتاحة لديه (وللتحقق مما إذا كانت جميع الشروط والوعود قد تم الوفاء بها فيما يتعلق بفترة عملهم وفصلهم).

أيضًا ، قد يرغبون في تأجيل توقيع أي نوع من اتفاقية الفصل مع صاحب العمل ، خاصةً إذا كان يطالبهم على وجه التحديد بالتنازل عن أي حقوق في تقديم مطالبة أو السعي للحصول على تعويض قانوني.

يجب على العمال الذين يعتقدون أنه تم تسريحهم بشكل غير قانوني استشارة محامٍ - محامي العمل ، أو محامي قانون العمل / حقوق الموظفين - للحصول على المشورة بشأن ما إذا كان لديهم دعوى ولتمثيلهم المحتمل. كلما كان ذلك مبكرًا ، كان ذلك أفضل: هناك مواعيد نهائية مختلفة لتقديم الدعاوى بموجب قوانين الولاية والقوانين الفيدرالية.

إذا أمكن ، يجب على الأفراد محاولة الحصول على نسخة من ملف الموظفين الخاص بهم ، لاكتشاف المسؤول عن طردهم ؛ من وافق عليها. وأي مستندات ، مثل رسائل التحذير أو تقارير الحالة أو مراجعات الأداء ، أو الإحالة إليها أو المتعلقة بها. هذه المعلومات ستكون مفيدة للمحامي الذي يراجع قضية محتملة.

## يسلط الضوء

- تستند معظم دعاوى الإنهاء غير المشروعة إلى انتهاك قوانين الولاية أو القوانين الفيدرالية ، ولكنها قد تمثل أيضًا خرقًا لعقد العمل.

- مطالبة الإنهاء غير المشروع هي إجراء يشبه الدعوى يقدمه الموظف ضد صاحب العمل الذي يشعر أنه فصله بشكل غير قانوني.

- يمكن أن تشمل أنواع دعاوى الإنهاء غير المشروع الفصل بسبب التمييز ، والتاريخ الطبي ، والانتقام من الإبلاغ عن المخالفات / تقديم الشكوى ، وتنظيم اتحاد ، أو بدون سبب تعاقدي.

- يمكن أن يشمل التعويض عن الإنهاء غير المشروع تعويضات مالية و / أو استعادة الوظيفة.

