---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ساموان تالا (WST)
description: تالا ساموا (WST) هي العملة الوطنية لدولة ساموا المستقلة ، ويجب عدم الخلط بينها وبين ساموا الأمريكية.
---

# ساموان تالا (WST)
## ما هي لعبة Samoan Tala (WST)؟

تالا ساموا (WST) هي العملة الوطنية لدولة ساموا المستقلة ، ويجب عدم الخلط بينها وبين ساموا الأمريكية. يتم تمثيل WST كتابة باستخدام الرمز WS $ أو SAT أو ST أو T ، وينقسم إلى 100 sene. كلمة "تالا" هي مرادف لكلمة ساموا الإنجليزية لكلمة "دولار" و "سين" للكلمة الإنجليزية سنت .

البنك المركزي في ساموا مسؤول عن إصدار وتنظيم WST ، وإدارة [سعر صرف](/exchangerate) التالا بالعملات الأجنبية والإشراف على البنوك التجارية التي تتعامل في العملة. ويميل سعر الصرف إلى الثبات نسبيًا ، مع انخفاض الأسعار بين 0.38 دولار إلى 0.46 دولار أمريكي منذ عام 2010. اعتبارًا من ديسمبر 2020 ، كانت التالة تعادل 0.39 [دولار أمريكي بالدولار الأمريكي](/usd).

## فهم WST

قبل الحصول على الاستقلال عن نيوزيلندا ، استخدمت ساموا الأوراق النقدية [لنيوزيلندا](/nzd-new-zealand-dollar). بعد خمس سنوات من حصوله على الحرية ، أصدر بنك ساموا الغربية أول عملات ورقية تالا في عام 1967. وكانت التالا مربوطة [بالدولار النيوزيلندي](/nzd-usd-new-zealand-dollar-us-dollar-currency-pair) على قدم المساواة حتى عام 1975 ، عندما تغيرت إلى التعويم على أساس العرض والطلب .

[كبنك مركزي](/centralbank) للبلاد . في عام 1990 ، أصدر البنك سندات تالا جديدة من فئة 50 و 100 وتوقف عن إصدار ورقة تالا الواحدة. اليوم ، تتميز الأوراق النقدية الخاصة بـ WST بمواقع وأيقونات مهمة من ثقافة ساموا. ومن الأمثلة على ذلك إقامة روبرت لويس ستيفنسون ، وهو كاتب اسكتلندي شهير عاش في ساموا. مقر البنك المركزي في ساموا ؛ والحمام الساموي هو الطائر الوطني للبلاد .

تقوم الدولة بتداول عملات تالا واحدة واثنتين ، بالإضافة إلى عملات معدنية من فئة 10 و 20 و 50 سين. في عام 2011 ، أعاد بنك ساموا المركزي إصدار العملة المعدنية ، التي سكتها دار سك العملة الملكية الأسترالية في كانبيرا ، مع صور جديدة. العملات المعدنية أصغر من سابقاتها ولها أشكال جديدة لتقليل تكلفة الإنتاج. تشتمل الأوراق النقدية الورقية الأكثر شيوعًا على 2 و 5 و 10 و 20 و 50 و 100 Talas .

## مثال العالم الحقيقي لـ WST

مثل جميع العملات الوطنية ، يتم دعم قيمة WST في النهاية من خلال قوة اقتصادها. في حالة WST ، يعتمد اقتصاد ساموا إلى حد كبير على تصدير المنتجات الغذائية مثل الأسماك المجمدة والدواجن وعصائر الفاكهة .

تعتبر السلع الأخرى ، مثل زيوت البترول ، من الصادرات المهمة للدولة الجزيرة. يعد قطاع الخدمات بشكل عام ، والسياحة على وجه الخصوص ، مساهماً رئيسياً في [الناتج المحلي الإجمالي لساموا](/gdp) وهو مسؤول عن توفير ما يقرب من 50٪ من جميع الوظائف في الاقتصاد. وقد شهدت الدولة تضخمًا متواضعًا في أسعار المستهلكين في الآونة الأخيرة سنة ، تراوحت بين -0.4٪ في 2014 و 0.98٪ في 2019. وفي غضون ذلك ، استقر معدل البطالة عند حوالي 8.5٪ في السنوات الأخيرة .

## يسلط الضوء

- يعتمد اقتصاد ساموا إلى حد كبير على الخدمات مثل السياحة ، وكذلك الصادرات السلعية مثل المنتجات السمكية وعصائر الفاكهة والنفط .

- تالا ساموا (WST) هو العملة ساموا.

- تم تقديمه عام 1967 ليحل محل الدولار النيوزيلندي (NZD).

