---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: غرب تكساس المتوسط (WTI)
description: غرب تكساس الوسيط هو السلعة الأساسية لعقود النفط الآجلة في بورصة نيويورك التجارية وأحد معايير النفط العالمية الرئيسية.
---

# غرب تكساس المتوسط (WTI)
## ما هو غرب تكساس الوسيط (WTI)؟

[النفط الخام](/crude-oil) غرب تكساس الوسيط (WTI) هو درجة معينة من النفط الخام وأحد المعايير الثلاثة الرئيسية في تسعير النفط ، إلى جانب برنت وخام دبي. يُعرف WTI بالزيت الحلو الخفيف لأنه يحتوي على ما بين 0.24٪ و 0.34٪ كبريت ، مما يجعله " [حلوًا](/sweetcrude) " ، وله كثافة منخفضة (جاذبية نوعية) ، مما يجعله "خفيفًا".

خام غرب تكساس الوسيط هو السلعة الأساسية لعقود النفط الآجلة [لبورصة نيويورك التجارية](/nymex) (نايمكس) ويعتبر زيتًا عالي الجودة يمكن تكريره بسهولة.

## فهم غرب تكساس الوسيط (WTI)

خام غرب تكساس الوسيط هو معيار النفط الرئيسي لأمريكا الشمالية حيث يتم الحصول عليه من الولايات المتحدة ، بشكل أساسي من حوض بيرميان. يأتي النفط بشكل رئيسي من ولاية تكساس. ثم تنتقل عبر خطوط الأنابيب حيث يتم تكريرها في الغرب الأوسط وخليج المكسيك. [نقطة التسليم](/delivery-point) الرئيسية للتبادل المادي وتسوية أسعار خام غرب تكساس الوسيط هي كاشينج ، أوكلاهوما.

يتكون نظام توصيل محور Cushing من 35 خط أنابيب (20 خطًا داخليًا و 15 خارجيًا) و 16 محطة تخزين. تبلغ سعة تخزين المركز 90 مليون برميل ويمثل 13٪ من مخزون النفط في الولايات المتحدة. السعة الواردة والصادرة 6.5 مليون برميل في اليوم. تُعرف كوشينغ باسم "مفترق طرق خطوط الأنابيب في العالم".

## غرب تكساس الوسيط كمعيار لسوق النفط

تكمن أهمية المعيار في سوق النفط في أن المعايير القياسية تعمل كسعر مرجعي لمشتري وبائعي النفط الخام. كثيرا ما يتم اقتباس معايير النفط في وسائل الإعلام على أنها سعر النفط. على الرغم من أن [خام برنت وخام](/northseabrentcrude) غرب تكساس الوسيط هما أكثر المعايير شيوعًا ، إلا أن أسعارهما غالبًا ما تكون متناقضة. يُطلق على الفرق في السعر بين خام برنت وغرب تكساس الوسيط اسم انتشار خام برنت وغرب تكساس الوسيط.

خام غرب تكساس الوسيط ليس المعيار الأكثر استخدامًا على مستوى العالم ، هذا الشرف يذهب إلى برنت ، حيث يستخدم ثلثا عقود النفط على مستوى العالم خام برنت كمعيار. ومع ذلك ، يعتبر كلاهما زيوت عالية الجودة ، وبالتالي يعدان أهم معيارين للزيت في العالم. كما ذكرنا سابقًا ، يحتوي خام غرب تكساس الوسيط على نسبة كبريت تتراوح بين 0.24٪ و 0.34٪ ، بينما يحتوي البرنت على نسبة كبريت تتراوح بين 0.35٪ و 0.40٪. كلما انخفض محتوى الكبريت في الزيت ، كان من الأسهل تكريره ، مما يجعله أكثر جاذبية. يعتبر محتوى الكبريت أقل من 0.5٪ حلوًا. يعتبر خام غرب تكساس الوسيط مثاليًا للبنزين بينما يعتبر خام برنت مثاليًا للديزل.

الناحية النظرية ، يجب أن يتم تداول خام غرب تكساس الوسيط [بعلاوة](/at-a-premium) على خام برنت ، بالنظر إلى الجودة ، ولكن هذا ليس هو الحال دائمًا. في حين أن نوعي النفط الخام يمكن تداولهما عند نقاط سعر متشابهة ، فإن لكل منهما سوق عرض وطلب خاص به ، وبالتالي فإن سعره يعكس أساسيات السوق الفردية الخاصة به.

منذ طفرة النفط الصخري في الولايات المتحدة ، والتي أدت إلى زيادة إنتاج خام غرب تكساس الوسيط ، انخفض سعر خام غرب تكساس الوسيط وعادة ما يتم تداوله بخصم من خام برنت. علاوة على ذلك ، قد يأتي نقل خام غرب تكساس الوسيط إلى سوق خام برنت بتكلفة تجعل نفط غرب تكساس غير قادر على منافسة خام برنت من حيث التسعير.

<! - FC1F97BB63E3F4C50AF19E62D2C6EF61 ->

## يسلط الضوء

- غرب تكساس الوسيط (WTI) هو زيت خام خفيف وحلو يستخدم كواحد من معايير النفط العالمية الرئيسية.

- يتم الحصول عليها بشكل أساسي من ولاية تكساس الداخلية وهي واحدة من أعلى الزيوت جودة في العالم ، ومن السهل تكريرها.

- غالبًا ما يُقارن خام غرب تكساس الوسيط بخام برنت ، وهو معيار نفطي لثلثي عقود النفط العالمية القائمة على النفط المستخرج في بحر الشمال.

- خام غرب تكساس الوسيط هو السلعة الأساسية لعقود النفط الآجلة في نايمكس.

