---
keywords: Economy,Government and Policy
title: منظمة التجارة العالمية (WTO)
description: منظمة التجارة العالمية (WTO) هي مؤسسة دولية تشرف على القواعد التي تحكم التجارة العالمية.
---

# منظمة التجارة العالمية (WTO)
## ما هي منظمة التجارة العالمية (WTO)؟

تأسست منظمة التجارة العالمية (WTO) في عام 1995 ، وهي مؤسسة دولية تشرف على قواعد التجارة العالمية بين الدول. لقد حلت محل [الاتفاقية العامة للتعريفات الجمركية والتجارة لعام](/gatt) 1947 (الجات) التي تم إنشاؤها في أعقاب الحرب العالمية الثانية.

تستند منظمة التجارة العالمية إلى اتفاقيات وقعتها غالبية الدول التجارية في العالم. تتمثل الوظيفة الرئيسية للمنظمة في مساعدة منتجي السلع والخدمات ، وكذلك المصدرين والمستوردين ، على حماية وإدارة أعمالهم.

اعتبارًا من عام 2021 ، تضم منظمة التجارة العالمية 164 دولة عضوًا ، وكانت ليبيريا وأفغانستان أحدث أعضاء انضموا في يوليو 2016 ، و 25 دولة وحكومة "مراقب".

## فهم منظمة التجارة العالمية (WTO)

منظمة التجارة العالمية هي في الأساس كيان بديل أو كيان وساطة يدعم القواعد الدولية للتجارة بين الدول. توفر المنظمة منصة تسمح للحكومات الأعضاء بالتفاوض وحل المشكلات التجارية مع الأعضاء الآخرين. ينصب التركيز الرئيسي لمنظمة التجارة العالمية على توفير خطوط اتصال مفتوحة فيما يتعلق بالتجارة بين أعضائها.

خفضت منظمة التجارة العالمية الحواجز التجارية وزادت التجارة بين الدول الأعضاء. كما حافظت أيضًا على الحواجز التجارية عندما يكون من المنطقي القيام بذلك في السياق العالمي. تحاول منظمة التجارة العالمية التوسط بين الدول من أجل إفادة الاقتصاد العالمي.

بمجرد اكتمال المفاوضات وإبرام اتفاق ، تعرض منظمة التجارة العالمية تفسير الاتفاقية في حالة حدوث نزاع في المستقبل. تتضمن جميع اتفاقيات منظمة التجارة العالمية عملية تسوية تسمح لها بإجراء حل محايد للنزاع.

### قيادة منظمة التجارة العالمية

في 15 فبراير 2021 ، اختار المجلس العام لمنظمة التجارة العالمية وزير المالية النيجيري مرتين نجوزي أوكونجو إيويالا مديرًا عامًا لها. وهي أول امرأة وأول أفريقية يتم اختيارها لهذا المنصب. تولت منصبها في 1 مارس 2021 لمدة أربع سنوات.

لن يكون من الممكن إجراء مفاوضات أو وساطة أو حل بدون الاتفاقات التأسيسية لمنظمة التجارة العالمية. تحدد هذه الاتفاقيات القواعد الأساسية القانونية [للتجارة الدولية](/international-commerce) التي تشرف عليها منظمة التجارة العالمية. إنها تلزم حكومة أي بلد بمجموعة من القيود التي يجب مراعاتها عند وضع السياسات التجارية المستقبلية.

تحمي الاتفاقيات المنتجين والمستوردين والمصدرين بينما تشجع حكومات العالم على تلبية معايير اجتماعية وبيئية محددة.

> في السنوات الأخيرة ، كانت علاقة الولايات المتحدة بمنظمة التجارة العالمية فاترة. هناك شعور بأن منظمة التجارة العالمية لا تفعل ما يكفي لمواجهة ممارسات الصين التجارية غير العادلة.

>

## مزايا وعيوب منظمة التجارة العالمية

لقد كان تاريخ التجارة الدولية معركة بين الحمائية والتجارة الحرة ، وقد غذت منظمة التجارة العالمية العولمة ، مع آثارها الإيجابية والسلبية. أدت جهود المنظمة إلى زيادة التوسع في التجارة العالمية. هناك آثار جانبية للعولمة ، بما في ذلك التأثير السلبي على المجتمعات المحلية وحقوق الإنسان.

يعتقد أنصار منظمة التجارة العالمية ، وخاصة الشركات متعددة الجنسيات ، أن المنظمة مفيدة للأعمال التجارية ، ويرون أن تحفيز التجارة الحرة وانخفاض النزاعات التجارية مفيدان للاقتصاد العالمي.

يعتقد المتشككون أن منظمة التجارة العالمية تقوض مبادئ الديمقراطية العضوية وتوسع فجوة الثروة الدولية. ويشيرون إلى تراجع الصناعات المحلية وزيادة النفوذ الأجنبي باعتبارهما من الآثار السلبية على الاقتصاد العالمي.

كجزء من محاولاته الأوسع لإعادة التفاوض بشأن صفقات التجارة الدولية الأمريكية ، عندما كان في منصبه ، هدد الرئيس آنذاك دونالد ترامب بالانسحاب من منظمة التجارة العالمية ، واصفًا ذلك بـ "الكارثة". كان من الممكن أن يؤدي انسحاب الولايات المتحدة من منظمة التجارة العالمية إلى تعطيل تريليونات الدولارات في التجارة العالمية. ومع ذلك ، لم يسحب الولايات المتحدة من منظمة التجارة العالمية خلال فترة وجوده في منصبه.

## يسلط الضوء

- تميل الشركات الكبرى إلى دعم منظمة التجارة العالمية لتأثيرها الإيجابي على النمو الاقتصادي الدولي.

- كانت منظمة التجارة العالمية قوة دافعة للعولمة ، بما لها من آثار إيجابية وسلبية.

- يرى المشككون أن ذلك يؤدي إلى زيادة فجوة الثروة وإلحاق الضرر بالعمال والمجتمعات المحلية.

- منظمة التجارة العالمية (WTO) تشرف على قواعد التجارة العالمية بين الدول وتتوسط في النزاعات.

## التعليمات

### لماذا تعتبر منظمة التجارة العالمية مهمة؟

منظمة التجارة العالمية (WTO) هي الهيئة التي تحافظ على سير التجارة العالمية بسلاسة. وهي تشرف على القواعد وتتوسط في النزاعات بين الدول الأعضاء فيها. تضم الآن 164 دولة عضو و 25 دولة مراقبة (من إجمالي 195 دولة في العالم).

### هل الولايات المتحدة عضو في منظمة التجارة العالمية (WTO)

كانت الولايات المتحدة عضوًا في منظمة التجارة العالمية منذ عام 1995 ووقعت الاتفاقية العامة بشأن التعريفات الجمركية والتجارة (الجات) في عام 1948 ، وفي عام 1999 ، سهل الرئيس بيل كلينتون قبول الصين في منظمة التجارة العالمية. لا يزال التأثير على الصين والعالم موضع نقاش حتى يومنا هذا.

### ما هي الوظائف الرئيسية لمنظمة التجارة العالمية؟

تدير منظمة التجارة العالمية (WTO) الاتفاقيات التجارية المبرمة بين الدول الأعضاء فيها. كما أنها تتوسط في أي نزاعات تجارية تنشأ.

