---
keywords: Business,Business Essentials
title: لغة تقارير الأعمال القابلة للتوسيع (XBRL)
description: XBRL أو لغة إعداد التقارير التجارية القابلة للتمدد هي معيار تم تطويره لتحسين طريقة توصيل البيانات المالية.
---

# لغة تقارير الأعمال القابلة للتوسيع (XBRL)
## ما هي لغة تقارير الأعمال الموسعة؟

XBRL أو لغة إعداد التقارير التجارية القابلة للتوسيع هي معيار برمجي تم تطويره لتحسين الطريقة التي يتم بها توصيل البيانات المالية ، مما يسهل تجميع هذه البيانات ومشاركتها. والجدير بالذكر أن لغة إعداد التقارير التجارية القابلة للتمدد هي تطبيق لـ XML (لغة الترميز الموسعة) ، وهي مواصفات تُستخدم لتنظيم البيانات وتعريفها عبر الإنترنت.

تستخدم XBRL علامات لتحديد كل جزء من البيانات المالية ، مما يسمح بعد ذلك باستخدامها برمجيًا بواسطة برنامج متوافق مع XBRL. يتيح XBRL سهولة نقل البيانات بين الشركات.

## فهم لغة تقارير الأعمال الموسعة

تخيل أنك تنظر إلى [البيانات المالية لشركة ما](/financial-statements) [عبر](/financial-statements) الإنترنت على موقع الشركة. تقليديا ، ستكون هذه العبارات ببساطة في نص عادي. إذا كنت ترغب في وضع هذه الأرقام في ملف جدول بيانات لإجراء تحليل على البيانات ، فسيتعين عليك إما كتابة أو نسخ ولصق كل حساب والرقم المقابل يدويًا في جدول البيانات.

ومع ذلك ، إذا كانت البيانات الموجودة على الموقع متاحة بلغة تقارير الأعمال الموسعة (XBRL) ، فيمكنك ببساطة تحويل هذه البيانات من موقع الويب إلى برنامج جداول بيانات (عادةً ما يكون فوريًا) متوافق مع XBRL.

نظرًا للطبيعة الموحدة لعلامات التعريف واللغة نفسها ، يمكن تجميع البيانات المالية من بلد ما ، والتي وضعت معايير محاسبية مثل [مبادئ المحاسبة المقبولة عموماً في الولايات المتحدة](/gaap) ، بسهولة في المعايير المحاسبية المقبولة لبلد آخر حتى لو كانت مختلفة تمامًا. الإبلاغ عن البيانات المالية في XBRL ليس مطلوبًا من قبل جميع الشركات ، ولكن نظرًا لأنه أصبح سائدًا ، فقد تم اقتراح أنه لن يمر وقت طويل قبل أن تضطر جميع الشركات إلى الإبلاغ عن بياناتها المالية بهذه اللغة. iXBRL ، حيث يشير مصطلح ** i ** إلى inline وهو تحديث يسمح بتضمين بيانات XBRL الوصفية في مستند HTML.

تم تطوير XBRL في عام 1998 بإصدار 1.0 من قبل المعهد الأمريكي للمحاسبين القانونيين المعتمدين ( [AICPA](/american-institute-of-certified-public-accountants) ). تم إضفاء الطابع الرسمي على أحدث إصدار من المعايير ، الإصدار 2.1 في عام 2003. بينما ظل معيار v2.1 مستقرًا منذ ذلك الحين ، تم تطوير العديد من وحدات XBRL التي يمكن توصيلها لتحقيق وظائف جديدة أو قابلية تشغيل جديدة.

## يسلط الضوء

- تعتمد XBRL على ترميز XML وهي طريقة معيارية لنقل السجلات المالية حول العالم.

- لغة إعداد التقارير التجارية القابلة للتمدد (XBRL) هي إطار عالمي متاح مجانًا لمعايير المحاسبة المستخدمة في تبادل معلومات الأعمال.

- تم نشر أحدث إصدار من XBRL ، v2.1 ، في عام 2003 وظل ثابتًا. توجد العديد من الوحدات الاختيارية كوظائف إضافية.

