---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: Xenocurrency
description: تشير Xenocurrency إلى أي عملة يتم تداولها خارج حدودها المحلية. اسمها مشتق من البادئة اليونانية &amp; quot؛ xeno، &amp; quot؛ معنى &amp; quot؛ أجنبي. &amp; quot؛
---

# Xenocurrency
## ما هي عملة Xenocurrency؟

يشير مصطلح xenocurrency إلى أي عملة يتم تداولها في أسواق خارج حدودها المحلية. اسمها مشتق من البادئة اليونانية "xeno" والتي تعني "أجنبي".

اليوم ، استخدام مصطلح xenocurrency نادر حيث أن البادئة xeno يمكن أن يكون لها دلالات سلبية في اللغة الإنجليزية الحديثة. كره الأجانب ، على سبيل المثال ، يعني الخوف غير العقلاني أو الكراهية تجاه الأجانب. لذلك ، أصبحت العملة الأجنبية هي المصطلح المفضل للإشارة إلى العملات غير المحلية.

## كيف تعمل العملات الأجنبية

تم تطوير مصطلح xenocurrency في عام 1974 من قبل الاقتصادي النمساوي الأمريكي فريتز ماتشلوب ، الذي شغل منصب رئيس الجمعية الاقتصادية الدولية من عام 1971 إلى عام 1974. استخدم ماتشلوب هذه العبارة للإشارة إلى الودائع والقروض المقومة بعملات أخرى غير تلك الخاصة بمنزل البنك. بلد.

يمكن أن تكون استثمارات Xenocurrency محفوفة بالمخاطر ، لأنها معقدة بسبب العديد من العوامل ، بما في ذلك تقلبات العملة ومخاطر التحويل. تظهر المخاطر عندما تكون [الودائع](/deposit) في سوق العملات المحلية المتصاعد ، حيث قد يؤدي الاستثمار الأجنبي إلى انخفاض العوائد عند تحويل الأموال مرة أخرى إلى العملة المحلية. ومع ذلك ، فإن العكس صحيح بالنسبة للاستثمارات في العملة المحلية المتراجعة. مجتمعة ، تُعرف هذه المخاطر باسم [تأثيرات العملات الأجنبية](/foreigncurrencyeffects).

[المخاطر السياسية](/politicalrisk) عاملاً أيضًا. أثناء الأزمة ، قد تفرض حكومة بلد ما قيودًا على كمية العملات الأجنبية التي قد يأخذها المسافرون خارج البلاد. على سبيل المثال ، بعد انسحاب الولايات المتحدة من الاتفاق النووي الإيراني في مايو 2018 ، انخفض الريال الإيراني إلى مستوى قياسي منخفض مقابل الدولار الأمريكي.

## مثال من العالم الحقيقي لعملة Xenocurrency

تشمل أمثلة العملات الأجنبية [الروبية الهندية (INR)](/inr) المتداولة في الولايات المتحدة أو الين الياباني (JPY) المودع في أحد البنوك الأوروبية. غالبًا ما يستخدم [الدولار الأمريكي (USD)](/usd) كعملة xenocurrency في المكسيك ، خاصةً في المعاملات الكبيرة في العقارات والأنشطة التجارية الأخرى.

اليوم ، كثيرًا ما يستخدم مصطلح xenocurrency بشكل مترادف مع [عملة اليورو](/eurocurrency). وبالمثل ، غالبًا ما تُستخدم عبارة xeno-market بالتبادل مع مصطلح [eurocurrency-market](/eurocurrencymarket). يشير Eurocurrency-market إلى سوق المال الذي يتم تداوله في عملة xenocurrency. تستخدم البنوك والشركات متعددة الجنسيات وصناديق الاستثمار المشتركة وصناديق التحوط سوق العملات الأوروبية. تستخدم هذه الكيانات السوق لأنها ترغب في الالتفاف على المتطلبات التنظيمية وقوانين الضرائب وسقوف أسعار الفائدة الموجودة غالبًا في الخدمات المصرفية المحلية ، لا سيما في الولايات المتحدة.

## يسلط الضوء

- اليوم ، يتم استخدام مصطلح "العملة الأوروبية" أو "العملات الأجنبية" بشكل متكرر.

- أصبحت هذه الأنواع من معاملات العملات شائعة بشكل متزايد ، مدفوعة بعولمة سلاسل التوريد والأسواق المالية.

- عملة xenocurrency هي عملة يتم إيداعها أو تبادلها في سوق خارج بلد المنشأ.

