---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: إكسترا
description: Xetra هو نظام تكنولوجيا تداول إلكتروني بالكامل مقره في فرانكفورت ، ألمانيا.
---

# إكسترا
## ما هو Xetra؟

يشير مصطلح Xetra إلى بورصة ألمانية إلكترونية مقرها في فرانكفورت. النظام مملوك ومدار من قبل Deutsche Börse Group. تم إطلاق منصة التداول في عام 1997 ، وهي تقدم التداول الإلكتروني في الأسهم والصناديق والسندات [والضمانات](/warrant) وعقود [السلع](/commodity). تمر غالبية الصفقات المنفذة في ألمانيا عبر Xetra بالإضافة إلى حوالي ثلث التداول في أوروبا القارية في [الصناديق المتداولة في البورصة (ETFs)](/etf). يمكن للمستثمرين الذين يستخدمون Xetra الاستفادة من التكاليف المنخفضة والشفافية العالية وأوقات التنفيذ السريعة كلما قاموا بالتداول.

## فهم Xetra

كما ذكر أعلاه ، Xetra هي منصة تداول إلكترونية بالكامل. يقع المقر الرئيسي في فرانكفورت ، ألمانيا ، وتدير البورصة مجموعة دويتشه بورس ، التي تمتلك أيضًا [بورصة فرانكفورت](/frankfurt-stock-exchange-fra-.f) [(FRA)](/frankfurt-stock-exchange-fra-.f) أو فرانكفورتر Wertpapierbörse. مجموعة Deutsche Börse هي منظمة متنوعة مع مجموعة من المنتجات والخدمات التي تمتد عبر سلسلة القيمة للصناعة المالية. يتضمن ذلك الإدراج والتداول والمقاصة والتسوية ، إلى جانب خدمات الحفظ وإدارة السيولة والمزيد.

تم إطلاق Xetra في عام 1997 وكان من أوائل أنظمة التداول الإلكترونية العالمية ونمت لتشكل غالبية [تداولات الأسهم](/trade) في FRA. في الواقع ، أكثر من 90٪ من جميع عمليات تداول الأسهم في ألمانيا تتم من خلال Xetra. هذا علاوة على حوالي 30٪ من جميع تداولات ETF التي تتم في أوروبا القارية.

توفر منصة Xetra مرونة أكبر لرؤية عمق الطلب في الأسواق. ولأنها منصة إلكترونية بالكامل ، فهي توفر للمستثمرين منصة تداول بتكاليف منخفضة [وشفافية عالية](/transparency) بالإضافة إلى أوقات استجابة سريعة لأوامرهم. هذا ينطبق بشكل خاص على الأسهم التي يتم تداولها بشكل كبير ، بما في ذلك تلك الموجودة في [DAX](/dax). يمثل هذا المؤشر 40 من أكبر الشركات الألمانية وأكثرها سيولة التي تتداول في FRA.

يتم التداول على منصة Xetra الإلكترونية من الاثنين إلى الجمعة من الساعة 9 صباحًا حتى 5:30 مساءً بالتوقيت المحلي. لا يوجد نشاط تداول في أيام العطلات الرئيسية. تستضيف المنصة مزاد الافتتاح يوميًا الساعة 8:50 صباحًا ومزاد الإغلاق الساعة 5:30 مساءً

> ### 149

> عدد المشاركين في التداول على Xetra ، نصفهم تقريبًا في ألمانيا ، اعتبارًا من يوليو 2022.

>

## Xetra مقابل أنظمة التداول الإلكترونية الأخرى

قد تكون Xetra واحدة من أكبر أنظمة التداول الإلكتروني في العالم ، لكنها بالتأكيد ليست الوحيدة ولم تكن أول من قدم سهولة التداول الآلي.

تم إطلاق أول نظام آلي للتجارة المباشرة بين المؤسسات الأمريكية في عام 1969 وكان يسمى [Instinet](/instinet) (أطلق عليه في الأصل اسم الشبكات المؤسسية). تبعتها [ناسداك بنظامها](/nasdaq) الآلي الخاص في عام 1971. تم إصدار أوامر التداول على هذه الأنظمة والأنظمة المماثلة الأخرى عبر الهاتف.

أطلقت [بورصة نيويورك (NYSE)](/nyse) نظامها المخصص لتحويل الطلبات [(DOT)](/dot) ، والذي سمح للوسطاء بتوجيه الطلبات مباشرة إلى المتخصصين على الأرض. في عام 1984 ، ظهرت SuperDOT ، مما أدى فعليًا إلى زيادة عدد الأسهم المرسلة إلى الأرضية في وقت واحد إلى ما يقرب من 100000 سهم. سرعان ما عرضت ناسداك نظام تنفيذ الطلبات بالكامل ( [SOES](/soes) [)](/soes) للتنافس مع بورصة نيويورك.

التداول الإلكتروني شائع إلى حد ما في الصناعة المالية اليوم. إنها تهيمن على الأسواق العامة على نشاط التداول المادي ، وذلك بفضل ظهور تكنولوجيا الإنترنت. في الواقع ، هناك عدد قليل جدًا من البورصات التي تقدم التداول في أرضية تداول فعلية. بدلاً من ذلك ، تتم غالبية عمليات التداول على مستوى العالم على منصات إلكترونية مثل Xetra. ولكن هناك مخاطر - لا سيما التهديدات [الأمنية السيبرانية الأكبر.](/cybersecurity)

بينما يظل الأفراد في مستوى معين من مخاطر الهجمات الإلكترونية ، غالبًا ما تكون الكيانات الأكبر مثل الشركات والأنظمة الحكومية هي الأهداف الرئيسية لهجمات الأمن السيبراني. تستخدم وزارة الأمن الداخلي الأمريكية تدابير الأمن السيبراني عالية التقنية لحماية المعلومات الحكومية الحساسة من البلدان الأخرى والدول القومية والمتسللين الأفراد. أي نظام مالي يخزن معلومات بطاقة الائتمان من مستخدميه معرض لمخاطر عالية ، إلى جانب أنظمة مثل البورصات.

## يسلط الضوء

- يوفر مرونة أكبر لرؤية عمق الأوامر داخل الأسواق ، ويوفر التداول في الأسهم والصناديق والسندات والضمانات وعقود السلع.

- يتم التداول بين الساعة 9 صباحًا و 5:30 مساءً بالتوقيت المحلي من الاثنين إلى الجمعة ، باستثناء أيام العطلات الرئيسية.

- كانت Xetra من أوائل أنظمة التجارة الإلكترونية العالمية ولا تزال تسرد مؤشر DAX.

- Xetra هي منصة تكنولوجيا تداول تديرها مجموعة Deutsche Börse Group.

- تم إطلاق المنصة في عام 1997 ، وتمثل أكثر من 90٪ من جميع عمليات التداول في الأسهم في جميع البورصات الألمانية.

