---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: XRT
description: XRT هو رمز على رمز المؤشر يشير إلى أن السهم هو حقوق سابقة.
---

# XRT
## ما هو XRT؟

XRT هو امتداد مطبوع بعد [رمز المؤشر](/stocksymbol) للسهم. يشير إلى أن السهم يتم تداوله على أساس [الحقوق السابقة](/ex-rights). (XRT هو اختصار لكلمة ex-rights.) تعني الحقوق السابقة أن مشتري السهم ليس لديه الحق في شراء المزيد من الأسهم بسعر أقل بعد الآن لأن هذه الحقوق قد انتهت صلاحيتها. تتم طباعة XRT على شريط المؤشر - أو عرضها على الشريط الإلكتروني - للتوضيح ولتجنب الخلافات أو الالتباس حول مكان وجود الحقوق حاليًا.

XRT هو أيضًا رمز المؤشر لصندوق SPDR S&P Retail المتداول في البورصة (ETF). هذا صندوق مؤشر يتتبع مؤشرًا واسع النطاق ومتساوي الوزن لأسهم صناعة التجزئة الأمريكية.

## فهم XRT

XRT هو رمز مضاف كامتداد لرمز المؤشر لسهم يتم تداول حقوقه السابقة. على المؤشر ، يُضاف الامتداد بعد نقطة وبعد رمز المؤشر. على سبيل المثال ، سيتم عرض تداول أسهم شركة Apex Borax مع رمز المؤشر ABC الذي يمثل حقوقًا سابقة بالشكل "ABC.XRT" على المؤشر.

[الحقوق](/rightsoffering) هي نوع من الأدوات المالية التي تمنح مشتري السهم الحق في شراء المزيد من الأسهم بسعر أقل من سعر التداول للشهر الأول أو الشهرين بعد الشراء الأولي. يقال إن الحقوق "مرتبطة" بالسهم ، على الرغم من أن هذه الحقوق في بعض الحالات قابلة للفصل. بعد تلك الفترة الزمنية الأولية المحددة التي يتم فيها إرفاق الحقوق ، تنتهي هذه الحقوق ؛ في هذا الوقت ، يُقال أن السهم يتم تداوله "بحقوق سابقة". عندما يصل السهم إلى فترة انتهاء صلاحية الحقوق ويتحول إلى حقوق سابقة ، فإنه يتم تداوله عادةً بسعر أقل مما كان عليه لفترة وجيزة من الوقت ، لأن الحقوق الانتفاع لم تعد مرتبطة به.

## وظيفة الحقوق

تتمثل وظيفة إرفاق الحقوق بالسهم من خلال عرض الحقوق في تسهيل احتفاظ المشترين بمركزهم في المخزون إذا أصدر السهم المزيد من الأسهم بعد فترة قصيرة من شراء المشتري. إنه يعمل بشكل مشابه للطريقة التي يعمل بها ضمان السعر لشراء منتج البيع بالتجزئة ، حيث لا يحتاج المشتري إلى القلق من أن سعر المنتج سيرتفع بشدة لأن السعر مضمون لفترة زمنية معينة.

هذا هو سبب انخفاض سعر السهم عند انتهاء صلاحية الحقوق لأنه لم يعد هناك ضمان بأن المشتري يمكنه الاحتفاظ بنسبة ملكية بنفس السعر. هذا يجعل المخزون أقل قيمة للمشتري.

## يسلط الضوء

- تعني الحقوق السابقة أن مشتري السهم ليس لديه الحق في شراء المزيد من الأسهم بسعر أقل بعد الآن لأن هذه الحقوق قد انتهت صلاحيتها.

- XRT هو امتداد مطبوع بعد رمز المؤشر للسهم الذي يشير إلى أن السهم يتم تداوله على أساس الحقوق السابقة.

- تتم طباعة XRT على شريط المؤشر - أو عرضها على الشريط الإلكتروني - للتوضيح ولتجنب الخلافات أو الالتباس حول مكان وجود الحقوق حاليًا.

