---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Y2K
description: يشير Y2K إلى خلل في الكمبيوتر تم تحديده في بعض أنظمة البرامج كان من الممكن أن يعطل الانتقال من عام 1999 إلى عام 2000.
---

# Y2K
## ما هو Y2K؟

Y2K هو المصطلح المختصر لـ "عام 2000". تم استخدام Y2K بشكل شائع للإشارة إلى اختصار برمجة كمبيوتر واسع النطاق كان من المتوقع أن يتسبب في فوضى واسعة النطاق مع تغير العام من 1999 إلى 2000. بدلاً من السماح بأربعة أرقام للسنة ، سمحت العديد من برامج الكمبيوتر برقمين فقط (على سبيل المثال ، 99 بدلاً من 1999). نتيجة لذلك ، كان هناك ذعر هائل من أن أجهزة الكمبيوتر لن تكون قادرة على العمل في مطلع الألفية عندما انخفض التاريخ من "99" إلى "00".

## فهم عام 2000

في السنوات والأشهر التي سبقت مطلع الألفية ، خشي خبراء الكمبيوتر والمحللون الماليون من أن التحول من العام المكون من رقمين '99 إلى '00 سيحدث فوضى في أنظمة الكمبيوتر التي تتراوح من حجوزات شركات الطيران إلى قواعد البيانات المالية إلى الأنظمة الحكومية . تم إنفاق ملايين الدولارات في الفترة التي تسبق عام 2000 في مجال تكنولوجيا المعلومات وتطوير البرامج لإنشاء تصحيحات وحلول لسحق الخطأ.

بينما كانت هناك بعض المشكلات البسيطة بمجرد وصول 1 يناير 2000 ، لم تكن هناك أعطال كبيرة. يعزو بعض الأشخاص الانتقال السلس إلى الجهود الكبيرة التي تبذلها الشركات والمؤسسات الحكومية لتصحيح خطأ عام 2000 مقدمًا. يقول آخرون إن المشكلة مبالغ فيها ولن تسبب مشاكل كبيرة بغض النظر.

## إعتبارات خاصة

في ذلك الوقت ، الذي كان الأيام الأولى للإنترنت ، كان الخوف من عام 2000 - أو خطأ الألفية كما كان يُطلق عليه أيضًا - العديد من الأسباب المعقولة للقلق. على سبيل المثال ، بالنسبة للكثير من التاريخ المالي ، لم تُعتبر المؤسسات المالية بشكل عام من أحدث التقنيات.

مع العلم أن معظم البنوك الكبرى تعمل على أجهزة كمبيوتر وتقنيات قديمة ، لم يكن من غير المنطقي أن يشعر المودعون بالقلق من أن قضية عام 2000 ستؤدي إلى استيلاء النظام المصرفي على النظام المصرفي ، وبالتالي منع الناس من سحب الأموال أو الانخراط في معاملات مهمة. امتدت هذه المخاوف من ذعر يشبه الوباء إلى نطاق عالمي ، وجعلت الأسواق الدولية تحبس أنفاسها مع اقتراب مطلع القرن.

وقدرت شركة الأبحاث جارتنر أن التكاليف العالمية لإصلاح الخطأ من المتوقع أن تتراوح بين 300 مليار دولار و 600 مليار دولار. عرضت الشركات الفردية أيضًا تقديراتها للتأثير الاقتصادي للخلل على أرقامها العليا. على سبيل المثال ، ذكرت شركة جنرال موتورز أنها ستكلف 565 مليون دولار لإصلاح المشاكل الناشئة عن الخطأ. وقدرت Citicorp أنها ستتكلف 600 مليون دولار ، في حين صرحت MCI أنها ستستغرق 400 مليون دولار.

رداً على ذلك ، أصدرت حكومة الولايات المتحدة قانون الإفصاح عن المعلومات والجاهزية لعام 2000 للتحضير لهذا الحدث وشكلت مجلس الرئيس الذي يتألف من كبار المسؤولين من الإدارة والمسؤولين من وكالات مثل وكالة إدارة الطوارئ الفيدرالية (FEMA). ورصد المجلس جهود الشركات الخاصة في تجهيز أنظمتها للحدث.

في الواقع ، جاءت الحلقة وذهبت مع القليل من الضجيج.

## يسلط الضوء

- كان من المتوقع أن يؤدي التغيير إلى انهيار البنية التحتية لأنظمة الكمبيوتر ، مثل تلك الخاصة بالبنوك ومحطات الطاقة.

- بينما كان هناك احتجاج واسع النطاق بشأن الآثار المحتملة لهذا التغيير ، لم يحدث الكثير.

- تم استخدام Y2K بشكل شائع للإشارة إلى اختصار برمجة كمبيوتر واسع النطاق كان من المتوقع أن يتسبب في فوضى واسعة النطاق مع تغير العام من 1999 إلى 2000.

## التعليمات

### ما الذي أدى إلى عام 2000؟

جاء عام 2000 إلى حد كبير بسبب الاقتصاد. في فجر عصر الكمبيوتر ، كانت البرامج التي تتم كتابتها تتطلب نوع تخزين البيانات الذي كان مكلفًا للغاية. نظرًا لأن الكثيرين لم يتوقعوا نجاح هذه التكنولوجيا الجديدة أو السرعة التي ستتولى بها ، كانت الشركات حكيمة في ميزانياتها. أدى هذا النقص في البصيرة ، خاصة بالنظر إلى أن الألفية كانت على بعد حوالي 40 عامًا فقط ، إلى إجبار المبرمجين على استخدام رمز مكون من رقمين بدلاً من رمز مكون من 4 أرقام لتحديد العام.

### لماذا كان موقع Y2K مخيفًا؟

خشي الخبراء من أن التحول من العام المكون من رقمين '99 إلى '00 سيحدث فسادًا في أنظمة الكمبيوتر التي تتراوح من حجوزات شركات الطيران إلى قواعد البيانات المالية إلى الأنظمة الحكومية. على سبيل المثال ، اعتمد النظام المصرفي على أجهزة كمبيوتر وتقنيات قديمة ولم يكن من غير المنطقي أن يقلق المودعون بشأن القدرة على سحب الأموال أو الانخراط في معاملات مهمة. كان المصرفيون قلقين من أن يتم احتساب الفائدة لألف عام (1000 إلى 1999) بدلاً من يوم واحد.

### كيف تم تجنب Y2K؟

أقرت الحكومة الأمريكية قانون الإفصاح عن المعلومات والجاهزية لعام 2000 للتحضير للحدث وشكلت مجلس الرئيس ، الذي يتألف من كبار المسؤولين من الإدارة والمسؤولين من وكالات مثل وكالة إدارة الطوارئ الفيدرالية (FEMA) ، لمراقبة جهود القطاع الخاص. الشركات لإعداد أنظمتها لهذا الحدث. قدرت شركة الأبحاث جارتنر أن التكاليف العالمية لتجنب عام 2000 قد تصل إلى 600 مليار دولار.

