---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: مدرسة ييل للإدارة
description: كلية ييل للإدارة هي كلية إدارة الأعمال بجامعة ييل ، وواحدة من أفضل المدارس في البلاد.
---

# مدرسة ييل للإدارة
## ما هي مدرسة ييل للإدارة؟

كلية ييل للإدارة (Yale SOM) هي كلية إدارة الأعمال بجامعة ييل. تقدم كلية ييل للإدارة كلاً من [ماجستير إدارة الأعمال](/mba) والدكتوراه. برامج المستوى وهي معروفة ، من بين أمور أخرى ، بتركيزها على التمويل والأخلاق. قدمت المدرسة نوعًا جديدًا من المناهج المتكاملة التي تجمع بين فترة وجيزة من الدراسة الأجنبية والتحليل التنظيمي والموظف .

## فهم مدرسة ييل للإدارة

تقع مدرسة Yale School of Management في نيو هافن ، كونيتيكت. وصل أول فصل دراسي للمدرسة في عام 1976 ، بعد تلقي تبرع لإنشاء البرنامج في عام 1971. وتتشكل مهمة المدرسة من ثلاثة أهداف رئيسية :

1. كن كلية إدارة الأعمال الأكثر تكاملاً مع جامعتها المحلية

1. كن أكثر كليات إدارة الأعمال العالمية تميزًا في الولايات المتحدة

1. التعرف على أفضل مصدر للقادة المتميزين لجميع القطاعات والمناطق

## مدرسة ييل لبرامج الإدارة

تقدم كلية ييل للإدارة عدة برامج مختلفة للدراسات العليا. بالإضافة إلى الماجستير القياسي في إدارة الأعمال لمدة عامين (MBA) ، تقدم المدرسة أيضًا برنامج [ماجستير إدارة الأعمال التنفيذية](/executive-mba) للطلاب العاملين ؛ ماجستير في الإدارة المتقدمة لخريجي كليات إدارة الأعمال الأعضاء في الشبكة العالمية للإدارة المتقدمة ؛ درجة الماجستير في إدارة الأصول. درجة الماجستير في [المخاطر](/systemic-risk) [النظامية](/systemic-risk) ؛ درجة الماجستير في الأعمال التجارية والمجتمع العالمي ؛ شهادة دكتوراه. برنامج؛ وبرامج التعليم التنفيذي.

برنامج الدكتوراه في Yale School of Management هو برنامج بدوام كامل مقيم مخصص للطلاب الذين يخططون لمهن علمية تتضمن البحث والتدريس في الإدارة.

## معايير القبول في مدرسة ييل للإدارة

تعد كلية ييل للإدارة واحدة من أصغر كليات إدارة الأعمال في أمريكا ، وتضم ما يقرب من 100 عضو هيئة تدريس وما يقرب من 350 مكانًا في برنامج ماجستير إدارة الأعمال . يتم قبول حوالي 25 ٪ من المتقدمين في فئة ماجستير إدارة الأعمال لفئة 2021 القادمة ، وهو رقم يختلف إلى حد ما من سنة إلى أخرى .

> من خريجي كلية ييل للإدارة البارزين جين مينديللو ود. إلين شومان وساندرا أوري.

>

## مدرسة ييل للإدارة الرسوم الدراسية والرسوم

للعام الدراسي 2021-2022 ، يبلغ إجمالي الرسوم الدراسية والرسوم 76،770 $. (تبلغ الرسوم الدراسية في كلية الإدارة بجامعة ييل 74،500 دولارًا أمريكيًا ؛ وهناك رسوم برنامج إضافية تبلغ 2،270 دولارًا أمريكيًا.) يتم وضع النفقات الأخرى في الميزانية على أساس طالب واحد يفترض أسلوب حياة متواضع ومساكن مشتركة:

- مصاريف الغرفة والمأكل والشخصية: 24284 دولارًا

- الكتب المدرسية والنسخ: 1000 دولار

- تأمين صحي: 2698 دولار

- اجمالي نفقات المعيشة التقديرية: 27982 دولار

- ** إجمالي ميزانية الطالب الواحد: 104،752 $ **

الرسوم الدراسية في كلية ييل للإدارة أعلى قليلاً من كليات إدارة الأعمال الأخرى ذات التصنيف العالي. تبلغ رسوم ماجستير إدارة الأعمال السنوية في كلية هارفارد للأعمال 73،440 دولارًا (باستثناء الرسوم ونفقات المعيشة) ؛ في كلية بوث لإدارة الأعمال بجامعة شيكاغو ، تبلغ رسوم ماجستير إدارة الأعمال السنوية 72000 دولار (باستثناء الرسوم ونفقات المعيشة).

## اتصال بجامعة ييل

تسعى كلية ييل للإدارة إلى أن تكون كلية الدراسات العليا للأعمال الأكثر ارتباطًا بجامعتها المحلية. تقدم المدرستان عشرة برامج درجة مشتركة :

- إدارة الأصول

- قانون

- بيئة

- علاقات دولية

- طب

- الصحة العامة

- هندسة عامة

- دراما

- الألوهية

- ماجستير في إدارة الأعمال / دكتوراه

ما يقرب من 15٪ من طلاب كلية ييل للإدارة يسعون للحصول على درجات مشتركة ، كما يُطلب من الطلاب أيضًا استيفاء متطلبات الدراسات العالمية للتخرج. يمكن استيفاء هذا المطلب من خلال أخذ دورة خبرة دولية ، أو دورة شبكات عالمية لمدة أسبوع ، أو استخدام فريق افتراضي عالمي ، أو دورة ريادة أعمال اجتماعية عالمية ، أو دورة مؤسسة اجتماعية عالمية ، أو تبادل دولي مع مدرسة شريكة.

## أسئلة وأجوبة مدرسة ييل للإدارة

### ما هو المعدل التراكمي المطلوب للالتحاق بكلية إدارة الأعمال بجامعة ييل؟

متوسط المعدل التراكمي للطلاب الجامعيين لفئة 2022 من كلية ييل للإدارة هو 3.65 (بناءً على مقياس درجات 4.0 ، حيث يظهر المعدل التراكمي في النص).

### ما هو تصنيف Yale Business School؟

وفقًا لقائمة US News and World Report لأفضل كليات إدارة الأعمال لعام 2022 ، احتلت كلية إدارة الأعمال بجامعة ييل المرتبة التاسعة في الولايات المتحدة.

كلية إدارة الأعمال بجامعة ستانفورد هي أفضل كلية إدارة أعمال في الولايات المتحدة ، تليها كلية وارتون في جامعة بنسلفانيا وكلية بوث للأعمال في جامعة شيكاغو .

### هل لدى جامعة ييل برنامج ماجستير في إدارة الأعمال عبر الإنترنت؟

في حين أن المدرسة لديها برامج تعليمية مختلفة عبر الإنترنت للطلاب ، لا توجد درجة ماجستير إدارة الأعمال عبر الإنترنت فقط. إليك رابط إلى البرامج التي تقدمها المدرسة عبر الإنترنت.

تتراوح مجموعة Yale School of Management Executive Education من البرامج التنفيذية عبر الإنترنت من دورات حول إدارة استدامة الشركات ، واتخاذ القرار ، والتسويق الرقمي .

### من هو عميد كلية الإدارة بجامعة ييل؟

كيروين تشارلز هو عميد كلية إندرا ك.نوويي للإدارة ، اعتبارًا من 1 يوليو 2021 .

## الخط السفلي

تقدم كلية ييل للإدارة بجامعة ييل درجة الماجستير في إدارة الأعمال ، بدوام كامل وأشكال تنفيذية ، بالإضافة إلى برامج درجة الماجستير لمدة عام واحد في المخاطر النظامية ، والأعمال التجارية العالمية والمجتمع ، وإدارة الأصول ، والإدارة المتقدمة. تقدم المدرسة أيضًا دراسة متقدمة على مستوى الدكتوراه في مجالات الإدارة.

تقع المدرسة في نيو هافن ، كونيتيكت ؛ تأسس البرنامج في عام 1971 ووصل أول فصل دراسي إلى المدرسة في عام 1976. للعام الدراسي 2021-2022 ، بلغ إجمالي الرسوم الدراسية والرسوم 76،770 دولارًا. (تبلغ الرسوم الدراسية في كلية ييل للإدارة 74500 دولار. وهناك رسوم برنامج إضافية قدرها 2270 دولارًا). كيروين ك. تشارلز هو عميد كلية إندرا ك.نوويي للإدارة وأستاذ فريدريك د. إدارة.

## يسلط الضوء

- تعد كلية ييل للإدارة واحدة من أصغر كليات إدارة الأعمال في أمريكا ، وتضم ما يقرب من 100 عضو هيئة تدريس وما يقرب من 350 مكانًا في برنامج ماجستير إدارة الأعمال.

- كلية ييل للإدارة (Yale SOM) هي كلية إدارة الأعمال بجامعة Yale ، وتقع في New Haven ، CT.

- للعام الدراسي 2021-2022 اجمالي الرسوم الدراسية 76،770 $. (تبلغ الرسوم الدراسية في كلية ييل للإدارة 74،500 دولارًا أمريكيًا. وهناك رسوم برنامج إضافية تبلغ 2،270 دولارًا أمريكيًا).

- تقدم Yale SOM درجات ماجستير إدارة الأعمال بدوام كامل والتنفيذي ، ودرجة الماجستير لمدة عام واحد في المخاطر النظامية ، والأعمال التجارية والمجتمع العالمي ، وإدارة الأصول ، والإدارة المتقدمة. كما يقدم دراسة على مستوى الدكتوراه في مجالات الإدارة.

- تتمثل المهمة المعلنة لكلية ييل للإدارة في تثقيف القادة للأعمال والمجتمع.

