---
keywords: Personal Finance,Banking,Certificate of Deposits,Certificate of Deposits (CDs)
title: شهادة إيداع يانكي (CD)
description: شهادة الإيداع Yankee (CD) هي نوع من الأقراص المضغوطة التي يتم إصدارها في الولايات المتحدة عن طريق فرع بنك أجنبي.
---

# شهادة إيداع يانكي (CD)
## ما هي شهادة إيداع يانكي (CD)؟

[شهادة الإيداع](/certificateofdeposit) Yankee (CD) هي نوع من الأقراص المضغوطة التي يتم إصدارها في الولايات المتحدة عن طريق فرع بنك أجنبي. الأقراص المضغوطة يانكي مقومة بالدولار الأمريكي وتستخدم من قبل البنوك الأجنبية لزيادة رأس المال من المستثمرين الأمريكيين.

## كيف تعمل أقراص Yankee CD

غالبًا ما تحتاج البنوك الأجنبية العاملة في الولايات المتحدة إلى الوصول إلى الدولارات لأغراض مثل تقديم الائتمان للعملاء الأمريكيين ، أو تلبية الالتزامات المحددة [بالدولار الأمريكي (USD).](/usd) للمساعدة في زيادة رأس المال بالدولار الأمريكي ، تقبل البنوك الأجنبية أحيانًا [الودائع](/deposit) من العملاء الأمريكيين من خلال أقراص مضغوطة خاصة تسمى سندات يانكي.

مثل الأقراص المضغوطة التقليدية ، تعد أقراص Yankee CDs حسابات توفير تدفع فائدة قبل إعادة استثمارها الأولي في نهاية فترة استثمار محددة. على الرغم من أنه غالبًا ما يكون من الممكن للمستثمرين سحب أموالهم قبل هذا التاريخ ، فإن القيام بذلك قد يؤدي إلى تحمل [عقوبة سحب مبكر](/withdrawal-penalty). بشكل عام ، تأتي الأقراص المدمجة بشروط تتراوح بين شهر واحد وخمس سنوات ، مع دفع [فائدة أعلى](/interest) على الحسابات ذات آجال استحقاق أطول.

بصرف النظر عن حقيقة أنها مقدمة من البنوك الأجنبية ، فإن الاختلاف الرئيسي الآخر بين الأقراص المدمجة Yankee والأقراص المدمجة العادية هو الحد الأدنى لحجم الاستثمار. عادةً ما يكون لأقراص Yankee CDs قيمة اسمية لا تقل عن 100000 دولار ، مما يجعلها مناسبة للمستثمرين الأكبر حجمًا. علاوة على ذلك ، يتم تقديم الأقراص المدمجة Yankee فقط [لفترات استحقاق قصيرة](/maturity) تقل عن عام واحد. نظرًا لعدم إصدارها من قبل مؤسسات مقرها الولايات المتحدة ، فإن الأقراص المضغوطة Yankee لا تخضع لحماية المؤسسة [الفيدرالية للتأمين على الودائع (FDIC)](/fdic) ، وتتطلب عمومًا من المستثمرين "تأمين" أموالهم طوال فترة الاستحقاق.

## مثال من العالم الحقيقي لقرص يانكي

عادةً ما يتم إصدار الأقراص المضغوطة Yankee في نيويورك من قبل البنوك الأجنبية التي لديها مكاتب فرعية في الولايات المتحدة. يتم بيعها إما بشكل مباشر من قبل البنوك الأجنبية نفسها ، أو بشكل غير مباشر من خلال واحد أو أكثر [من الوسطاء](/broker-dealer) [المسجلين](/broker-dealer). أكثر بلدان المنشأ شيوعًا للبنوك الأجنبية التي تقدم أقراص مدمجة يانكي هي اليابان وكندا والمملكة المتحدة ودول في أوروبا الغربية. تستخدم هذه البنوك عادةً الأموال التي يتم جمعها من خلال شهادات الإيداع الائتمانية Yankee لتقديم الائتمان لعملائها من الشركات في الولايات المتحدة.

وفقًا لمجلس الاحتياطي الفيدرالي في ريتشموند ، تم إصدار الأقراص المدمجة يانكي لأول مرة في أوائل السبعينيات ودفعت في البداية عائدًا أعلى من الأقراص المدمجة المحلية. لم تكن البنوك الأجنبية في ذلك الوقت معروفة جيدًا ، لذلك كان من الصعب تقييم جودة ائتمانها بسبب القواعد المحاسبية المختلفة والمعلومات المالية الشحيحة.

مع تحسن تصور المستثمرين ومعرفتهم بالبنوك الأجنبية ، انخفضت الأقساط التي تدفعها البنوك الأجنبية على شهادات الإيداع الخاصة باليانكي. تم تعويض فرق تكلفة الأموال هذه جزئيًا عن طريق إعفاء البنوك الأجنبية من [متطلبات الاحتياطي الفيدرالي](/requiredreserves) ، ساري المفعول حتى قانون البنوك الدولية لعام 1978.

ساعد الإعفاء أيضًا في إنشاء سوق Yankee CD ، الذي نما بشكل مطرد في أوائل الثمانينيات. في أوائل التسعينيات ، كان هناك نمو سريع في شهادات الإيداع في يانكي بسبب إلغاء متطلبات الاحتياطي على الودائع لأجل غير الشخصية التي تقل آجال استحقاقها عن 18 شهرًا في ديسمبر 1990. في السابق ، كان هناك 3٪ من الاحتياطي الفيدرالي متطلب للبنوك الأجنبية التي تمول القروض بالدولار للمقترضين الأمريكيين مع أقراص مدمجة يانكي.

## يسلط الضوء

- تحتوي الأقراص المدمجة Yankee على فترات استحقاق أقصر من الأقراص المدمجة العادية ، وغالبًا ما تكون أقل من عام واحد. خلال هذا الإطار الزمني ، قد لا يتمكن العملاء من سحب أموالهم دون مواجهة عقوبات سحب مبكر شديدة.

- صادرة عن بنوك أجنبية تسعى لجمع رأس المال من المودعين الأمريكيين.

- الأقراص المدمجة Yankee هي وسيلة ادخار يتم تسويقها لكبار المستثمرين.

