---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: على مدار العام (سنوي)
description: يصف العام بعد العام (YOY) كيف يمكن للمستثمرين رؤية الفرق في البيانات المالية أو المعلومات الخاصة بشركة ما بين الأرباع أو السنوات المماثلة.
---

# على مدار العام (سنوي)
## ما هو العام بعد العام (YOY)؟

على أساس سنوي (YOY) - يشار إليها أحيانًا على أساس سنوي - هي مقارنة مالية تستخدم بشكل متكرر للنظر في حدثين قابلين للقياس أو أكثر على أساس سنوي. تسمح مراقبة الأداء السنوي بقياس ما إذا كان [الأداء المالي للشركة](/financialperformance) يتحسن أو ثابتًا أو يزداد سوءًا. على سبيل المثال ، قد تقرأ في التقارير المالية أن شركة معينة أبلغت عن زيادة [إيراداتها](/revenue) للربع الثالث ، على أساس سنوي ، خلال السنوات الثلاث الماضية.

## فهم العام

تعتبر مقارنات YOY طريقة شائعة وفعالة لتقييم الأداء المالي للشركة وأداء الاستثمارات. يمكن مقارنة أي حدث قابل للقياس يتكرر سنويًا على أساس سنوي. تتضمن المقارنات الشائعة على أساس سنوي الأداء السنوي والربع السنوي والشهري.

## فوائد YOY

تسهل قياسات YOY المقارنة المتقاطعة لمجموعات البيانات. بالنسبة لإيرادات الشركة في الربع الأول باستخدام بيانات YOY ، يمكن [للمحلل المالي](/financial-analysis) أو المستثمر مقارنة سنوات بيانات إيرادات الربع الأول والتأكد بسرعة مما إذا كانت إيرادات الشركة تتزايد أم تتناقص.

على سبيل المثال ، في الربع الأول من عام 2021 ، أبلغت شركة Coca-Cola عن زيادة بنسبة 5٪ في صافي الإيرادات مقارنة بالربع الأول من العام السابق. من خلال مقارنة نفس الأشهر في سنوات مختلفة ، من الممكن إجراء مقارنات دقيقة على الرغم من الطبيعة الموسمية لسلوك المستهلك. تعتبر المقارنة السنوية هذه مفيدة أيضًا لمحافظ الاستثمار. يحب المستثمرون فحص الأداء السنوي ليروا كيف يتغير الأداء بمرور الوقت.

## التفكير وراء YOY

تعتبر مقارنات YOY شائعة عند تحليل أداء الشركة لأنها تساعد في التخفيف من [الموسمية](/seasonality) ، وهو عامل يمكن أن يؤثر على معظم الأعمال. تتغير المبيعات والأرباح والمقاييس المالية الأخرى خلال فترات مختلفة من العام لأن معظم خطوط الأعمال لديها موسم ذروة وموسم طلب منخفض.

على سبيل المثال ، يتمتع تجار التجزئة بموسم ذروة الطلب خلال موسم التسوق في العطلات ، والذي يقع في الربع الأخير من العام. لتقدير أداء الشركة بشكل صحيح ، من المنطقي مقارنة الإيرادات والأرباح على أساس سنوي.

من المهم مقارنة أداء الربع الرابع في عام واحد بأداء الربع الرابع في سنوات أخرى. إذا نظر المستثمر إلى نتائج بائع التجزئة في الربع الرابع مقابل الربع الثالث السابق ، فقد يبدو أن الشركة تشهد نموًا غير مسبوق عندما تكون الموسمية هي التي تؤثر على الاختلاف في النتائج. وبالمثل ، عند المقارنة بين الربع الرابع والربع الأول التالي ، قد يظهر انخفاض كبير ، في حين أن هذا قد يكون أيضًا نتيجة للتغيرات الموسمية.

يختلف YOY أيضًا عن المصطلح [المتسلسل](/sequential-growth) ، والذي يقيس ربعًا أو شهرًا إلى السابق ويسمح للمستثمرين برؤية النمو الخطي. على سبيل المثال ، عدد الهواتف المحمولة التي باعتها شركة تكنولوجيا في الربع الرابع مقارنة بالربع الثالث أو عدد المقاعد التي شغلتها شركة طيران في يناير مقارنة بشهر ديسمبر.

## مثال من العالم الحقيقي

في تقرير NASDAQ لعام 2019 ، أصدرت شركة Kellogg نتائج متباينة للربع الرابع من عام 2018 ، وكشفت أن أرباحها السنوية استمرت في الانخفاض ، حتى عندما زادت المبيعات بعد عمليات الاستحواذ على الشركات. توقعت Kellogg أن الأرباح المعدلة ستنخفض بنسبة 5٪ إلى 7٪ أخرى في عام 2019 مع استمرارها في الاستثمار في القنوات البديلة وتنسيقات الحزم.

كشفت الشركة أيضًا عن خطط لإعادة تنظيم قطاعاتها في أمريكا الشمالية وآسيا والمحيط الهادئ ، وإزالة العديد من الأقسام من الأولى وإعادة تنظيم الأخيرة في Kellogg آسيا والشرق الأوسط وأفريقيا. على الرغم من انخفاض الأرباح على أساس سنوي ، إلا أن التواجد القوي للشركة واستجابتها لاتجاهات استهلاك المستهلك يعني أن النظرة العامة لشركة Kellogg ظلت مواتية.

## يسلط الضوء

- المستثمرون الذين يسعون إلى قياس الأداء المالي للشركة يستخدمون التقارير السنوية.

- على أساس سنوي (YOY) هي طريقة لتقييم حدثين أو أكثر من الأحداث المقاسة لمقارنة النتائج في فترة واحدة مع تلك الخاصة بفترة قابلة للمقارنة على أساس سنوي.

- تعد المقارنات على أساس سنوي طريقة شائعة وفعالة لتقييم الأداء المالي للشركة.

## التعليمات

### كيف يتم حساب YOY؟

تعتبر حسابات YOY واضحة ومباشرة وعادة ما يتم التعبير عنها من حيث النسبة المئوية. قد يتضمن ذلك أخذ قيمة السنة الحالية وتقسيمها على قيمة السنة السابقة وطرح واحد: (هذا العام) ÷ (العام الماضي) - 1.

### ما هو استخدام YOY؟

يتم استخدام YOY لإجراء مقارنات بين فترة زمنية وأخرى قبل عام واحد. يسمح هذا بإجراء مقارنة سنوية ، على سبيل المثال بين أرباح الربع الثالث من هذا العام مقابل أرباح الربع الثالث في العام السابق. يستخدم بشكل شائع لمقارنة نمو الشركة في الأرباح أو الإيرادات ، ويمكن استخدامه أيضًا لوصف التغيرات السنوية في [المعروض النقدي للاقتصاد ،](/moneysupply) [الناتج المحلي الإجمالي](/gdp) ، والقياسات الاقتصادية الأخرى.

### ماذا لو كنت مهتمًا بإجراء مقارنات لمدة أقل من عام؟

يمكنك حساب شهر بعد شهر أو [ربع](/quarter-over-quarter) [ربع سنوي (Q / Q)](/quarter-over-quarter) بنفس الطريقة تقريبًا مثل YOY. في الواقع ، يمكنك اختيار أي إطار زمني تريده.

### ما الفرق بين YOY و YTD؟

ينظر YOY إلى تغيير لمدة 12 شهرًا. ينظر من [بداية العام حتى تاريخه (منذ بداية العام)](/ytd) إلى التغيير المرتبط ببداية العام (عادةً 1 يناير).

