---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: خطة إعادة التأمين السنوية القابلة للتجديد
description: تعمل خطة إعادة التأمين السنوية القابلة للتجديد على نقل مخاطر الوفاة من شركة التأمين إلى شركة إعادة التأمين من خلال عملية التنازل.
---

# خطة إعادة التأمين السنوية القابلة للتجديد
## ما هي خطة إعادة التأمين السنوية القابلة للتجديد؟

خطة إعادة التأمين السنوية القابلة للتجديد هي نوع من إعادة التأمين على الحياة حيث يتم تحويل مخاطر الوفاة لشركة التأمين إلى شركة [إعادة التأمين](/reinsurer) من خلال عملية يشار إليها باسم [التنازل](/cession).

في خطة إعادة التأمين ذات المدة السنوية القابلة للتجديد ، تقدم شركة التأمين الرئيسية (الشركة المتنازلة) إلى شركة إعادة التأمين [صافي مبلغها المعرض للخطر](/amount-at-risk) مقابل مبلغ أكبر من حد [الاحتفاظ](/underlying-retention) في بوليصة التأمين على الحياة.

هذه الخطة عبارة عن [إعادة تأمين إعادة](/reinsurance) تأمين لمدة [سنوية قابلة للتجديد](/yearly-renewable-term-yrt) (YRT) ، والتي تتكون من سياسات لمدة عام واحد يتم تجديدها سنويًا.

## فهم خطة إعادة التأمين السنوية القابلة للتجديد

تسمح إعادة التأمين لشركات التأمين بتقليل المخاطر المالية المرتبطة بمطالبات التأمين من خلال توزيع بعض المخاطر على مؤسسة أخرى. لذلك ، تسمح خطة إعادة التأمين ذات المدة السنوية القابلة للتجديد لشركة التأمين الأولية بنشر بعض المخاطر التي تنطوي عليها [بوليصة التأمين على الحياة](/lifeinsurance) إلى مؤسسة أخرى.

المبلغ المحول من شركة التأمين الأساسية إلى شركة إعادة التأمين هو المبلغ الصافي المعرض للخطر ، وهو الفرق بين القيمة الاسمية والحد المقبول للاحتفاظ الذي تحدده شركة التأمين المتنازل عنها. على سبيل المثال ، إذا كانت مخصصات الوفاة الخاصة بالوثيقة 200000 دولار أمريكي ، وحددت الشركة المتنازلة حد الاحتفاظ بمبلغ 105000 دولار أمريكي ، فإن المبلغ الصافي المعرض للخطر يساوي 95000 دولار أمريكي. في حالة وفاة المؤمن عليه ، يدفع إعادة التأمين الجزء من مخصصات الوفاة الذي يساوي المبلغ الصافي للمخاطر - في هذه الحالة ، المبلغ أعلى وما يتجاوز 105000 دولار.

عند إعداد اتفاقية إعادة التأمين ، ستقوم الشركة المتنازلة بإعداد جدول بالمبلغ الصافي المعرض للخطر لكل سنة وثيقة. ينخفض صافي المبلغ المعرض للخطر في بوليصة التأمين على الحياة بمرور الوقت حيث يدفع المؤمن له أقساط التأمين ، مما يضيف إلى القيمة النقدية المستحقة.

على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك [بوليصة تأمين على الحياة بالكامل](/wholelife) صادرة بقيمة اسمية قدرها 100000 دولار. في وقت الإصدار ، يكون مبلغ 100000 دولار بالكامل في خطر ، ولكن مع تراكم قيمته النقدية ، فإنه يعمل كحساب [احتياطي](/claims-reserve) ، مما يقلل المبلغ الصافي المعرض للخطر لشركة التأمين. لذلك ، إذا ارتفعت القيمة النقدية لبوليصة التأمين إلى 60 ألف دولار بحلول عامها الثلاثين ، فإن صافي المبلغ المعرض للخطر هو 40 ألف دولار.

[لأقساط التأمين](/insurance-premium) السنوية القابلة للتجديد لإعادة التأمين بناءً على هذا الجدول الزمني. تختلف أقساط إعادة التأمين التي تدفعها الشركة المتنازلة بناءً على عمر حامل الوثيقة وخطته وسنة الوثيقة. يتم تجديد الأقساط سنويًا بموجب بوليصة إعادة التأمين القابلة للتجديد. في حالة تقديم مطالبة ، يقوم معيد التأمين بتحويل مدفوعات الجزء المفترض من المبلغ الصافي للوثيقة المعرضة للخطر.

## كيف يتم استخدام إعادة التأمين لمدة سنوية قابلة للتجديد

عادةً ما يتم استخدام إعادة التأمين السنوية القابلة للتجديد (YRT) لإعادة التأمين على الحياة التقليدية بالكامل والتأمين [الشامل على الحياة](/universallife). لم يتم إعادة التأمين على المدى الطويل دائمًا على أساس YRT. كان هذا بسبب أن [التامين المشترك](/coinsurance) صنع لمطابقة أفضل لتكاليف إعادة التأمين مع أقساط التأمين المستلمة من حامل الوثيقة على المنتجات ذات المستوى المتميز. كما نقلت مخاطر معدلات الملاءمة إلى معيد التأمين. ومع ذلك ، نظرًا لأن حلول رأس المال البديلة أصبحت أكثر شيوعًا ، أصبحت YRT طريقة أكثر شيوعًا لإعادة التأمين على المدى الطويل أيضًا.

عادةً ما يكون YRT هو الخيار الأفضل عندما يكون الهدف هو نقل مخاطر الوفيات لأن السياسة كبيرة أو بسبب مخاوف بشأن تكرار [المطالبة .](/insurance_claim) يعد YRT أيضًا سهل الإدارة وشائعًا في المواقف التي يكون فيها العدد المتوقع لعمليات إعادة التأمين منخفضًا.

يعد YRT مفيدًا أيضًا لإعادة التأمين على [دخل الإعاقة](/diinsurance) والرعاية طويلة الأجل ومخاطر الأمراض الخطيرة. ومع ذلك ، فإنه لا يعمل بشكل جيد لإعادة التأمين على [المعاشات](/annuity).

نظرًا لأن إعادة التأمين على YRT لا يتضمن سوى قدرًا محدودًا من مخاطر الاستثمار ، ومخاطر استمرار قليلة ، ولا توجد مخاطر استسلام نقدي ، وقليل من الإجهاد أو عدم وجود فائض ، فقد يكون لدى معيدي التأمين هدف ربح أقل لإعادة التأمين على YRT. وبالتالي يمكن عادةً الحصول على YRT بتكلفة فعالة أقل من التأمين المشترك أو التأمين المشترك المعدل. طالما يتم دفع الأقساط السنوية ، فإن الائتمان الاحتياطي يساوي الجزء غير المكتسب من صافي قسط التأمين لمدة عام واحد. لا يوفر التأمين السنوي المتجدد الأجل عادةً ائتمانًا احتياطيًا مخصصًا لإعادة التأمين لاحتياطيات العجز.

## يسلط الضوء

- إعادة التأمين السنوية القابلة للتجديد (YRT) هي عندما تقوم شركة التأمين الأولية بتحويل جزء من مخاطرها إلى شركة إعادة التأمين.

- يتم تجديد أقساط إعادة التأمين للمبلغ المتنازل عنه لمعيد التأمين سنويًا.

- تختلف أقساط إعادة التأمين التي تدفعها الشركة المتنازلة بناءً على عمر حامل الوثيقة وخطته وسنة الوثيقة.

- يتم استخدام إعادة التأمين على YRT عادةً لإعادة التأمين التقليدي للتأمين على الحياة بالكامل والتأمين الشامل على الحياة.

