---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: صفائح صفراء
description: الأوراق الصفراء عبارة عن نشرات تزود تجار السندات بمعلومات محدثة ، مثل أسعار العرض والطلب ، حول سندات الشركات.
---

# صفائح صفراء
## ما هي الأوراق الصفراء؟

الأوراق الصفراء هي نشرات لمتداولي السندات تحتوي على معلومات عن سندات الشركات المدرجة في [السوق](/over-the-countermarket) خارج البورصة (OTC). تحتوي الأوراق على بيانات حول عائد كل سند ، وحجمه ، وارتفاعه ، وانخفاضه ، وإغلاقه ، وانتشار [العرض والطلب](/bid-askspread).

يتم نشر الأوراق الصفراء من قبل OTC Markets Group ، والتي كانت تُعرف سابقًا باسم مكتب التسعير الوطني (NQB). تنشر الشركة أيضًا أوراق وردية مع بيانات مكافئة عن الأسهم التي يتم تداولها خارج البورصة.

تم توزيع كلتا النشرتين إلكترونياً في الوقت الفعلي منذ عام 1999.

> - الأوراق الصفراء عبارة عن نشرات تخبر المتداولين عن سندات الشركات المتوفرة من شركات السمسرة كتداولات خارج البورصة.

> - الأوراق الوردية هي المكافئ للأسهم التي يتم تداولها بدون وصفة طبية.

> - الأوراق الصفراء والوردي هي الآن خدمات إلكترونية تنشرها OTC Markets Group.

> - كلاهما يسرد الأوراق المالية الصادرة عن شركات غير مدرجة في البورصات العامة الكبرى.

>

>

## فهم الأوراق الصفراء

توفر الأوراق الصفراء معلومات حول السندات الصادرة عن الشركات غير المدرجة في البورصة الوطنية.

قد تكون هذه الشركات غير المدرجة صغيرة وغير معروفة أو لا تزال في طور إنشاء شركة. لم يتمكن الكثير من تلبية متطلبات الإدراج في البورصات العامة.

سوق OTC هو نظام لامركزي لتداول الأوراق المالية. التجار في سوق OTC لا يقومون بأعمال من موقع مادي واحد أو [سوق مركزي](/centralizedmarket). توفر الأوراق الصفراء معلومات الاتصال للوسطاء الذين يقومون بإنشاء سوق لهذه السندات.

يتم تداول السندات ذات الأوراق الصفراء بواسطة هذه الشبكة من [صناع السوق من](/marketmaker) خلال شبكة مغلقة يمكن للمشتركين الوصول إليها في صورة مطبوعة أو عبر الإنترنت. إذا أراد المشترك شراء سند معين ، فيمكنه استخدام معلومات الاتصال الموجودة في الأوراق الصفراء للاتصال بالسمسرة المناسبة.

## سندات صفراء

تعتبر السندات المدرجة في الأوراق الصفراء عمومًا أكثر خطورة من الأوراق المالية الأخرى ذات الدخل الثابت.

الشركات التي تصدر هذه السندات غير مدرجة في أي بورصة أمريكية عامة ، وبالتالي فهي لا تخضع للوائح الحكومية الصارمة ومتطلبات النشر الخاصة بالشركات العامة المدرجة.

تُدرج بعض الشركات الأجنبية الراسخة في الولايات المتحدة من خلال الأسواق خارج البورصة ، غالبًا على شكل [إيصالات الإيداع الأمريكية](/adr) (ADRs).

يعتبر فارق العرض والطلب ، بشكل مفهوم ، أوسع بالنسبة للسندات المدرجة في الأوراق الصفراء لتعويض المستثمرين عن المخاطر التي تنطوي عليها هذه الكيانات.

الخطر الرئيسي هو أن الشركة ستفشل وتتخلف عن السندات. هناك أيضا مخاطر السيولة المضافة. قد يكون هناك سوق ضئيل للسند أو لا يوجد سوق على الإطلاق إذا كان المستثمر يرغب في بيعه.

## صفائح صفراء ومجموعة أسواق OTC

تأسس [مكتب التسعير الوطني](/national-quote-bureau) (NQB) في عام 1913 لتزويد المستثمرين بالمعلومات المتعلقة بأسهم وسندات OTC. في سنواته الأولى ، نشر NQB معلومات عن ورق بألوان مختلفة ، وسرعان ما حملت النشرات نفس اسم لون الورق. ظهرت أسعار الأسهم على الأوراق الوردية ، وتم نشر أسعار السندات على الأوراق الصفراء.

في عام 1963 ، تم بيع NQB إلى Commerce Clearing House. في عام 1999 ، انتقل NQB من طباعة نشراته الورقية الشهيرة إلى العمل كعملية إلكترونية في المقام الأول. منذ ذلك الحين ، قام NQB بتغيير اسمه إلى [O](/otc-markets-group-inc) [TC Markets Group](/otc-markets-group-inc).

