---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: قسط انتشار العائد (YSP)
description: علاوة انتشار العائد (YSP) هي عمولة يتلقاها وسيط الرهن العقاري لبيع سعر فائدة للمقترض أعلى من أفضل سعر يمكن الحصول عليه
---

# قسط انتشار العائد (YSP)
## ما هو هامش العائد المميز (YSP)؟

قسط انتشار العائد (YSP) هو شكل من أشكال التعويض الذي يحصل عليه [وسيط الرهن العقاري](/mortgagebroker) ، بصفته وسيطًا ، من المقرض الأصلي لبيع سعر فائدة للمقترض أعلى من [المعدل الاسمي للمقرض الذي يحق](/mortgage_par_rate) للمقترض الحصول عليه. يمكن في بعض الأحيان تطبيق YSP لتغطية التكاليف المرتبطة بالقرض ، وبالتالي فإن المقترض ليس في مأزق لدفع رسوم إضافية.

نتيجة للتشريع الذي تم تمريره في عام 1999 ، يجب أن تكون علاوة انتشار العائد مرتبطة بشكل معقول بالخدمات الفعلية التي يؤديها وسيط الرهن العقاري لمشتري المنزل. كما يجب الكشف عن علاوة انتشار العائد بموجب القانون في [نموذج HUD-1](/hud-1) عند إغلاق القرض. في وقت لاحق ، حظر [قانون دود-فرانك للإصلاح المالي لعام](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 2010 علاوة انتشار العائد تمامًا ، وهو حظر تم وضعه لحماية المستهلكين بعد الأزمة المالية 2008-2009.

## كيف يعمل قسط انتشار العائد

يتم تعويض سماسرة الرهن العقاري مباشرة من قبل المقترضين عندما يدفع المقترض رسوم إنشاء عندما يدفع المقرض للوسيط علاوة انتشار العائد أو مزيج من هذه. إذا لم تكن هناك رسوم إنشاء ، فمن المرجح أن يوافق المقترض على دفع سعر فائدة أعلى من سعر السوق.

دفع سعر فائدة أعلى من أسعار السوق لتعويض سمسار الرهن العقاري / المقرض ليس بالضرورة أمرًا سيئًا للمقترض ، لأنه يمكن أن يقلل من التكاليف الأولية للرهن العقاري.

> لا يوجد شيء مثل [الرهن العقاري بدون تكلفة بنسبة 100٪](/no_cost_mortgage) للمقترض. إذا لم يدفع المقترض تكاليف الإغلاق أو العمولات ، فسوف ينتهي به الأمر بدفع تلك الرسوم الموزعة على مدى عمر القرض في شكل دفعات شهرية أعلى قليلاً.

>

لاحظ أنه إذا كان المقترض يتوقع الاحتفاظ بالرهن العقاري لفترة قصيرة ، فإن دفع سعر فائدة مرتفع نسبيًا يمكن أن يكون أكثر اقتصادا من دفع رسوم مرتفعة مقدمًا. يجب إجراء تحليل شامل للتكلفة والعائد قبل توقيع أي عقود.

## معدلات الاسمية ووسطاء الرهن العقاري

المعدل الاسمي هو معدل الفائدة القياسي الذي يقدمه مقرض الرهن العقاري بناءً على شروط القرض والجدارة الائتمانية للمقترض. هذا السعر خالٍ من أي تعديلات مثل نقاط الإغلاق أو [الخصم (الرهن)](/points) أو الرسوم أو العمولات.

عندما يقرر مشتري المنزل العمل مع [وسيط رهن عقاري مستقل](/mortgagebroker) ، فسيكون الوسيط قادرًا على مقارنة القروض من مجموعة متنوعة من البنوك وشركات الرهن العقاري. بالنسبة لعملهم ، سيتم دفع عمولة للوسيط. بدلاً من الحصول على عمولة نقدية ، يحصل العديد من الوسطاء بدلاً من ذلك على تعويض في شكل علاوة انتشار العائد ، وهو تعديل تصاعدي في السعر الاسمي. يجب الكشف عن جميع التعديلات التي تم إجراؤها على المعدل الاسمي في اتفاقية القرض والموافقة عليها عند الإغلاق في [بيانات التسوية](/settlementstatement) (نموذج HUD-1).

## يسلط الضوء

- سيتم إدراج أي برنامج YSP في نموذج HUD-1 المقدم في الختام.

- قسط انتشار العائد هو واحد من العديد من الرسوم المرتبطة بشراء قطعة من الممتلكات أو المنزل.

- في عام 1999 ، تم سن تشريع يهدف إلى حماية مشتري المساكن من رسوم أقساط انتشار العائدات الباهظة.

- في عام 2010 ، حظر قانون دود-فرانك ممارسة الحزب الاشتراكي اليمني.

- قسط انتشار العائد (YSP) هو تعويض إضافي يتم دفعه إلى سمسار الرهن العقاري كتعويض عن وضع قرض بفائدة أعلى مع المقترض.

