---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: أَثْمَر
description: في التمويل ، كما في الزراعة ، العائد هو العائد على الاستثمار. بدلاً من البذور والوقت والعمل ، يشير العائد على وجه التحديد إلى الأرباح
---

# أَثْمَر
في التمويل ، كما في الزراعة ، العائد هو العائد على الاستثمار. بدلاً من البذور والوقت والعمل ، يشير العائد على وجه التحديد إلى أرباح الأسهم أو الفوائد التي يتلقاها المستثمر من ورقة مالية (مثل الأسهم أو السندات). يتم التعبير عن العائدات سنويًا كنسبة مئوية ، بناءً على عدد من العوامل مثل القيمة السوقية الحالية أو القيمة الاسمية أو التكلفة الأولية للاستثمار. سيكون للأوراق المالية المختلفة أنواع مختلفة من العائدات أيضًا.

## يسلط الضوء

- يشمل العائد الزيادات في الأسعار بالإضافة إلى أي توزيعات أرباح مدفوعة ، محسوبة على أساس صافي العائد المحقق مقسومًا على المبلغ الأساسي (أي المبلغ المستثمر).

- العائد هو مقياس العائد لاستثمار خلال فترة زمنية محددة ، معبرًا عنه كنسبة مئوية.

- يُنظر إلى العوائد المرتفعة على أنها مؤشر على انخفاض المخاطر وارتفاع الدخل ، ولكن العائد المرتفع قد لا يكون دائمًا إيجابيًا ، مثل حالة ارتفاع عائد الأرباح بسبب انخفاض سعر السهم.

## التعليمات

### كيف يتم حساب العائد؟

لحساب العائد ، يتم قسمة صافي العائد المحقق للأوراق المالية على المبلغ الأساسي. الأهم من ذلك ، هناك طرق مختلفة للوصول إلى عائد الأوراق المالية اعتمادًا على نوع الأصل ونوع العائد. بالنسبة للأسهم ، يتم حساب العائد كزيادة في سعر الورقة المالية بالإضافة إلى توزيعات الأرباح ، مقسومًا على سعر الشراء ، وبالنسبة للسندات ، يمكن تحليل العائد على أنه إما عائد التكلفة أو العائد الحالي. يقيس عائد التكلفة العوائد كنسبة مئوية من السعر الأصلي للسند ، بينما يتم قياس العائد الحالي بالنسبة للسعر الحالي.

### ما هو مثال على العائد؟

كإجراء لتقييم المخاطر ، ضع في اعتبارك المستثمر الذي يريد حساب العائد للأسوأ على السند. في الأساس ، يقيس هذا أقل عائد ممكن. أولاً ، سيجد المستثمر أن أقرب تاريخ قابل للاستدعاء للسند ، هو التاريخ الذي يجب أن يقوم فيه المُصدر بسداد أصل الدين وإيقاف مدفوعات الفائدة. بعد تحديد هذا التاريخ ، يقوم المستثمر بحساب العائد للأسوأ بالنسبة للسند. وبالتالي ، نظرًا لأن العائد للأسوأ هو العائد لفترة زمنية أقصر ، فإنه يعبر عن عائد أقل من العائد حتى الاستحقاق.

### ما الذي يمثله العائد؟

العائد يقيس العائد المحقق على ورقة مالية خلال فترة زمنية محددة. عادة ، ينطبق على مختلف السندات والأسهم ويتم تقديمه كنسبة مئوية من قيمة الورقة المالية. تشمل المكونات الرئيسية التي تؤثر على عائد الورقة المالية أرباح الأسهم أو تحركات أسعار الورقة المالية. يمثل العائد التدفق النقدي الذي يتم إرجاعه إلى المستثمر ، ويتم التعبير عنه عادةً على أساس سنوي.

