---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: من بداية العام حتى تاريخه (منذ بداية العام)
description: يشير العام حتى تاريخه (YTD) إلى الفترة الزمنية التي تبدأ في اليوم الأول من السنة التقويمية الحالية أو السنة المالية حتى التاريخ الحالي.
---

# من بداية العام حتى تاريخه (منذ بداية العام)
## ما هو العام حتى تاريخه (منذ بداية العام)؟

يشير العام حتى تاريخه (YTD) إلى الفترة الزمنية التي تبدأ في اليوم الأول من [السنة التقويمية الحالية](/calendaryear) أو [السنة المالية](/fiscalyear) حتى التاريخ الحالي. تُعد معلومات حتى تاريخه مفيدة لتحليل اتجاهات الأعمال بمرور الوقت أو مقارنة بيانات الأداء بالمنافسين أو الأقران في نفس الصناعة. غالبًا ما يعدل الاختصار مفاهيم مثل عوائد الاستثمار [والأرباح](/earnings) وصافي الراتب.

## كيفية استخدام العام حتى تاريخه (منذ بداية العام)

إذا استخدم شخص ما YTD لمرجع سنة تقويمية ، فهذا يعني الفترة الزمنية بين 1 يناير من السنة الحالية والتاريخ الحالي. إذا كانوا يستخدمون YTD لمرجع سنة مالية ، فإنهم يقصدون الفترة الزمنية بين اليوم الأول من السنة المالية المعنية والتاريخ الحالي.

[من](/non-profitorganization) قبل الحكومات والشركات والمنظمات الأخرى لأغراض المحاسبة والمراجعة [الخارجية](/non-profitorganization).

على سبيل المثال ، تراقب الحكومة الفيدرالية سنتها المالية من 1 أكتوبر إلى 30 سبتمبر ، والسنة المالية لشركة Microsoft تبدأ من 1 يوليو إلى 30 يونيو. ومن الشائع بالنسبة [للمنظمات غير الربحية](/non-profitorganization) أن يكون لها سنة مالية من 1 يوليو إلى 30 يونيو.

> تعتبر المعلومات المالية حتى تاريخه مفيدة للإدارة ، حيث إنها طريقة جيدة للتحقق من الوضع المالي للشركة على أساس [مؤقت](/interim-statement) بدلاً من الانتظار حتى نهاية السنة المالية.

>

[البيانات المالية](/financial-statements) حتى تاريخه بشكل روتيني مقابل البيانات المالية التاريخية حتى تاريخه خلال الفترة الزمنية المكافئة. على سبيل المثال ، إذا بدأت السنة المالية للشركة في 1 يوليو ، فسيتم تشغيل كشف مالي لمدة ثلاثة أشهر حتى تاريخه حتى 30 سبتمبر.

يمكن مقارنة البيان المالي لشهر سبتمبر من بداية العام حتى تاريخه للسنة الحالية بالبيان المالي لشهر سبتمبر حتى تاريخه من العام أو السنوات السابقة ، لتحديد الاتجاهات الموسمية أو الشذوذ.

## أمثلة من العام حتى تاريخه

### عوائد السنة حتى تاريخه

يشير عائد العام حتى تاريخه إلى مقدار [الربح](/profit) الذي حققه استثمار منذ اليوم الأول من العام الحالي. يستخدم المستثمرون والمحللون معلومات عائد حتى تاريخه لتقييم أداء الاستثمارات والمحافظ.

لحساب [عائد الاستثمار حتى تاريخه حتى تاريخه](/returnoninvestment) ، اطرح قيمته في اليوم الأول من العام الحالي من قيمته الحالية. ثم قسّم الفرق على القيمة في اليوم الأول ، واضرب الناتج في 100 لتحويله إلى نسبة مئوية. على سبيل المثال ، إذا كانت المحفظة تساوي 100،000 دولار أمريكي في الأول من كانون الثاني (يناير) ، وتبلغ قيمتها اليوم 150،000 دولار أمريكي ، فإن عائدها حتى تاريخه هو 50٪.

### الأرباح من العام حتى تاريخه

تشير أرباح العام حتى تاريخه إلى المبلغ المالي الذي ربحه الفرد من 1 كانون الثاني (يناير) إلى التاريخ الحالي. يظهر هذا المبلغ عادةً على كعب رواتب الموظف ، جنبًا إلى جنب مع معلومات حول [مقتطعات Medicare](/medicare) والضمان [الاجتماعي ودفعات](/socialsecurity) ضريبة [الدخل](/incometax).

قد تصف أرباح بداية العام حتى تاريخه أيضًا مقدار الأموال التي كسبها [مقاول أو شركة مستقلة](/independent-contractor) منذ بداية العام. يتكون هذا المبلغ من الإيرادات مطروحًا منها المصروفات. يستخدم أصحاب الأعمال الصغيرة أرباحهم حتى تاريخه لتتبع الأهداف المالية وتقدير مدفوعات الضرائب ربع السنوية.

### بداية العام حتى تاريخه صافي الراتب

صافي الأجر هو الفرق بين أرباح الموظفين والمقتطعات من تلك الأرباح. لحساب صافي الراتب ، يطرح الموظفون الضريبة والمقتطعات الأخرى من أجرهم الإجمالي. يظهر صافي الراتب منذ بداية العام حتى تاريخه على العديد من عبارات الراتب ، ويتضمن هذا الرقم جميع الأموال المكتسبة منذ الأول من يناير من العام الحالي مطروحًا منه جميع مبالغ الضرائب والمزايا الأخرى المحتجزة.

## شهر حتى تاريخ مقابل عام حتى تاريخه

من الشهر حتى تاريخه (MTD) يشير إلى الفترة الزمنية بين اليوم الأول من الشهر الحالي وآخر يوم عمل نهائي قبل التاريخ الحالي. عادةً ، لا يتضمن MTD التاريخ الحالي لأن العمل لم ينته بعد لذلك اليوم.

على سبيل المثال ، إذا كان تاريخ اليوم هو 21 أغسطس 2021 ، يشير MTD إلى الفترة الزمنية من 1 أغسطس 2021 إلى 20 أغسطس 2021. يتم استخدام هذا المقياس بطرق مماثلة لمقاييس حتى تاريخه. على وجه التحديد ، يستخدم أصحاب الأعمال والمستثمرون والأفراد بيانات MTD لتحليل دخلهم وأرباحهم التجارية وعائدات الاستثمار للشهر حتى الآن.

## يسلط الضوء

- يعتبر تحليل بداية العام حتى تاريخه مفيدًا للمديرين لمراجعة البيانات المالية المؤقتة بالمقارنة مع البيانات المالية التاريخية حتى تاريخه.

- يشير YTD إلى فترة زمنية تبدأ في اليوم الأول من السنة التقويمية الحالية أو السنة المالية حتى التاريخ الحالي.

- بعض الوكالات والمنظمات الحكومية لديها سنوات مالية تبدأ في تاريخ غير 1 يناير.

## التعليمات

### كيف تحسب عوائد السنة حتى تاريخه؟

فكر في مستثمر اشترى أسهماً في شركة في الأول من يناير بسعر 200 دولار أمريكي للسهم الواحد. في مارس ، بلغت قيمتها 220 دولارًا. لحساب عائد السنة حتى تاريخه على هذه الأسهم ، خذ (220 دولارًا - 200 دولار) / 200 دولار ، ثم اضربها في 100 لتصل إلى 10٪. تنطبق نفس العملية على محفظة كاملة ، حيث يتم إضافة أسعار كل سهم بشكل تراكمي معًا ، ثم مقارنتها بأسعارها في بداية العام. على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك أن مستثمرًا خصص 10000 دولار في خمسة استثمارات في بداية العام. في مارس ، بلغت قيمتها الآن 15000 دولار. في المقابل ، فإن العائد بالدولار للسنة حتى تاريخه للاستثمارات الخمسة سيساوي 5000 دولار.

### ما هو الفرق بين شهر حتى تاريخ والسنة حتى تاريخه؟

يتضمن الشهر حتى الآن تحذيرًا مهمًا عند استخدامه في الأعمال. هنا ، يشير الشهر حتى تاريخه إلى اليوم الأول من الشهر إلى آخر يوم عمل قبل التاريخ الحالي المحدد. على سبيل المثال ، إذا كان اليوم 21 أغسطس ، فإن الشهر حتى تاريخه سيكون مساويًا من 1 أغسطس إلى 20 أغسطس ، وذلك لأن العمل لم يتم الانتهاء منه لليوم الحالي. يتم استخدام الشهر حتى الآن لمقاييس مماثلة للسنة حتى الآن ، مثل قياس الأرباح والعائد والدخل.

### ماذا يعني العام حتى تاريخه على كعب الدفع؟

العام حتى تاريخه (منذ بداية العام) هو مصطلح يغطي الفترة بين بداية العام والتاريخ الحالي (الحالي). لذلك ، في كعب الدفع ، يُظهر رقمك للعام حتى تاريخه إجمالي راتبك أو أرباحك من بداية السنة التقويمية الحالية إلى الوقت الحاضر (أو ، بالمعنى الدقيق للكلمة ، نهاية فترة / تاريخ الدفع الأخير). ستُظهر معظم قسائم الدفع إجماليًا جاريًا لأرباح حتى تاريخه والتي تتضمن إجمالي الأجور أو صافي الأجر أو كليهما. يمكنهم أيضًا تقديم إحصاء حتى تاريخه عن ضرائب FICA وضرائب الدخل والخصومات الأخرى.

