---
keywords: Investing,Bonds
title: زي بوند
description: غالبًا ما يكون السند Z هو آخر سند ينضج ويتلقى السداد ، وهو استحقاق الفائدة المضافة إلى رأس المال ، بعد جميع فئات السندات الأخرى.
---

# زي بوند
## ما هو Z-Bond؟

Z ، والمعروفة أيضًا باسم [السندات المستحقة](/accrual_bond) ، هي آخر رابط ينضج. يتلقى الدفع ، وهو استحقاق الفائدة المضافة إلى رأس المال ، بعد جميع فئات السندات الأخرى.

## فهم Z-Bond

السندات على شكل Z هي الشريحة الأخيرة من [التزام الرهن العقاري](/cmo) (CMO). باعتباره الجزء الأخير من سند الدين ، فإنه يتلقى السداد الأخير. على عكس الشرائح الأخرى من CMO ، لا يوزع السند Z المدفوعات على حامله حتى يتم دفع جميع الشرائح المنفصلة. ومع ذلك ، ستستمر الفائدة في التراكم طوال فترة الرهن العقاري. وهكذا ، عندما يسدد السند Z أخيرًا ، يمكن لحامله أن يتوقع مبلغًا ضخمًا. سيدفع السند كلا من أصل الدين والفائدة.

يتم تصنيف سندات Z على أنها استثمارات مضاربة ويمكن أن تكون محفوفة بالمخاطر بالنسبة للمستثمرين. السند Z هو نوع من [الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري](/mbs) (MBS). يتكون MBS من مجموعة من الأوراق المالية الأساسية التي عادة ما تكون رهنًا عقاريًا. لا يتم تأمين محمد بن سلمان إلا من خلال ثقة المُقرض في قدرة المقترض على سداد أقساط الرهن العقاري.

إذا تخلفت مجموعة من المقترضين جميعًا عن [سداد](/default2) مدفوعات الرهن العقاري ، وتم تجميع هذه الرهون العقارية معًا في CMO واحد ، فقد يخسر المستثمر الذي يحمل سندًا على شكل Z لهؤلاء كبار المسئولين الماليين. بدون مدفوعات الرهن العقاري الواردة ، لا يمكن سداد السندات. قد يستمر الأشخاص الذين استثمروا في شرائح أخرى من CMO في استعادة استثماراتهم الأولية. ومع ذلك ، نظرًا لأن Z-bonds يدفع بعد جميع الأجزاء الأخرى ، فإن حامل السندات Z سيخسر أكثر. وعلى العكس من ذلك ، يؤدي إدراج السندات Z- إلى زيادة الثقة في الشرائح الأخرى من CMO ، نظرًا لأنه يمكن تطبيق مدفوعات السندات Z للوفاء بالتزامات السداد الخاصة بالشرائح الأخرى قبل التزامات السندات Z.

## تقليل مخاطر Z-Bond

يتم إصدار معظم الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري إما من قبل وكالة فيدرالية أو عن طريق [كيان ترعاه الحكومة](/gse) (GSE) مثل Fannie Mae و Freddie Mac. تلك التي تصدرها وكالة فيدرالية مدعومة [بالإيمان والائتمان الكاملين](/full-faith-credit) من حكومة الولايات المتحدة. وبهذه الطريقة ، يمكن أن تكون مخاطر منخفضة للغاية لأنها مضمونة من قبل وزارة الخزانة الأمريكية .

ومع ذلك ، فإن الكيان الذي ترعاه الحكومة (GSE) لا يحظى بدعم وزارة الخزانة الأمريكية. قد تقترض هذه الكيانات الأموال مباشرة من الخزانة ، لكن الحكومة ليست ملزمة بتوفير الأموال لإنقاذ هذه الوكالات إذا وجدت نفسها غير قادرة على سداد ديونها. على الرغم من أن هذه الأوراق المالية تنطوي على بعض المخاطر ، إلا أن هذه المخاطر تعتبر منخفضة بشكل عام. على سبيل المثال ، خلال الأزمة المالية 2007-2008 ، اعتُبر فريدي ماك وفاني ماي [أكبر من أن يفشلوا](/too-big-to-fail) ، وتدخلت وزارة الخزانة الأمريكية لدعم ديونها .

يأتي جزء أصغر من الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري (MBS) من الشركات الخاصة ، مثل البنوك الاستثمارية والمؤسسات المالية الأخرى. يجب اعتبار هذه الأوراق المالية أعلى بكثير من حيث المخاطر ، حيث لا تدعمها حكومة الولايات المتحدة. لا يمكن للمصدرين الاقتراض مباشرة من الخزانة الأمريكية ، في حالة تخلف الرهون العقارية.

## يسلط الضوء

- الرابطة على شكل Z ، والمعروفة أيضًا باسم السندات المستحقة ، غالبًا ما تكون آخر رابطة تنضج. يتلقى الدفع ، وهو استحقاق الفائدة المضافة إلى رأس المال ، بعد جميع فئات السندات الأخرى.

- السند Z هو نوع من الأوراق المالية المدعومة بالرهن العقاري (MBS) والشريحة الأخيرة من التزام الرهن العقاري (CMO).

- يتم تصنيف Z-Bonds على أنها استثمارات مضاربة ويمكن أن تكون محفوفة بالمخاطر بالنسبة للمستثمرين.

