---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: لعبة محصلتها صفر
description: حالة يكون فيها مكسب شخص ما معادلاً لخسارة شخص آخر ، بحيث يكون صافي التغير في الثروة أو المنفعة صفرًا. قد تحتوي لعبة محصلتها صفر على لاعبين اثنين أو ملايين المشاركين.
---

# لعبة محصلتها صفر
## ما هي لعبة Zero-Sum؟

المجموع الصفري هو موقف في [نظرية اللعبة](/gametheory) يكون فيه مكاسب شخص ما معادلاً لخسارة شخص آخر ، وبالتالي فإن صافي التغيير في الثروة أو المنفعة هو صفر. قد تحتوي لعبة محصلتها صفر على لاعبين اثنين أو ما يصل إلى ملايين المشاركين. في الأسواق المالية ، تعد الخيارات [والعقود الآجلة](/futures) أمثلة على ألعاب محصلتها صفر ، باستثناء تكاليف المعاملات. لكل شخص يربح عقدًا ، هناك طرف مقابل يخسر.

## فهم لعبة الصفر

توجد ألعاب المحصل الصفري في نظرية الألعاب ، ولكنها أقل شيوعًا من ألعاب المجموع غير الصفري. تعتبر لعبة البوكر والمقامرة من الأمثلة الشائعة للألعاب ذات المجموع الصفري لأن مجموع المبالغ التي ربحها بعض اللاعبين يساوي الخسائر المجمعة للآخرين. ألعاب مثل الشطرنج والتنس ، حيث يوجد فائز واحد وخاسر واحد ، هي أيضًا ألعاب محصلتها صفر.

بلعبة [مطابقة البنسات](/matching-pennies) كمثال على لعبة محصلتها صفر ، وفقًا لنظرية اللعبة. تتضمن اللعبة لاعبين ، A و B ، يضعان فلسًا واحدًا على الطاولة في نفس الوقت. يعتمد المردود على ما إذا كانت البنسات متطابقة أم لا. إذا كان كلا البنسين رأسًا أو ذيلًا ، يفوز اللاعب A ويحتفظ بقرش اللاعب B ؛ إذا لم يتطابقوا ، يفوز اللاعب "ب" ويحتفظ بقرش اللاعب "أ".

مطابقة البنسات هي لعبة محصلتها صفر لأن مكاسب أحد اللاعبين هي خسارة الآخر. يتم عرض مكافآت اللاعبين A و B في الجدول أدناه ، حيث يمثل الرقم الأول في الخلايا من (أ) إلى (د) مردود اللاعب أ ، ويمثل الرقم الثاني تصفيات اللاعب ب. كما يتضح ، فإن المباراة الفاصلة المجمعة لـ A و B في جميع الخلايا الأربع هي صفر.

<! - 4D3A4A70B0ED21DBDE62838D81774799 ->

ألعاب المحصل الصفري هي عكس المواقف المربحة للجانبين - مثل اتفاقية التجارة التي تزيد التجارة بشكل كبير بين دولتين - أو المواقف الخاسرة ، مثل الحرب ، على سبيل المثال. ومع ذلك ، في الحياة الواقعية ، لا تكون الأشياء دائمًا واضحة جدًا ، وغالبًا ما يصعب تحديد المكاسب والخسائر.

في سوق الأوراق المالية ، غالبًا ما يُنظر إلى التداول على أنه لعبة محصلتها صفر. ومع ذلك ، نظرًا لأن التداولات تتم على أساس التوقعات المستقبلية ، ولدى المتداولين تفضيلات مختلفة للمخاطرة ، يمكن أن تكون التجارة مفيدة للطرفين. الاستثمار على المدى الطويل هو حالة ذات مجموع إيجابي لأن تدفقات رأس المال تسهل الإنتاج ، والوظائف التي توفر بعد ذلك الإنتاج ، والوظائف التي توفر بعد ذلك المدخرات ، والدخل الذي يوفر الاستثمار بعد ذلك لمواصلة الدورة.

## لعبة Zero-Sum مقابل نظرية الألعاب

نظرية اللعبة هي دراسة نظرية معقدة في علم [الاقتصاد](/economics). إن العمل الرائد لعام 1944 "نظرية الألعاب والسلوك الاقتصادي" ، الذي كتبه عالم الرياضيات الأمريكي المجري المولد جون فون نيومان وشارك في كتابته أوسكار مورجينسترن ، هو النص التأسيسي. نظرية اللعبة هي دراسة عملية صنع القرار بين طرفين أو أكثر ذكاء وعقلانية.

يمكن استخدام نظرية الألعاب في مجموعة واسعة من المجالات الاقتصادية ، بما في ذلك [الاقتصاد التجريبي](/experimental-economics) ، الذي يستخدم التجارب في بيئة خاضعة للرقابة لاختبار النظريات الاقتصادية بمزيد من البصيرة في العالم الحقيقي. عند تطبيقها على الاقتصاد ، تستخدم نظرية اللعبة الصيغ والمعادلات الرياضية للتنبؤ بالنتائج في المعاملة ، مع مراعاة العديد من العوامل المختلفة ، بما في ذلك المكاسب والخسائر والأمثل والسلوكيات الفردية.

من الناحية النظرية ، يتم حل لعبة محصلتها صفر من خلال ثلاثة حلول ، ولعل أبرزها هو [توازن ناش](/nash-equilibrium) الذي طرحه جون ناش في ورقة بحثية عام 1951 بعنوان "الألعاب غير التعاونية". ينص توازن ناش على أن اثنين أو أكثر من الخصوم في اللعبة - بالنظر إلى معرفة كل منهم بخيارات الآخر وأنهم لن يتلقوا أي فائدة من تغيير اختيارهم - لن ينحرفوا عن اختيارهم.

## أمثلة على ألعاب مجموع الصفري

عند تطبيقها بشكل خاص على الاقتصاد ، هناك عدة عوامل يجب مراعاتها عند فهم لعبة محصلتها صفر. تفترض لعبة المحصل الصفري نسخة من [المنافسة](/perfectcompetition) الكاملة والمعلومات الكاملة ؛ كلا المعارضين في النموذج لديهم جميع المعلومات ذات الصلة لاتخاذ قرار مستنير. بالتراجع خطوة إلى الوراء ، فإن معظم المعاملات أو الصفقات هي بطبيعتها ألعاب محصلتها صفر لأنه عندما يتفق طرفان على التجارة ، فإنهما يفعلان ذلك على أساس أن السلع أو الخدمات التي يتلقاها أكثر قيمة من السلع أو الخدمات التي يتداولان من أجلها بعد [تكاليف المعاملات](/transactioncosts). وهذا ما يسمى بالمجموع الموجب ، وتندرج معظم المعاملات ضمن هذه الفئة.

> ### مجموع غير صفري

> معظم استراتيجيات نظرية الألعاب الشائعة الأخرى مثل [معضلة السجين](/prisoners-dilemma) ومسابقة Cournot و [Centipede Game](/centipede-game) و Deadlock هي عبارة عن مجموع غير صفري.

>

تداول الخيارات والعقود الآجلة هو أقرب مثال عملي لسيناريو لعبة محصلتها صفر لأن العقود هي اتفاقيات بين طرفين ، وإذا خسر شخص ما ، فإن الطرف الآخر يكسب. في حين أن هذا هو تفسير مبسط للغاية للخيارات والعقود الآجلة ، بشكل عام ، إذا ارتفع سعر تلك السلعة أو [الأصل الأساسي](/underlying-asset) (عادة مقابل توقعات السوق) في إطار زمني محدد ، يمكن للمستثمر إغلاق العقد الآجل بربح. وبالتالي ، إذا جنى المستثمر أموالًا من هذا الرهان ، فستكون هناك خسارة مقابلة ، والنتيجة الصافية هي نقل الثروة من مستثمر إلى آخر.

## يسلط الضوء

- معظم المعاملات عبارة عن ألعاب غير صفرية لأن النتيجة النهائية يمكن أن تكون مفيدة لكلا الطرفين.

- لعبة محصلتها صفر هي حالة ، إذا خسر أحد الطرفين ، فاز الطرف الآخر ، وصافي التغير في الثروة هو صفر.

- يمكن أن تشمل الألعاب ذات المجموع الصفري لاعبين فقط أو ملايين المشاركين.

- في الأسواق المالية ، تعتبر العقود الآجلة والخيارات بمثابة ألعاب محصلتها صفر لأن العقود تمثل اتفاقيات بين طرفين ، وإذا خسر أحد المستثمرين ، يتم نقل الثروة إلى مستثمر آخر.

