---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Condominium,Detached Homes,House,Mortgage,Property,Town Houses,Zero lot Line
title: البيت الصفري اللوت
description: المنزل الذي لا يحتوي على أي خط أو قطعة أرض هو قطعة من العقارات السكنية حيث يأتي الهيكل أو قريب جدًا من حافة خط الملكية.
---

# البيت الصفري اللوت
## ما هو خط اللوت الصفري؟

خاصية الخط الصفري هي تلك التي يكون فيها المنزل أو المبنى على الأقل جدارًا واحدًا على خط حدود العقار ، مما لا يترك مجالًا تقريبًا بين المبنى وخط الحدود. يمكن أن يحدث هذا عندما تكون قطع الأراضي الفردية صغيرة ، ويزيد من مساحة المعيشة على حساب الفناء. مصطلح آخر يستخدم بشكل شائع لوصف منزل على خط صفري هو منزل قطعة أرض ضيقة.

## تعريف أعمق

خاصية Zero-lot-line إما تقع مباشرة على الخطوط الحدودية أو قريبة جدًا منها بحيث لا توجد مساحة متبقية على اللوت ، ومن ثم "لا يوجد الكثير". في مثل هذه الحالة ، غالبًا ما تكون هناك مساحة صغيرة للفناء ، ولكن قد يكون المنزل أكبر ليلائم الحدود. يمكن أن يؤثر وجود خاصية سطر دفعة صفرية على قيمتها.

في حالة العقارات التي بها خطوط صفرية ، من الممكن أن تكون العقارات متجاورة تمامًا. الأمر متروك للمالكين لمعرفة مكان خطوط ممتلكاتهم حتى لا يبنوا عن طريق الخطأ على قطعة أخرى ، لأن المساحة قد تكون ضيقة.

عادة ما توجد المنازل ذات الخطوط الصفرية في مواقع التجديد الحضري ، والتجمعات السكنية المجمعة ، وفي أي مكان يكون من المرغوب فيه توفير مباني عالية الكثافة. من خلال الالتصاق بشكل أساسي بأكبر عدد من الأشخاص معًا في منطقة سكنية واحدة ، غالبًا ما تؤدي المباني التي لا تحتوي على الكثير من الخطوط إلى نفس الوظيفة التي تؤديها الوحدات السكنية أو أنواع أخرى من المباني السكنية متعددة الوحدات.

لا تسمح جميع قوانين [تقسيم المناطق](/zoning) ببناء مبانٍ ذات خط صفري. تفرض هذه القوانين أيضًا حقوق مالك العقار في تشييد المباني أو تعديلها على ممتلكاتهم ، لا سيما فيما يتعلق بخطوط حدود الجيران. تمتد قيود تقسيم المناطق هذه إلى النباتات مثل الأشجار أو التحوطات.

## أمثلة على الخط الصفري

تريد كارول شراء منزل في مجتمع الضواحي. قبل سحب رهنها ، تبحث في الخطوط الحدودية للقطعة وتجد أن واجهة المنزل وجانبيها على الخطوط الحدودية. تتساءل عما إذا كان هذا حل وسط مقبول لأن المنزل كبير جدًا ، وتقرر أنه نظرًا لأنها لا تخطط لإجراء أي تجديدات خارجية ، فإنها ستأخذ المنزل.



## يسلط الضوء

- يمكن ربط المنازل ذات الخطوط الصفرية أو فصلها ، وتحظى بشعبية خاصة في المناطق الحضرية.

- الصيانة المنخفضة والأسعار المنخفضة هي مزايا المنازل التي لا تحتوي على الكثير.

- المنزل الذي لا يحتوي على أي قطعة أرض هو قطعة من العقارات السكنية التي يكون الهيكل فيها على حافة خط الملكية أو قريب جدًا منه.

- يمكن أن تكون الضوضاء والقرب من الجيران من عيوب المنازل الخالية من المنازل.

