---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: منضم الصفري
description: الحد الصفري هو أداة سياسة نقدية توسعية حيث يقوم البنك المركزي بتخفيض أسعار الفائدة قصيرة الأجل إلى الصفر ، إذا لزم الأمر ، لتحفيز الاقتصاد.
---

# منضم الصفري
## ما هي منطقة الصفر؟

الحد الصفري هو أداة [سياسة نقدية توسعية](/expansionary_policy) حيث يقوم [البنك المركزي](/centralbank) بتخفيض أسعار الفائدة قصيرة الأجل إلى الصفر ، إذا لزم الأمر ، لتحفيز الاقتصاد. يجب على البنك المركزي الذي يُجبر على سن هذه السياسة أيضًا أن يتبع طرقًا أخرى ، غالبًا ما تكون غير تقليدية ، لتحفيز الاقتصاد.

## فهم الصفر

يشير الحد الصفري إلى أدنى مستوى يمكن أن تنخفض إليه [أسعار الفائدة](/interestrate) ، ويفرض المنطق أن الصفر سيكون هو ذلك المستوى. السهم الرئيسي في جعبة السياسة النقدية للبنك المركزي هو أسعار الفائدة. سوف يتلاعب البنك بأسعار الفائدة إما لتحفيز الاقتصاد الراكد أو لتثبيط الاقتصاد المحموم. من الواضح أن هناك حدودًا ، خاصةً عند الطرف الأدنى من النطاق.

الحد الصفري هو الحد الأدنى الذي يمكن خفض الأسعار إليه ، ولكن ليس أكثر من ذلك. عندما يتم الوصول إلى هذا المستوى ، ولا يزال أداء الاقتصاد ضعيفًا ، لم يعد البنك المركزي قادرًا على توفير [الحوافز من](/economic-stimulus) خلال أسعار الفائدة. يستخدم الاقتصاديون مصطلح [فخ السيولة](/liquiditytrap) لوصف هذا السيناريو.

عند مواجهة فخ السيولة ، غالبًا ما تصبح الإجراءات البديلة للتحفيز النقدي ضرورية. كان الاعتقاد السائد هو أن أسعار الفائدة لا يمكن أن تنتقل إلى المنطقة السلبية ، بمعنى أنه بمجرد أن تصل أسعار الفائدة إلى الصفر أو تقترب من الصفر ، على سبيل المثال ، 0.01٪ ، يجب تغيير [السياسة النقدية](/monetarypolicy) لمواصلة استقرار أو تحفيز الاقتصاد.

ربما تكون أداة السياسة النقدية البديلة الأكثر شيوعًا هي [التيسير الكمي](/quantitative-easing) (QE). هذا هو المكان الذي ينخرط فيه البنك المركزي في برنامج شراء الأصول على نطاق واسع ، والذي يتضمن غالبًا سندات الخزانة [والسندات](/government-bond) [الحكومية الأخرى](/government-bond). لن يؤدي ذلك إلى الحفاظ على أسعار الفائدة قصيرة الأجل منخفضة فحسب ، بل سيؤدي إلى خفض معدلات الفائدة طويلة الأجل ، مما يحفز الاقتراض بشكل أكبر.

### الأسعار السلبية

منذ [الركود الكبير](/great-recession) في عامي 2008 و 2009 ، دفعت بعض البنوك المركزية حدود الصفر إلى ما دون المستوى العددي ونفذت [معدلات سلبية](/negative-interest-rate). مع تدهور الاقتصاد العالمي ، خفضت البنوك المركزية أسعار الفائدة لتحفيز النمو والإنفاق. ومع ذلك ، حيث ظل الانتعاش بطيئًا ، بدأت البنوك المركزية في الدخول إلى منطقة مجهولة من معدلات سلبية.

كانت السويد أول دولة تدخل هذه المنطقة ، عندما قام بنك ريكسبانك في عام 2009 بخفض [سعر إعادة الشراء](/repurchaseagreement) إلى 0.25٪ ، مما دفع معدل الإيداع إلى -0.25٪. منذ ذلك الحين ، حذا [البنك المركزي](/europeancentralbank) الأوروبي (ECB) ، [وبنك اليابان](/bankofjapan) (BOJ) ، وعدد قليل من الآخرين حذوهم في وقت أو آخر.

هناك حالات تم فيها تطبيق معدلات سلبية خلال الأوقات العادية. سويسرا هي أحد الأمثلة. خلال معظم العقد الأول من القرن الحادي والعشرين ، كان [سعر الفائدة المستهدف](/target-rate) هو 0.75٪ ، والذي تم رفعه إلى -0.50٪ في عام 2021. وبالمثل ، تبنت اليابان [سياسة سعر الفائدة السلبية](/negative-interest-rate-policy-nirp) (NIRP) ، بمعدل هدف قدره -0.1٪.

## مثال على أسعار الفائدة الصفرية والسالبة في سويسرا

البنك [السويسري الوطني (](/swiss-national-bank) [SNB](/swiss-national-bank) ) على سياسة سعر فائدة سلبية. في حين أن هناك أمثلة أخرى لأسعار الفائدة السلبية ، فإن المثال السويسري فريد إلى حد ما من حيث أن الدولة تختار إبقاء المعدلات منخفضة للغاية (وسلبية) لمنع [عملتها](/currency) من الارتفاع بشكل كبير.

> في المثال السويسري ، يتم تطبيق أسعار الفائدة السلبية فقط على الأرصدة البنكية بالفرنك السويسري التي تتجاوز حدًا معينًا.

>

يُنظر إلى سويسرا على أنها [ملاذ آمن ، مع انخفاض](/safe-haven) المخاطر السياسية [والتضخم .](/inflation) غالبًا ما ظهرت أمثلة أخرى على سياسات أسعار الفائدة السلبية وغير المقيدة بسبب الاضطراب الاقتصادي ، الذي يتطلب خفض أسعار الفائدة لتحفيز الاقتصاد. الوضع السويسري لا يناسب هذا السيناريو.

أكد البنك الوطني السويسري أنه يجب عليه إبقاء أسعار الفائدة منخفضة لمنع قيمة عملته المرتفعة نسبيًا من الارتفاع أكثر من ذلك. ارتفاع العملة يضر بصناعة [التصدير السويسرية.](/export) لذلك ، اتخذ البنك الوطني السويسري نهجًا ذا شقين للسيطرة على العملة. شارك البنك بنشاط في التدخلات في سوق العملات للمساعدة في وضع حد أقصى [للفرنك السويسري القوي](/chf) ، وكذلك إبقاء أسعار الفائدة منخفضة أو سلبية لردع شراء المضاربة القوي للفرنك.

في هذه الحالة ، سوف يتبنى البنك الوطني السويسري في النهاية استراتيجية صفرية للعودة إلى 0٪ وما فوق. ومع ذلك ، لن يحدث ذلك حتى يشعر البنك المركزي أنه يستطيع رفع أسعار الفائدة دون التسبب في ارتفاع كبير في العملة.

## يسلط الضوء

- الحد الصفري هو أداة سياسة نقدية توسعية حيث يقوم البنك المركزي بتخفيض أسعار الفائدة قصيرة الأجل إلى الصفر ، إذا لزم الأمر ، لتحفيز الاقتصاد.

- سوف تتلاعب البنوك المركزية بأسعار الفائدة إما لتحفيز الاقتصاد الراكد أو لتثبيط الاقتصاد المحموم.

- أجبر الكساد الكبير بعض البنوك المركزية الدولية على دفع حدود الصفر دون المستوى العددي وتنفيذ معدلات سلبية لتحفيز النمو والإنفاق.

