---
keywords: Investing,Stocks
title: علامة زيرو بلس
description: صفر زائد علامة هي صفقة يتم تنفيذها بنفس سعر الصفقة السابقة ولكن بسعر أعلى من آخر صفقة بسعر مختلف.
---

# علامة زيرو بلس
## ما هي علامة Zero Plus؟

صفر زائد علامة أو صفر [زيادة](/uptick) هي صفقة مالية يتم تنفيذها بنفس سعر الصفقة السابقة ولكن بسعر أعلى من آخر صفقة بسعر مختلف. على سبيل المثال ، إذا حدثت سلسلة من الصفقات عند 10 دولارات أمريكية و 10.01 دولارًا أمريكيًا و 10.01 دولارًا أمريكيًا مرة أخرى ، فسيتم اعتبار الصفقة الأخيرة علامة صفرية زائد علامة أو صفر زيادة ، لأنها نفس سعر الصفقة السابقة ، ولكن سعر أعلى من آخر صفقة تداول بسعر مختلف.

يمكن تطبيق مصطلح صفر زائد علامة أو صفر زيادة على الأسهم والسندات والسلع وغيرها من الأوراق المالية المتداولة ، ولكن غالبًا ما يستخدم للأوراق المالية المدرجة. نقيض صفر زائد علامة هو صفر ناقص علامة.

## فهم علامة Zero Plus

زيادة طفيفة ، وصفر زائد علامة ، يعني أن سعر السهم قد ارتفع ثم ظل هناك ، وإن كان لفترة وجيزة. لهذا السبب ، لأكثر من 70 عامًا ، كانت هناك قاعدة تصاعدية على النحو الذي وضعته لجنة [الأوراق المالية](/sec) [والصرافة الأمريكية](/sec) (SEC) ، والتي نصت على أنه لا يمكن بيع الأسهم إلا [عند](/short) ارتفاع أو علامة صفر زائد ، وليس على [downtick](/downtick).

كان الهدف من قاعدة الصعود هو تحقيق الاستقرار في السوق من خلال منع المتداولين من زعزعة استقرار سعر السهم عن طريق البيع على المكشوف عند الانخفاض. قبل تنفيذ قاعدة الزيادة ، كان من الشائع لمجموعات من المتداولين تجميع رأس المال والبيع على المكشوف من أجل خفض سعر ورقة مالية معينة. كان الهدف من ذلك هو التسبب في حالة من الذعر بين المساهمين ، الذين يبيعون بعد ذلك أسهمهم بسعر أقل. تسبب هذا التلاعب في السوق في انخفاض قيمة الأوراق المالية بشكل أكبر .

كان من المعتقد أن البيع على المكشوف على downticks ربما أدى إلى انهيار سوق الأسهم في عام 1929 ، بعد الاستفسارات حول البيع على المكشوف الذي حدث خلال كسر السوق عام 1937. تم تنفيذ قاعدة الزيادة في عام 1938 وتم رفعها في عام 2007 بعد أن خلصت لجنة الأوراق المالية والبورصات إلى أن الأسواق متقدمة ومنظمة بما يكفي لعدم الحاجة إلى التقييد. من المعتقد أيضًا أن ظهور العلامة العشرية في البورصات الرئيسية ساعد في جعل القاعدة غير ضرورية .

خلال الأزمة المالية لعام 2008 ، أدت الدعوات الواسعة النطاق لإعادة تطبيق قاعدة الزيادة إلى قيام لجنة الأوراق المالية والبورصات بتنفيذ قاعدة زيادة طفيفة بديلة [في](/uptickrule) عام 2010. نصت هذه القاعدة على أنه إذا انخفض السهم بأكثر من 10٪ في اليوم ، فلن يُسمح بالبيع على المكشوف إلا في ارتفاع. بمجرد تشغيل الانخفاض بنسبة 10٪ ، تظل قاعدة الزيادة البديلة سارية لبقية اليوم واليوم التالي .

## مثال على علامة Zero Plus

افترض أن شركة ABC لديها سعر عرض يبلغ 273.36 دولارًا أمريكيًا وعرضًا قدره 273.37 دولارًا أمريكيًا. تمت المعاملات بهذين السعرين في الثانية الأخيرة حيث يظل السعر ثابتًا هناك. الصفقة التي تحدث بسعر 273.37 دولار هي زيادة طفيفة. إذا حدثت معاملة أخرى بسعر 273.37 دولارًا ، فهذا يعني أن علامة الصفر زائد.

في معظم الظروف ، هذا لا يهم. لكن لنفترض أن السهم قد انخفض بنسبة 10٪ عن [سعر الإغلاق السابق](/previousclose) عند نقطة واحدة في اليوم. ومن ثم ، فإن الزيادة مهمة لأن المتداول لا يمكنه البيع إلا إذا كان السعر في حالة صعود. يعني هذا أساسًا أنه لا يمكن ملؤها إلا من جانب [العرض](/ask). لا يمكنهم عبور السوق لإزالة السيولة من [العطاء](/bid). هذا وفقًا لقاعدة uptick البديلة التي تم تأسيسها في عام 2010.

## يسلط الضوء

- صفر علامة زائد هو عندما يكون للأوراق المالية معاملة أعلى من أفضل عرض وطني (زيادة) ، ثم تحدث معاملة أخرى بنفس السعر.

- اعتبارًا من عام 2010 ، تنص قاعدة زيادة بديلة على أنه إذا انخفض السهم بنسبة تزيد عن 10 ٪ ، فقد يقصر المتداولون اليوم على الارتفاع. قد يتم البيع بحرية إذا لم ينخفض السهم بأكثر من 10٪ .

- حتى عام 2007 ، كان لدى لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) قاعدة تنص على أنه لا يمكن بيع الأسهم إلا عند زيادة طفيفة أو علامة صفر زائد من أجل منع زعزعة استقرار السهم .

