---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: نسبة الصفر
description: &quot;صفر بالمائة&quot; يشير إلى أسعار الفائدة الترويجية التي تستخدمها الشركات الراغبة في بيع سلع باهظة الثمن مثل السيارات أو الأجهزة المنزلية.
---

# نسبة الصفر
## ما هي نسبة الصفر؟

في مجال التمويل ، يشير مصطلح "صفر بالمائة" إلى [أسعار الفائدة الترويجية](/interestrate) المستخدمة لإغراء المستهلكين. غالبًا ما تستخدمها الشركات التي ترغب في بيع [سلع باهظة الثمن](/big-ticket-item) مثل السيارات أو الأجهزة المنزلية.

على الرغم من أن التمويل بنسبة صفر بالمائة قد يبدو جذابًا ، يجب أن يكون المستهلكون على دراية بأي رسوم خفية مضمنة في العرض ويجب عليهم التأكد من قدرتهم على سداد الديون بالكامل بمجرد انتهاء الفترة الترويجية.

## كيف تعمل نسبة الصفر

غالبًا ما تقدم المتاجر حزم تمويل قوية لتحفيز العملاء على شراء سلع باهظة الثمن نسبيًا. على سبيل المثال ، قد تقدم إحدى وكالات بيع السيارات تمويلًا بنسبة صفر بالمائة لعدد معين من السنوات على سياراتها. نظرًا لأن معظم السيارات يبلغ سعرها 30 ألف دولار أو أكثر ، فإن هذا النوع من التمويل منخفض التكلفة قد يتيح للعملاء شراء السيارة على الرغم من عدم توفر النقود لشرائها بشكل مباشر.

ومع ذلك ، من المهم ملاحظة أن هذه العروض قد لا تكون ميسورة التكلفة كما تبدو. بعد كل شيء ، تستمر عروض صفر بالمائة عادةً لفترة محدودة من الوقت ، مثل ستة أشهر أو سنة واحدة. بعد انتهاء الفترة الترويجية ، عادةً ما يترتب على أي رصيد غير مدفوع معدل فائدة أعلى بكثير. إذا لم يتمكن العميل من سداد الدين بحلول ذلك الوقت ، فقد يجد نفسه متفاجئًا بالزيادة المفاجئة في الأقساط الشهرية ، وقد يضطر إلى التخلف عن السداد.

في نهاية المطاف ، تعتمد المتاجر التي تقدم تمويلًا بنسبة صفر بالمائة على حقيقة أن العديد من العملاء سيفشلون في سداد رصيد مشترياتهم بحلول الوقت الذي تنتهي فيه الفترة الترويجية. وبالتالي ، فهم يأملون في الاستفادة من أسعار الفائدة الأعلى بكثير التي يتم فرضها بعد ذلك. وبالمثل ، تقوم المتاجر أحيانًا بزيادة السعر مقدمًا للمنتج قبل تقديمه بموجب شروط تمويل مرنة. على سبيل المثال ، قد يزيدون تكلفة السيارة بنسبة 5٪ قبل عرضها على العملاء في إطار برنامج تمويل بنسبة صفر بالمائة. في مثل هذه الحالات ، قد يكون عرض الفائدة الصفرية مضللاً.

## مثال من العالم الحقيقي للنسبة الصفرية

كايل يتسوق لشراء جهاز تلفزيون جديد في متجر إلكترونيات محلي [كبير الحجم .](/big_box_retailer) ويسعده أن يجد أن العديد من النماذج الراقية يتم تقديمها بشروط تمويل سخية للغاية.

أحد هذه الطرز ، وهو تلفزيون بقيمة 2500 دولار أمريكي ، يتم تقديمه بتمويل بنسبة صفر بالمائة لمدة اثني عشر شهرًا. على الرغم من أن كايل قد وفر 1500 دولار فقط في عملية الشراء هذه ، إلا أنه يفسر أنه لا ضرر في شراء التلفزيون الأغلى ثمناً لأنه يمكنه تأخير سداد المدفوعات عليه لمدة عام كامل ، حتى بدون دفع فائدة.

لسوء حظ كايل ، فشل في قراءة تفاصيل العرض بشكل كافٍ. بعد عام واحد ، تلقى أول فاتورة له من متجر الإلكترونيات. نظرًا لانتهاء الفترة الترويجية ، يتم الآن فرض فائدة عليه بمعدل 20٪ بعد الترويج. ما لم يسدد بسرعة الرصيد المستحق للتلفزيون ، فقد يجد أن التكلفة الحقيقية للشراء كانت أكبر بكثير مما كان يتصور.

بالإضافة إلى ذلك ، غالبًا ما تتضمن صفقات التمويل 0٪ بندًا يضيف أي فائدة مؤجلة إلى الرصيد المستحق ، إذا لم يتم سداد المبلغ بالكامل قبل نهاية الفترة الترويجية. من المفيد قراءة التفاصيل الدقيقة لأي عرض تمويل بنسبة 0٪.

## يسلط الضوء

- عادة ما تكون هذه العروض محدودة لفترات قصيرة ، مثل ستة إلى اثني عشر شهرًا.

- التمويل بنسبة صفر بالمائة هو حافز يقدمه تجار التجزئة الذين يرغبون في بيع المنتجات التي قد لا يستطيع معظم المستهلكين تحملها.

- غالبًا ما يقلل العملاء من تقدير التكلفة طويلة الأجل لمثل هذه المشتريات ، ويفشلون في إدراك أن سعر الفائدة لديهم يمكن أن يزيد بشكل كبير بعد الفترة الترويجية.

