---
keywords: Investing,Quantitative Analysis
title: محفظة صفر بيتا
description: يتم إنشاء محفظة صفرية بيتا بحيث لا تحتوي على مخاطر منهجية ، أو بيتا من الصفر ، مع عدم ارتباط الأداء بالتقلبات في السوق الأوسع.
---

# محفظة صفر بيتا
## ما هي محفظة Zero-Beta؟

محفظة صفرية بيتا هي محفظة تم إنشاؤها بحيث لا تحتوي على أي مخاطر منهجية ، أو بعبارة أخرى ، بيتا من الصفر. سيكون لمحفظة بيتا الصفرية نفس العائد المتوقع مثل المعدل الخالي من المخاطر. سيكون لمثل هذه المحفظة علاقة صفرية بحركات السوق ، بالنظر إلى أن عائدها المتوقع يساوي المعدل الخالي من المخاطر أو [معدل عائد منخفض نسبيًا](/rateofreturn) مقارنة بمحافظ بيتا الأعلى.

من غير المحتمل تمامًا أن تجذب محفظة صفرية بيتا اهتمام المستثمرين في الأسواق الصاعدة ، نظرًا لأن مثل هذه المحفظة ليس لها تعرض للسوق ، وبالتالي سيكون [أداؤها أقل من](/underperform) [محفظة السوق](/market-portfolio) المتنوعة . قد يجذب بعض الاهتمام خلال [سوق هابطة](/bearmarket) ، ولكن من المرجح أن يتساءل المستثمرون عما إذا كان مجرد الاستثمار في سندات الخزانة قصيرة الأجل الخالية من المخاطر هو بديل أفضل وأرخص للمحفظة ذات التكلفة الصفرية.

## فهم محافظ Zero-Beta

### بيتا والصيغة

يقيس بيتا حساسية الأسهم (أو الأوراق المالية الأخرى) لحركة الأسعار لمؤشر السوق المشار إليه بشكل خاص. تقيس هذه الإحصائية ما إذا كان الاستثمار متقلبًا إلى حد ما مقارنةً بمؤشر السوق الذي يتم قياسه على أساسه.

تشير النسخة التجريبية المكونة من أكثر من واحد إلى أن الاستثمار أكثر تقلبًا من السوق ، بينما يشير الإصدار التجريبي الأقل من واحد إلى أن الاستثمار أقل تقلبًا من السوق. تجريبية سلبية ممكنة وتشير إلى أن الاستثمار يتحرك في اتجاه معاكس لمقياس السوق المعين.

على سبيل المثال ، تخيل مخزونًا كبيرًا. من المحتمل أن يكون هذا السهم بيتا 0.97 مقابل مؤشر ستاندرد آند بورز 500 (مؤشر الأسهم ذات رأس المال الكبير) بينما يمتلك في نفس الوقت بيتا 0.7 مقابل مؤشر راسل 2000 (مؤشر الأسهم الصغيرة). في الوقت نفسه ، قد يكون من الممكن أن يكون للشركة إصدار تجريبي سلبي لمؤشر غير ذي صلة ، مثل مؤشر ديون الأسواق الناشئة.

صيغة بيتا هي:

>

> Beta = التباين المشترك لعائد السوق مع عائد المخزون / تباين عائد السوق

>

### مثال بسيط للبيتا الصفري

كمثال بسيط لمحفظة صفرية بيتا ، ضع في اعتبارك ما يلي. يريد مدير المحفظة إنشاء محفظة صفرية بيتا مقابل مؤشر S&P 500. يمتلك المدير 5 ملايين دولار للاستثمار ويدرس الخيارات الاستثمارية التالية:

- ** المخزون 1 **: يحتوي على إصدار تجريبي قدره 0.95

- ** المخزون 2 **: يحتوي على إصدار تجريبي قدره 0.55

- ** Bond 1 **: يحتوي على إصدار تجريبي قدره 0.2

- ** Bond 2 **: يحتوي على نسخة تجريبية من -0.5

- ** Commodity 1 **: يحتوي على إصدار تجريبي قدره -0.8

إذا قام مدير الاستثمار بتخصيص رأس المال بالطريقة التالية ، فسيقوم بإنشاء محفظة مع إصدار تجريبي من الصفر تقريبًا:

- ** السهم 1: ** 700000 دولار (14٪ من المحفظة ؛ بيتا مرجح قدره 0.133)

- ** المخزون 2 **: 1،400،000 دولار أمريكي (28٪ من المحفظة ؛ بيتا مرجح قدره 0.154)

- ** Bond 1 **: 400000 دولار (8٪ من المحفظة ؛ بيتا مرجح قدره 0.016)

- ** Bond 2 **: 1 مليون دولار (20٪ من المحفظة ؛ بيتا مرجح قدره -0.1)

- ** السلعة 1 **: 1.5 مليون دولار (30٪ من المحفظة ؛ بيتا مرجح قدره -0.24)

ستحتوي هذه المحفظة على إصدار تجريبي قدره -0.037 ، والذي سيعتبر محفظة تجريبية قريبة من الصفر.

## يسلط الضوء

- ليس لمحافظ Zero-beta أي تعرض للسوق ، لذلك من غير المرجح أن تجذب اهتمام المستثمرين في الأسواق الصاعدة ، لأن مثل هذه المحافظ من شأنها أن تكون أقل من أداء محافظ السوق المتنوعة.

- يتم إنشاء محفظة صفرية بيتا بحيث تكون خالية من المخاطر المنهجية - بيتا من الصفر.

- يقيس بيتا حساسية الاستثمار لحركة الأسعار لمؤشر السوق المشار إليه بشكل خاص.

