---
keywords: Investing,Stocks
title: الأسهم المفضلة بدون عائد
description: تسمى الحصة المفضلة التي لا تدفع أرباحًا لحاملها بالسهم المفضل بدون عائد صفري.
---

# الأسهم المفضلة بدون عائد
## ما هو السهم المفضل بدون أرباح؟

[السهم المفضل](/preferredstock) بدون عائد صفري هو سهم مفضل صادر عن شركة غير ملزمة بدفع [توزيعات أرباح](/dividend) لحاملها. سيكسب مالك الحصة المفضلة التي لا يتم توزيعها أرباحًا دخلاً من [زيادة رأس المال](/capitalappreciation) وقد يتلقى دفعة لمرة واحدة في نهاية مدة الاستثمار.

## فهم الأسهم الممتازة ذات العائد الصفري

عندما تصدر شركة الأسهم ، فإنها تصدر نوعين: الأسهم المفضلة والأسهم [العادية](/commonstock). الأسهم المفضلة لها الأولوية على الأسهم العادية عندما يتعلق الأمر بتوزيعات الأرباح والأصول ، وبالتالي يُنظر إليها على أنها أقل خطورة. لا تمتلك الأسهم المفضلة عادة [حقوق التصويت](/votingright) ، في حين أن الأسهم العادية لديها.

[الأسهم](/preference-shares) الممتازة ذات الأرباح الصفرية على أرباح عادية ولكنهم سيظلون يحتفظون بأولوية السداد على [المساهمين العاديين](/common_shareholder) في حالة الإفلاس. في مثل هذه الحالة ، سيحصلون على مبلغ ثابت تم الاتفاق عليه مسبقًا.

يمكن مقارنة الأسهم المفضلة ذات العائد الصفري من بعض النواحي [بالسندات ذات القسيمة الصفرية](/zero-couponbond) ، على الرغم من أنها تعتبر أقل مرتبة من السندات. ومع ذلك ، فإنهم يتمتعون بتفضيل من الدرجة الأولى مقارنة بالمساهمين العاديين في حالة حدوث إفلاس. عادة ما يكون هذا النوع من الأسهم مدعومًا بأصول المُصدر ويمكن أن يكون جزءًا من صناديق استثمار رأس المال المقسم كنوع من الأسهم لإنتاج نمو رأس المال الثابت في فترة محددة.

## لماذا يتم إصدار الأسهم الممتازة الخالية من الأرباح

تشمل الشركات التي يُرجح أن تصدر أسهمًا مفضلة بدون عائد صفري صناديق الاستثمار ، لا سيما تلك التي قد تواجه تحديات في الحصول على الموافقة على الديون طويلة الأجل. عادةً ما تأتي الأسهم المفضلة ذات العائد الصفري بفترة زمنية محددة.

يعد إصدار الأسهم المفضلة بدون عائد صفري طريقة لصندوق استثمار لزيادة [رأس المال](/capital) أسهل من السعي للحصول على قرض من البنك ، وفي كثير من الأحيان يستمر لفترة أطول بكثير مما قد يرغب البنك في الإقراض من أجله. تأتي الأسهم الممتازة ذات العائد الصفري أيضًا مع قيود أقل مما قد يدرجه البنك في القرض. الأسهم الممتازة ذات العائد الصفري ترفع رأس المال ، ولا تحتفظ بحقوق التصويت ، ولا تدفع أرباحًا. إنه خيار جذاب للغاية لشركة ما.

## مزايا وعيوب الأسهم الممتازة الخالية من الأرباح

هناك العديد من المزايا والعيوب للمستثمر الذي يأتي مع الأسهم المفضلة بدون عائد.

### سلبيات

- الأسهم الممتازة ذات التوزيع الصفري عرضة [للتضخم المتزايد](/inflation) ، تمامًا مثل السندات.

- قد تؤدي تقلبات السوق إلى تفوق هذا النوع من الأسهم في حالة ارتفاع السوق.

- لا يوجد أي ضمان على عائداتها ويمكن أن تتآكل قيمة الأصول الأساسية إذا مر السوق بتراجع.

### مزايا:

- عدم وجود ضرائب تبرر عادة على أرباح الأسهم. أيضًا ، سيتم فرض ضرائب على مدفوعات المبلغ المقطوع باعتبارها [مكسبًا رأسماليًا](/capitalgain) مقابل صافي الدخل ، والذي سيكون بمعدل أقل.

- هناك توقع لعائد محدد مسبقًا خلال النافذة الزمنية المحددة للسهم.

- هذه الأسهم هي في الغالب أقل [تقلبًا](/volatility) عند مقارنتها بالأسهم.

## يسلط الضوء

- هناك بعض المزايا والعيوب للأسهم الممتازة التي لا يتم توزيعها على المستثمرين.

- يستفيد المصدرون من الأسهم الممتازة التي لا تحتوي على أرباح ، لأنها تتيح لهم زيادة رأس المال ، ولا يحتفظون بحقوق التصويت ، ولا يدفعون أي أرباح.

- لا تزال الأسهم العادية تابعة للأسهم المفضلة التي لا تحتوي على عائد صفري.

- الأسهم الممتازة ذات العائد الصفري تكسب دخلاً من زيادة رأس المال وقد تقدم دفعة واحدة لمرة واحدة في نهاية فترة الاستثمار.

- الأسهم الممتازة ذات العائد الصفري هي الأسهم المفضلة التي لا تدفع أرباحًا.

