---
keywords: Investing,Etfs
title: مؤسسة Zombie ETF
description: صندوق الزومبي المتداول في البورصة (ETF) هو صندوق ETF يولد القليل من الاهتمام الجديد من المستثمرين وقد يكون متجهًا لإغلاقه من قبل مُصدره.
---

# مؤسسة Zombie ETF
## ما هي مؤسسة Zombie ETF؟

الزومبي [المتداول في البورصة](/etf) (ETF) هو صندوق ETF يولد القليل من الاهتمام من المستثمرين الجدد. يوصف ETF هذا بأنه غيبوبة لأنه لا ينمو ويكسب المال لمدير الأصول الذي أصدره.

عندما تدخل صناديق الاستثمار المتداولة منطقة الزومبي ، فعادة ما تكون مسألة وقت فقط قبل أن يتم إغلاقها. في هذه الحالات ، يستعيد أصحاب الحسابات أموالهم. لسوء الحظ ، قد يكسب أصحاب الحسابات أموالًا أقل مما كانوا يأملون ، وقد يتضررون أيضًا من فاتورة ضريبية كبيرة. بشكل عام ، تخضع الاستثمارات المحتفظ بها لمدة تقل عن عام واحد للضريبة وفقًا لمعدل ضريبة الدخل العادي للدافع ، بينما تخضع الاستثمارات المحتفظ بها لأكثر من عام للضريبة بمعدل ضريبة أرباح رأس المال المنخفض .

## فهم Zombie ETF

أدت شعبية صناديق الاستثمار المتداولة إلى تدفق العروض المتخصصة ، والتي فشل بعضها في جذب المستثمرين. صناديق الاستثمار المتداولة في Zombie هي أحد أعراض هذا السوق المشبع. كان هناك أكثر من 2000 صندوق ETF في الولايات المتحدة للاختيار من بينها في عام 2019 ، وحوالي 7000 في جميع أنحاء العالم .

بشكل عام ، صناديق الاستثمار المتداولة هي صناديق تهدف إلى تكرار أداء مؤشر أو قطاع معين في السوق. يرتبط بعضها بأكبر وأوسع مؤشرات مثل مؤشر S&P 500 ، بينما يرتبط البعض الآخر بمؤشرات أو مقاييس أداء أخرى لقطاع معين مثل النفط أو الخدمات السحابية أو الأسواق الناشئة.

صناديق الاستثمار المتداولة التي تدخل منطقة الزومبي من المرجح أن تغلق أكثر من عودتها من الموت. يمكن اعتبار عمليات الإغلاق أمرًا جيدًا للصناعة ، حيث يتم التخلص منها من القمامة ومساعدة مديري الأصول على التعلم من أخطائهم السابقة والتوصل إلى حلول أكثر ملاءمة .

لا توجد مبادئ توجيهية عامة حول موعد إخماد مؤسسة الزومبي ETF. يعطي بعض المُصدِرين جدولًا زمنيًا سخيًا للصندوق الجديد للموسم والبدء في توليد الفائدة ، بينما يستطيع البعض الآخر إجراء مكالمات سريعة بناءً على النمو في العروض الأخرى.

كقاعدة عامة ، إذا لم يشهد الصندوق تدفقات داخلية لأرباع متتالية وظل حجم التداول منخفضًا ، فهناك فرصة جيدة أن يفكر المصدر على الأقل في الضغط على الزناد في صندوق الاستثمار المتداول.

## صعود مؤسسة التدريب الأوروبية

تحظى صناديق الاستثمار المتداولة بشعبية كبيرة بين المستثمرين الأفراد لأنها يمكن أن تحقق نتائج مماثلة لتلك الخاصة بصناديق الاستثمار المشتركة أو مديري الاستثمار المحترفين ولكن برسوم أقل. يبلغ متوسط رسوم الصناعة لصناديق الاستثمار المتداولة 0.45٪ ، مقارنة بمتوسط نسبة المصروفات من 0.5٪ إلى 1٪ للصندوق المشترك .

يمكن لصناديق الاستثمار المتداولة التي تكافح لجذب أموال جديدة أن تدخل في دوامة هبوطية. مخاوف [السيولة](/liquidity) المرتبطة بحجم التداول المنخفض يمكن أن تخيف المستثمرين بعيدا. بالإضافة إلى ذلك ، فإن تكلفة إدارة الصندوق الذي لا يجذب رأس مال جديد يؤدي إلى تآكل ربحية الشركة المصدرة.

يقيس المستثمرون نجاح ETF من خلال عائدها. الشركة التي أصدرتها تقيسها من خلال ربحيتها للأعمال. لهذا السبب ، تم الإعلان عن بعض صناديق الاستثمار المتداولة كزومبي وتم إغلاقها على الرغم من جني الكثير من المال لمستثمريها.

هناك عامل آخر يمكن أن يحول صناديق الاستثمار المتداولة إلى كائنات زومبية وهو رسوم الإدارة المرتفعة: متوسط ETF الميت يحمل [نسبة نفقات](/expenseratio) (ER) تبلغ 0.65٪ ، وهي أعلى بشكل مريح من متوسط الصناعة .

## كيفية اكتشاف مؤسسة Zombie ETF

صناديق الاستثمار المتداولة في Zombie لم تعد نادرة. لقد ملأت صناديق الاستثمار المتداولة الأوسع والأكثر شيوعًا ، مثل SPDR S&P 500 ETF Trust (SPY) ، الكثير من طلب السوق ، تاركة القليل من الفجوات للاستفادة منها.

في ظل هذه الخلفية التنافسية ، يأتي مقدمو الخدمة بأفكار غريبة بشكل متزايد للتميز عن الآخرين ، وزيادة حصتهم في السوق ، وتوسيع مجموعة العروض الخاصة بهم.

وقد نتج عن ذلك عدد من صناديق الاستثمار المتداولة شديدة التركيز تستثمر في مناطق متخصصة من السوق. ضع في اعتبارك مؤسسة Global X Millennials Thematic ETF ، وهي مؤسسة ETF تركز على الشركات ذات الصلة بالشباب الأمريكي.

في حين أن هذه الصناديق قد يكون لها عوائد كبيرة ، إلا أنها ليست اختيارات واضحة للمستثمرين الذين يتطلعون إلى تنويع محافظهم عبر القطاعات. القضية الحقيقية المطروحة هي ما إذا كان الصندوق يلائم حاجة استراتيجية في عدد كافٍ من محافظ المستثمرين أم لا.

## يسلط الضوء

- توقفت مؤسسة غيبوبة ETF عن النمو وجلب أموال جديدة للشركة التي أصدرتها.

- أدت شعبية صناديق الاستثمار المتداولة إلى تدفق العروض المتخصصة ، والتي فشل بعضها في جذب المستثمرين.

- عندما يتم قتل زومبي ، يتم صرف أموال المستثمرين. قد يعني ذلك دفع ضرائب على مكاسب رأس المال.

