---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: الاموات الاحياء
description: الزومبي هي الشركات التي تكسب ما يكفي من المال لمواصلة ديون التشغيل والخدمة ، ولكنها غير قادرة على سداد ديونها.
---

# الاموات الاحياء
## ما هي الكسالى؟

الزومبي هي الشركات التي تكسب ما يكفي من المال لمواصلة [ديون التشغيل والخدمة](/debt) ولكنها غير قادرة على سداد ديونها. مثل هذه الشركات ، نظرًا لأنها تتخلص من [النفقات العامة](/overhead) (مثل الأجور ، الإيجار ، مدفوعات الفائدة على الديون ، على سبيل المثال) ، ليس لديها [رأس مال فائض](/capital) للاستثمار لتحفيز النمو. تخضع شركات الزومبي عادةً لتكاليف اقتراض أعلى وقد تكون حدثًا واحدًا فقط - [اضطراب السوق](/marketdisruption) أو أداء ربع سنوي ضعيف - بعيدًا عن [الإعسار](/insolvency) أو الإنقاذ. يعتمد الزومبي بشكل خاص على البنوك للتمويل ، وهو في الأساس دعم حياتهم. تُعرف شركات الزومبي أيضًا باسم "الأحياء الميتة" أو "أسهم الزومبي".

## فهم الكسالى

غالبًا ما تفشل الزومبي ، وتقع ضحية التكاليف الباهظة المرتبطة بالديون أو عمليات معينة ، مثل البحث والتطوير. قد يفتقرون إلى الموارد اللازمة للاستثمار الرأسمالي ، مما سيخلق النمو. إذا قامت شركة زومبي بتوظيف الكثير من الأشخاص بحيث يصبح فشلها قضية سياسية ، فقد يتم اعتبارها " [أكبر من أن تفشل](/too-big-to-fail) " ، كما كان الحال مع العديد من المؤسسات المالية خلال الأزمة المالية لعام 2008. نظرًا لأن العديد من المحللين يتوقعون أن الزومبي لن يتمكنوا في النهاية من الوفاء بالتزاماتهم المالية ، فإن هذه الشركات تعتبر استثمارات أكثر خطورة ، وبالتالي ، ستشهد أسعار أسهمها مكبوتة.

تم الحديث عن الزومبي لأول مرة في إشارة إلى الشركات في اليابان خلال " [العقد المفقود " في البلاد](/lost-decade) في التسعينيات بعد انفجار فقاعة أسعار الأصول. خلال هذه الفترة ، كانت الشركات تعتمد على الدعم المصرفي للبقاء في العمل ، على الرغم من أنها كانت متضخمة أو غير فعالة أو فاشلة. يجادل الاقتصاديون بأن الاقتصاد كان يمكن أن يخدم بشكل أفضل من خلال السماح لمثل هذه الشركات ذات الأداء الضعيف بالفشل. تم اختيار مصطلح "الزومبي" مرة أخرى في عام 2008 ردًا على عمليات الإنقاذ الحكومية الأمريكية التي كانت جزءًا من [برنامج إغاثة الأصول المتعثرة (TARP)](/troubled-asset-relief-program-tarp).

في حين أن صفوف شركات الزومبي صغيرة ، فإن سنوات من [السياسة النقدية الفضفاضة](/monetarypolicy) التي أبرزها [التيسير الكمي](/quantitative-easing) والرافعة المالية العالية وأسعار الفائدة المنخفضة تاريخياً ، قد ساهمت في نموها. يجادل الاقتصاديون بأن مثل هذه السياسات تحافظ على أوجه القصور بينما تخنق الإنتاجية والنمو والابتكار. عندما يتغير السوق ، سيكون الزومبي أول من يقع ضحية ، غير قادرين على الوفاء بالتزاماتهم الأساسية لأن أسعار الفائدة المرتفعة تجعل ديونهم أكثر تكلفة للخدمة. في غضون ذلك ، قد تشعر الشركات الناجحة ، الأقل قدرة على البناء على نجاحها بسبب قلة الائتمان ، بأي انكماش أكثر مما ينبغي.

في حين أن إبقاء الزومبي على أجهزة دعم الحياة قد يحافظ على الوظائف ، يلاحظ الاقتصاديون أن استخدام هذه الموارد مضلل لأنه يعيق النمو في الشركات الناجحة ، وبالتالي يمنع خلق فرص العمل.

## إعتبارات خاصة

### مستثمرو الزومبي

نظرًا لأن متوسط العمر المتوقع للزومبي يميل إلى أن يكون غير متوقع للغاية ، فإن أسهم الزومبي محفوفة بالمخاطر للغاية وليست مناسبة لجميع المستثمرين. على سبيل المثال ، قد تقوم شركة صغيرة في مجال التكنولوجيا الحيوية بتوسيع أموالها بشكل ضئيل للغاية من خلال تركيز جهودها في البحث والتطوير على أمل إنشاء دواء رائج. إذا فشل الدواء ، يمكن أن [تفلس الشركة](/bankruptcy) في غضون أيام من الإعلان. من ناحية أخرى ، إذا نجح الدواء ، يمكن للشركة أن تربح وتقلل من التزاماتها. ومع ذلك ، في معظم الحالات ، تكون مخزونات الزومبي غير قادرة على التغلب على الأعباء المالية لمعدلات الحرق العالية ، وتختفي في النهاية.

نظرًا لقلة الاهتمام بهذه المجموعة ، غالبًا ما توجد فرص مثيرة للاهتمام للمستثمرين الذين يتحملون مخاطر عالية ويبحثون عن فرص المضاربة.

## يسلط الضوء

- الزومبي هي الشركات التي تكسب ما يكفي من المال لمواصلة تشغيل وخدمة ديونها.

- في حالات نادرة ، قد توسع شركة الزومبي نفسها ماليًا ، وتنتج منتجًا مربحًا ، وتقلل من التزاماتها.

- الزومبي هي استثمارات عالية المخاطر ، وليست لضعاف القلوب.

- شركات الزومبي ليس لديها رأس مال فائض لتحفيز النمو وتعتبر قريبة من الإفلاس.

