---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: منطقة الدعم
description: تشير منطقة الدعم إلى منطقة السعر التي يتم الوصول إليها عندما ينخفض سعر الأمان إلى أدنى مستوى متوقع ، يُعرف باسم مستوى الدعم.
---

# منطقة الدعم
## ما هي منطقة الدعم؟

تشير منطقة الدعم إلى منطقة السعر التي يتم الوصول إليها عندما ينخفض سعر الورقة المالية إلى أدنى مستوى متوقع ، يُعرف باسم [مستوى الدعم](/support).

## فهم منطقة الدعم

تُظهر منطقة الدعم عمومًا منطقة انخفاض الأسعار التي لم يتحرك الأمن أسفلها بسهولة في السابق. عادة ما تحدث منطقة الدعم حول [خط اتجاه الدعم](/trendline). في حين أنه يمكن أن يكون نقطة محدودة على الرسم البياني الفني ، فإن التداول المستمر للأوراق المالية يحافظ على ديناميكية سعر خط اتجاه الدعم.

يستخدم المتداولون عادةً [التحليل الفني](/technicalanalysis) لتحديد منطقة الدعم. تُظهر منطقة الدعم على الرسم البياني حدًا أدنى لم يخترقه السهم من قبل. على مستوى الدعم ، يفوق العرض الطلب وعادة ما يكون الحجم منخفضًا.

يمكن أن توفر منطقة الدعم مناطق مربحة للمتداولين. على غرار [مناطق المقاومة](/zone-of-resistance) ، تقدم هذه المناطق فرصة للانعكاس. على هذا النحو ، يمكن للمتداولين استخدام مجموعة متنوعة من أنماط التحليل الفني المختلفة لتحديد هذه المناطق لفرص تداول مربحة.

قنوات الأظرف هي تقنية رسوم بيانية شائعة تسمح للمتداول برسم حدود دعم ومقاومة مستمرة حول السعر المتحرك للأوراق المالية. تعد أداة [Bollinger Band®](/bollingerbands) إحدى قنوات المغلفات الأكثر شيوعًا التي يستخدمها المتداولون. يرسم هذا المؤشر خطوط اتجاه الدعم والمقاومة انحرافين معياريين أعلى وأسفل [المتوسط المتحرك لسعر الورقة المالية](/movingaverage). تشمل قنوات المغلفات الشائعة الأخرى التي تتضمن حدود الدعم والمقاومة [قنوات Keltner](/keltnerchannel) و [Donchian Channels](/donchianchannels).

يمكن للتجار أيضًا استخدام خطوط الاتجاه قصيرة المدى لرسم قنوات أكثر إحكامًا عند مستويات الذروة والقاع للأمن. تُعرف هذه القنوات بالقنوات التصاعدية أو التنازلية أو الأفقية ويمكن أن تساعد في تحديد منطقة الدعم.

يمكن أن تكون مناطق منطقة الدعم ذاتية. يجلسون حول خط اتجاه الدعم ، لكن حركة السعر في هذه المنطقة يمكن أن تكون متقلبة. يمكن لآليات تسعير السوق واستخدام تقنيات الرسوم البيانية المماثلة من قبل المتداولين الآخرين أن يجعل التداول [متقطعًا إلى حد ما](/choppymarket) في منطقة الدعم.

لتحديد مؤشرات التداول في منطقة الدعم ، هناك عدد قليل من الأنظمة المحددة التي يمكن للمتداولين استخدامها. الأول هو [تصحيح فيبوناتشي](/fibonacciretracement). تم بناء هذه المنهجية حول القنوات الصاعدة والتنازلية والجانبية. ترسم التقنية المعلمات بالنسب المئوية ، من 0٪ عند حدود الدعم إلى 100٪ عند حدود المقاومة. تتوفر الخطوط الوسيطة المرسومة من خلال نمط الرسوم البيانية لمساعدة المتداول على تحديد مناطق التداول بشكل أفضل.

يمكن أن يساعد برنامج الرسوم البيانية للتحليل الفني المتقدم أيضًا المتداول على رسم مناطق الدعم على مخطط شمعدان للتحليل الفني. تتضمن هذه البرامج عادةً مناطق دعم ومقاومة ذات أنظمة ألوان مختلفة لتمثيل قوة إشارات الدعم. يمكن للمتداولين عادةً تخصيص المعلمات للدعم في برنامج الرسوم البيانية بناءً على تفضيلاتهم.

عادة ما يراقب المتداولون نشاط منطقة الدعم عن كثب حيث يمكن أن يكون مربحًا لتحديد [الانعكاس](/reversal) أو المزيد من الاتجاه الهبوطي. إذا كان المتداول يعتقد أن سعر الورقة المالية سوف يرتد من منطقة الدعم ، فيمكن أن تكون المنطقة مكانًا جيدًا للشراء للاستفادة من ارتفاع الأسعار. إذا وجد المتداول أن السعر يبدو أنه من المرجح أن يستمر في اتجاهه الهبوطي ، فإن صفقات البيع أو البيع [على المكشوف](/shortselling) ستكون هي الإجراء الأكثر ربحية.

## مثال منطقة الدعم

تُظهر إضافة خطي اتجاه أفقيين إلى مخطط شركة Campbell Soup (CPB) أدناه منطقة دعم واضحة بين 26.50 دولارًا و 27.50 دولارًا. يربط خطي الاتجاه بين القمم والقيعان المهمة خلال الاثني عشر شهرًا الماضية من حركة السعر. يمكن للتجار مراقبة منطقة الدعم بحثًا عن انعكاس صعودي محتمل أو البحث عن [انهيار](/breakdown) قد يشير إلى [استمرار الاتجاه الهبوطي](/continuationpattern). في كلتا الحالتين ، توفر منطقة الدعم منطقة احتمالية أعلى يمكن التداول من خلالها ، نظرًا لزيادة مستوى الاهتمام في هذا المجال من المشاركين في السوق.

<! - 85737AAB03A26686505AB60AF7064860 ->

## يسلط الضوء

- منطقة الدعم هي الحد الأدنى الذي لم يخترقه السهم من قبل.

- توفر منطقة الدعم مناطق ذات احتمالية عالية حيث قد يحدث انعكاس أو استمرار في الاتجاه.

- منطقة الدعم هي عندما ينخفض سعر الورقة المالية إلى أدنى مستوى متوقع ، يُعرف بمستوى الدعم.

