---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: أفضل ZZZZ
description: كانت ZZZZ Best شركة تنظيف وترميم السجاد التي كانت بمثابة واجهة لمخطط بونزي.
---

# أفضل ZZZZ
## ما هو أفضل ZZZZ؟

كانت ZZZZ Best شركة تنظيف وترميم السجاد أسسها Barry Minkow وكانت بمثابة واجهة [لمخطط Ponzi الشهير](/ponzischeme). تم طرح الشركة للاكتتاب العام في ديسمبر 1986 وسرعان ما بلغت قيمتها أكثر من 300 مليون دولار. ومع ذلك ، في غضون سبعة أشهر فقط من [الاكتتاب العام الأولي](/ipo) (IPO) ، أفلست ZZZZ Best وتم بيع أصولها بالمزاد مقابل 64000 دولار تقريبًا.

## فهم أفضل ZZZZ

شكل Barry Minkow ZZZZ Best في مرآب والديه. كان أداء العمل سيئًا وغالبًا ما كانت Minkow البالغة من العمر 15 عامًا غارقة في شكاوى العملاء وطلبات تحصيل الموردين. لخلق الوهم بعمل تجاري مربح ، بدأت Minkow في ارتكاب أعمال إجرامية ، مثل [الشيكات الورقية](/kited) والسرقة والخداع التأميني والاحتيال ، لتمويل العمليات والدفع للموردين.

في غضون بضع سنوات من بداية ZZZZ Best ، أطلقت Minkow أعمالًا وهمية لاستعادة التأمين وتقييمه. أثناء نشاطه ، كان ZZZZ Best في قلب مخطط بطاقة ائتمان يتضمن أكثر من 70.000 دولار من الرسوم الاحتيالية. على الرغم من أن Minkow ألقى اللوم على المقاولين والموظفين ، إلا أنه سدد جميع الضحايا باستثناء واحد: ربة منزل خدعت من بضع مئات من الدولارات.

## المخطط والسقوط

أنشأ Minkow وشريكه التجاري Tom Padgett شركة وهمية ، Interstate Appraisal Service ، للاحتيال على البنوك ومؤسسات الإقراض الأخرى بملايين الدولارات. تآمر Tom Padgett ، وهو ضابط مطالبات التأمين ، مع Minkow لتزوير مستندات تقيد ZZZZ Best لأعمال الترميم واستخدام خدمات التقييم بين الولايات كمصدر للتحقق من المطالبات. على نحو متزايد ، طور المستثمرون والمصرفيون مصلحة في ZZZZ Best بناءً على [البيانات المالية الاحتيالية](/financial-statements) التي تنتجها شركة Minkow.

> ادعى Barry Minkow أن أفعاله الاحتيالية كانت مدفوعة بالحاجة إلى سداد الجريمة المنظمة.

>

مع استمرار مخطط Ponzi ، واجهت ZZZZ Best مشاكل [تدفق نقدي كبيرة.](/cashflow) كحل ، خططت Minkow للحصول على KeyServ ، منظف السجاد المعتمد من Sears ، مقابل 25 مليون دولار. وفقًا لـ Minkow ، ستوفر الإيرادات من KeyServ تدفقات نقدية كافية لإنهاء مخطط Ponzi. قبل إبرام الصفقة ، أطلقت ربة المنزل المهجورة حملة ضد ZZZZ Best من شأنها أن تكشف أكثر من الاحتيال الذي تم ارتكابها ضدها.

عرضت ** LA Times ** قصتها ، والتي تسببت في انخفاض سعر سهم ZZZZ Best بشكل حاد. بدأ المقرضون في طلب قروضهم وبدأ المزيد من التحقيقات ، مما أدى إلى تفكيك شبكة Minkow المظلمة من الخداع والاحتيال. في النهاية ، تم الكشف عن الحقيقة وراء الشركات الوهمية وتم الكشف عن مخطط بونزي.

## كيف تم تضليل المدققين

لبدء الاكتتاب العام ، تطلب لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC) من الشركة إعداد [نشرة اكتتاب ،](/prospectus) والتي يجب أن تتضمن مجموعة من البيانات المالية المدققة. قامت شركة [المحاسب العام المعتمد (CPA) Ernst &](/cpa) Whinney (الآن Ernst & Young) بتدقيق البيانات المالية لشركة ZZZZ Best لتقديم رأي حول ما إذا كانت البيانات المالية خالية من الأخطاء الجوهرية.

بافتراض أن طرفًا ثالثًا مستقلًا قد قدم الأوراق ، استخدم محاسبو المحاسب القانوني وثائق تقييم خاطئة لأداء تدقيقها. عندما طلبت شركة CPA زيارة موقع عميل لتجديد المباني ، استأجر Minkow وزملاؤه مبنى وأنشأوا موقع عمل زائف للعملاء.

## مينكوف بعد ZZZZ الأفضل

في يناير 1988 ، وجهت هيئة محلفين كبرى لائحة اتهام ضد مينكو و 11 شخصًا آخر من المطلعين على الشركة بتهم الابتزاز وغسيل الأموال والاحتيال في الأوراق المالية والاختلاس والاحتيال عبر البريد والاحتيال المصرفي والتهرب الضريبي. بشكل منفصل ، تم توجيه الاتهام إلى Minkow أيضًا بتهم الاحتيال على بطاقة الائتمان. بعد عام تقريبًا ، أُدين مينكو في جميع التهم ، وحُكم عليه بالسجن لمدة 25 عامًا ، وأمر بدفع أكثر من 26 مليون دولار كتعويض.

بعد إطلاق سراحه المبكر في عام 1995 ، أصبح قسيسًا وشغل منصب قس كنيسة في كاليفورنيا. حقق مينكو بشكل غير رسمي وأبلغ عن مخططات بونزي الأخرى. من هذا النجاح ، قام بتشكيل معهد Fraud Discovery Institute.

في عام 2011 ، أدين مرة أخرى بتهمة الاحتيال وحكم عليه بالسجن لمدة خمس سنوات. تم اكتشاف أنه أثناء تصويره وإنتاج سيرته الذاتية ، كان في نفس الوقت يستخدم شركته لمكافحة الاحتيال لتقصير أسهم الشركات التي كان يحقق فيها. بعد بضع سنوات ، حُكم على مينكو بالسجن لمدة خمس سنوات إضافية بتهمة الاحتيال على كنيسته والتهرب الضريبي. وزاد رصيده التعويضي عشرة أضعاف إلى 612 مليون دولار.

## ZZZZ أفضل الأسئلة المتداولة

## الخط السفلي

ارتكبت شركة ZZZZ Best التابعة لـ Barry Minkow عمليات احتيال خطيرة وهي واحدة من أشهر مخططات Ponzi في التاريخ. على الرغم من إطلاق سراح باري من السجن مبكرًا ، فقد أهدر الفرصة الثانية وانتهى به المطاف في مشكلة أكبر بكثير وانتهى به الأمر في السجن مرة أخرى. على الرغم من وجود نسخ سينمائية متعددة لقصته ، إلا أنه ليس نموذجًا يحتذى به بأي حال من الأحوال. كانت ZZZZ Best شركة ممتازة على الورق وفي وقت من الأوقات بلغت قيمتها أكثر من ربع مليار دولار ، ثم أفلست بعد ذلك بوقت قصير.

## يسلط الضوء

- Minkow وشريكه في العمل Tom Padgett أسسوا شركة وهمية تسمى Interstate Appraisal للاحتيال على المؤسسات المالية من الملايين.

- كانت ZZZZ Best شركة تم إنشاؤها كواجهة لمخطط Ponzi.

- شارك مؤسسها Barry Minkow في مجموعة من الأعمال الإجرامية بما في ذلك عمليات الاحتيال التأمينية والتحقق من الطائرات الورقية.

- تم اكتشاف الاحتيال من قبل امرأة طاردت المسار الورقي ، بسبب تكلفة زائدة قدرها بضع مئات من الدولارات فقط.

- حُكم على مينكو في النهاية بالسجن 25 عامًا بتهمة الاحتيال. عندما أُطلق سراحه ، انتهى به الأمر إلى إدانته بالاحتيال مرة أخرى وحُكم عليه بخمس سنوات أخرى.

## التعليمات

### هل يتم صنع فيلم Barry Minkow؟

كان هناك فيلم Barry Minkow تم إنتاجه في عام 2011 وتم إصداره في النهاية في عام 2018 بعنوان ** Con-Man **. أثناء التصوير ، ألقي القبض على باري ودفع بالذنب في تهم التداول من الداخل. في يناير من عام 2022 ، تم إصدار مسلسل وثائقي بعنوان ** King of the Con ** على Discovery +.

### كيف تم اكتشاف ZZZZ أفضل احتيال؟

تمت زيارة مينكو من قبل ماضيه عندما قامت ربة منزل كان مينكو بتكلفة زائدة ببضع مئات من الدولارات فقط بتعقب عدد قليل من الأشخاص الآخرين الذين احتالوا على مينكو. عندما حددت ربة المنزل مواقع الآخرين ، نقلت النتائج التي توصلت إليها في صحيفة لوس أنجلوس تايمز. ثم نشرت الصحيفة خبرًا يفضح احتيال مينكو البسيط نسبيًا. تسبب هذا في تأثير الدومينو وسرعان ما تم طرح ZZZZ Best كمخطط Ponzi.

### ما هي الإجراءات المحاسبية التي فشل ZZZZ الأفضل في اتباعها؟

فشل ZZZZ Best لأنه كان مخطط Ponzi ، لذلك ، في جوهرها ، لم تتبع الشركة أي إجراءات محاسبية مناسبة تقريبًا. ومع ذلك ، فقد تطلب الأمر طرح الشركة للاكتتاب العام قبل اكتشاف الاحتيال ، لذلك هناك حجة مفادها أن Minkow كان ماهرًا تمامًا في المحاسبة.

### متى خرج باري مينكو من السجن؟

تم إطلاق سراح باري مينكو من السجن مؤخرًا في عام 2018 بعد أن قضى بعض الوقت في التجارة الداخلية والاختلاس من كنيسته. قبل إدانته ، قضى عقوبة كبيرة بالسجن من عام 1989 إلى عام 1995 ، وأفرج عنه بعد ست سنوات فقط من عقوبته البالغة 25 عامًا.

