---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 1%/10 Nettó 30
description: 1%/10 nettó 30 útreikningurinn er leið til að veita staðgreiðsluafslátt af innkaupum, sem þýðir að ef reikningur er greiddur innan 10 daga er 1% afsláttur.
---

# 1%/10 Nettó 30
## Hvað er 1%/10 Nettó 30?

1%/10 nettó 30 útreikningurinn er leið til að veita [staðgreiðsluafslátt](/cash-discount) af kaupum. Það þýðir að ef reikningur er greiddur innan 10 daga er 1% afsláttur. Að öðrum kosti er heildarfjárhæð gjalddaga innan 30 daga.

## Skilningur 1%/10 Nettó 30

1%/10 nettó 30 útreikningurinn táknar lánskjör og greiðslukröfur sem seljandi hefur lýst. Seljandi getur boðið hvata til að greiða snemma til að flýta fyrir innstreymi peninga. Þetta er sérstaklega mikilvægt fyrir fyrirtæki sem eru með reiðufé eða fyrirtæki með engar [snúningslánalínur](/lineofcredit). Fyrirtæki með hærri [hagnaðarmörk](/profitmargin) eru líklegri til að bjóða upp á staðgreiðsluafslátt.

Þó að tölurnar séu alltaf skiptanlegar á milli söluaðila, er staðlað uppbygging til að bjóða upp á greiðsluafslátt sú sama. Fyrsta talan verður alltaf prósentuafslátturinn. Þessi tala mun gefa til kynna heildarprósentuafslátt af reikningi fyrir sendingu eða skatta sem gætu verið afslættir við snemmgreiðslu.

## Sérstök atriði

Afsláttarkjör eins og 1%/10 nettó 30 eru sýndar [skammtímalán](/shorttermdebt). Þetta er vegna þess að ef afslátturinn er ekki tekinn verður kaupandinn að greiða hærra verðið í stað þess að greiða lækkaðan kostnað. Mismunurinn á þessum tveimur verðum endurspeglar í raun tapaðan afslátt, sem hægt er að gefa upp sem prósentu. Þetta hlutfall er kallað lánsfjárkostnaður.

Þegar lánskjör eru 1%/10 nettó 30 verður hrein niðurstaða í meginatriðum 18,2% vaxtagjald ef ekki hefur tekist að taka afsláttinn.

> Fyrirtæki með hærri hagnaðarmörk eru líklegri til að bjóða staðgreiðsluafslátt.

>

Bókhaldsfærslu fyrir tekinn staðgreiðsluafslátt má framkvæma á tvo vegu. Brúttó aðferð við kaupafslátt gerir ráð fyrir að afslátturinn verði ekki tekinn og mun aðeins slá inn afsláttinn við raunverulega móttöku greiðslu innan afsláttartímabilsins.

Því verður öll fjárhæð kröfunnar [skuldfærð](/debit). Þegar greiðsla er móttekin er kröfunni færð inn að fjárhæð greiðslunnar og mun mismunurinn færa inneign á teknum afslætti. Önnur aðferð er kölluð nettóaðferðin. Fyrir afslátt upp á 1%/10 nettó 30, er gert ráð fyrir að 1% afsláttur verði tekinn. Þetta leiðir til þess að 99% af heildarkostnaði er skuldfærð á kröfu.

## Dæmi um 1%/10 Nettó 30

Til dæmis, ef "$1000 - 1%/10 nettó 30" er skrifað á víxil, getur kaupandinn tekið 1% afslátt ($1000 x 0,01 = $10) og greitt $990 innan 10 daga, eða greitt allt $1000 innan 30 daga.

> Sé reikningur ekki greiddur innan afsláttartíma kemur engin verðlækkun til og þarf að greiða reikninginn innan tilskilins dagafjölda áður en hægt er að leggja á vanskilagjöld.

>

Önnur talan er alltaf fjöldi daga [afsláttartímabilsins](/discounting). Í dæminu hér að ofan er afsláttartíminn 10 dagar. Að lokum endurspeglar þriðja talan alltaf gjalddaga reikningsins.

##Hápunktar

- Seljandi getur boðið upp á hvata til að greiða snemma til að flýta fyrir innstreymi reiðufjár, sem er sérstaklega mikilvægt fyrir fyrirtæki með engar snúningslánalínur.

- Lánsfjárkostnaður er notaður sem hlutfall og á sér stað þegar kaupandinn tekur ekki lækkaðan kostnað og greiðir þannig hærri kostnaðinn sem endurspeglar afsláttartapið.

- 1%/10 nettó 30 samningur er þegar 1% afsláttur er í boði fyrir þjónustu eða vörur svo framarlega sem þær eru greiddar innan 10 daga frá 30 daga greiðslusamningi.

