---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 10 þúsund
description: 10-K er yfirgripsmikil skýrsla sem lögð er inn árlega af opinberu fyrirtæki um fjárhagslega afkomu þess og er krafist af bandaríska verðbréfaeftirlitinu (SEC).
---

# 10 þúsund
## Hvað er 10-K?

10-K er yfirgripsmikil skýrsla sem lögð er inn árlega af opinberu fyrirtæki um fjárhagslega afkomu þess og er krafist af [bandaríska verðbréfaeftirlitinu (SEC)](/sec). Skýrslan inniheldur mun ítarlegri en [ársskýrsla félags](/annualreport) sem er send hluthöfum fyrir aðalfund til að kjósa [stjórnarmenn](/boardofdirectors).

Sumar af þeim upplýsingum sem fyrirtæki þarf að skrá í 10-K innihalda sögu þess, skipulag, reikningsskil, hagnað á hlut, dótturfélög, starfskjör stjórnenda og önnur viðeigandi gögn.

SEC krefst þessarar skýrslu til að halda fjárfestum meðvitaðir um fjárhagsstöðu fyrirtækis og leyfa þeim að hafa nægar upplýsingar áður en þeir kaupa eða selja hlutabréf í fyrirtækinu, eða áður en þeir fjárfesta í fyrirtækjaskuldabréfum fyrirtækisins.

## Að skilja 10-Ks

Vegna dýptar og eðlis upplýsinganna sem þær innihalda eru 10-K frekar langar og hafa tilhneigingu til að vera flóknar. En [fjárfestar](/investor) verða að skilja að þetta er eitt umfangsmesta og mikilvægasta skjöl sem opinbert fyrirtæki getur gefið út á ársgrundvelli. Því meiri upplýsingar sem þeir geta safnað frá 10-K, því meira geta þeir skilið fyrirtækið.

Ríkisstjórnin krefst þess að fyrirtæki birti 10-K eyðublöð svo fjárfestar hafi grundvallarupplýsingar um fyrirtæki svo þeir geti tekið upplýstar fjárfestingarákvarðanir. Þetta form gefur skýrari mynd af öllu sem fyrirtæki gerir og hvers konar áhættu það stendur frammi fyrir.

> Fjárfestar sem þekkja til eru meðvitaðir um að 10-Ks er einnig hægt að sækja með því að nota fyrirtækjaleitaraðgerðina í gegnum EDGAR gagnagrunn SEC.

>

10-K inniheldur fimm aðskilda hluta:

- **Viðskipti**. Þetta gefur yfirsýn yfir helstu starfsemi fyrirtækisins, þar á meðal vörur þess og þjónustu (þ.e. hvernig það græðir peninga).

- **Áhættuþættir**. Þetta útlistar allar áhættur sem fyrirtækið stendur frammi fyrir eða gæti staðið frammi fyrir í framtíðinni. Áhætturnar eru venjulega taldar upp í mikilvægisröð.

- **Valin fjárhagsgögn**. Í þessum hluta eru tilteknar fjárhagslegar upplýsingar um fyrirtækið síðustu fimm ár. Þessi hluti sýnir meira af náinni sýn á nýlega frammistöðu fyrirtækisins.

- **Umræða og greining stjórnenda** á fjárhagsstöðu og afkomu rekstrar. Einnig þekktur sem [MD&A](/mdanalysis),. þetta gefur fyrirtækinu tækifæri til að útskýra viðskiptaafkomu sína frá fyrra fjárhagsári. Í þessum hluta getur fyrirtækið sagt sögu sína með eigin orðum.

- **Ársreikningur og viðbótargögn**. Þetta felur í sér endurskoðað reikningsskil félagsins, þar á meðal rekstrarreikning, [efnahagsreikning og](/balancesheet) [sjóðstreymisyfirlit](/balancesheet). Bréf frá óháðum endurskoðanda félagsins sem staðfestir umfang skoðunar þeirra er einnig innifalið í þessum kafla.

10-K skráning inniheldur einnig undirrituð bréf frá framkvæmdastjóra og fjármálastjóra fyrirtækisins. Þar sverja stjórnendur þess eið að upplýsingarnar í 10-K séu réttar. Þessi bréf urðu að kröfu eftir nokkur áberandi mál sem snerta bókhaldssvik í kjölfar dot-com brjóstsins.

## Hvar á að finna 10-K

Sérstaklega eru 10-K umsóknir opinberar upplýsingar og aðgengilegar í gegnum fjölda heimilda. Reyndar eru langflest fyrirtæki með þau í hlutanum um [fjárfestatengsl](/investorrelations) á vefsíðu sinni. Erfitt getur verið að fara í gegnum upplýsingarnar sem eru innifalin í 10-K, en eftir því sem fjárfestar kynnast skipulaginu og tegund upplýsinga sem fylgja með, verður líklega auðveldara að bera kennsl á mikilvægustu upplýsingarnar.

## 10-K umsóknarfrestir

Skilafrestir fyrir 10-K eru mismunandi eftir stærð fyrirtækisins. Samkvæmt SEC verða fyrirtæki með opinbert [flot](/float) - hlutabréf útgefin almenningi sem eru í boði fyrir viðskipti - upp á $700 milljónir eða meira að leggja fram 10-K innan 60 daga eftir lok reikningsárs. Fyrirtæki sem eru á milli 75 og 700 milljóna dala hafa 75 daga en fyrirtæki með minna en 75 milljónir dollara hafa 90 daga.

## Eyðublöð 10-Q og 8-K

Samhliða 10-K, krefst SEC þess að opinber fyrirtæki skrái reglulega eyðublöð 10-Q og 8-K.

Form 10-Q verður að skila til SEC ársfjórðungslega. Þetta eyðublað er ítarleg skýrsla um afkomu fyrirtækis og inniheldur viðeigandi upplýsingar um fjárhagsstöðu þess. Ólíkt 10-K eru upplýsingarnar í 10-Q venjulega óendurskoðaðar. Fyrirtækinu er aðeins skylt að leggja það fram þrisvar á ári þar sem 10-K er lögð inn á fjórða ársfjórðungi.

Eyðublaðið 8-K er þó krafist af SEC í hvert skipti sem fyrirtæki tilkynna stóra atburði sem hluthöfum verður að vera kunnugt um. Þessir atburðir geta falið í sér (en takmarkast ekki við) sölu, yfirtökur, afskráningar, brottfarir og kosningar stjórnenda, auk breytinga á stöðu eða yfirráðum fyrirtækis, gjaldþrot, upplýsingar um rekstur, eignir og aðrar viðeigandi fréttir.

##Hápunktar

- Upplýsingar í 10-K innihalda fyrirtækjasögu, reikningsskil, hagnað á hlut og önnur viðeigandi gögn.

- 10-K er gagnlegt tæki fyrir fjárfesta til að taka mikilvægar ákvarðanir um fjárfestingar sínar.

- A 10-K er yfirgripsmikil skýrsla sem opinber fyrirtæki leggja fram árlega um fjárhagslega afkomu þeirra.

- Skýrslan er krafist af bandaríska verðbréfaeftirlitinu (SEC) og er mun ítarlegri en ársskýrslan.

