---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms,Federal Income Taxes,Form 1040ez,Income,Income Taxes,W 2
title: Eyðublað 1040EZ
description: Eyðublað 1040EZ: Tekjuskattsframtal fyrir einstaka og sameiginlega skráningaraðila án skylduliða var stysta útgáfan af eyðublaði 1040, hönnuð fyrir skattgreiðendur með einfaldar eða einfaldar skattaaðstæður.
---

# Eyðublað 1040EZ
## Hvað er Form 1040EZ?

Eyðublað 1040EZ er stysta og auðveldasta eyðublaðið sem einstaklingur eða par getur notað til að leggja fram alríkistekjuskatta. Allir sem uppfylla skilyrðin sem sett eru fram af IRS eru gjaldgengir til að nota það.

## Dýpri skilgreining

IRS hefur lista yfir skilyrði sem maður verður að uppfylla áður en þú leggur fram eyðublað 1040EZ. Þeir eru:

- Þú ert að leggja fram sem einhleypur eða giftur að leggja fram sameiginlega.

- Þú átt enga á framfæri.

- Þú krefst ekki leiðréttingar á tekjum.

- Skattskyldar tekjur þínar eru $100.000 eða minna.

- Þú krefst ekki inneigna eða sundurliðar frádrátt umfram vinnutekjulán.

- Þú uppfyllir ákveðin aldursskilyrði (venjulega yngri en 65 ára) og þú ert ekki blindur (þetta á einnig við um maka þinn ef þú ert giftur í sameiningu).

- Skattskyldir vextir þínir eru ekki hærri en $1.500.

- Einu tekjurnar sem þú heldur fram eru laun, laun, þjórfé, skattskyldir námsstyrkir og styrkir, atvinnuleysi eða arður fastasjóðs Alaska. (Ef þú fékkst ábendingar verða þær að vera skráðar í reit 5 og 7 á W-2 þínum.)

- Þú borgaðir ekki eða skuldaðir ekki atvinnuskatta til heimilisins.

- Þú sóttir ekki um 11. kafla gjaldþrotavernd eftir ákveðinn dag.

- Hvorki þú né maki þinn fenguð fyrirframgreidd iðgjaldaafslátt fyrir þína hönd.

Allir sem leggja fram tekjuskatt og uppfylla ekki listann yfir viðmiðanir leggja fram annað hvort eyðublað 1040 eða eyðublað 1040A. Fyrir flesta einstaklinga er eyðublað 1040EZ það sem þeir nota í fyrsta skipti sem þeir leggja fram skatta fyrir hlutastarf eða sumarstarf í menntaskóla eða háskóla.

Þegar þau eldast, giftast, hefja feril eða fjárfesta fara þau yfir í flóknari form.

## Form 1040EZ dæmi

Eyðublað 1040EZ er auðvelt að fylla út og hefur aðeins fjóra hluta sem krefjast upplýsinga. Þeir eru:

- **Persónuupplýsingar —** Þetta felur í sér grunnatriði, svo sem nafn þitt, heimilisfang og kennitölu, sem og upplýsingar um maka þinn.

- **Tekjur —** Þetta er þar sem þú bætir við launum þínum, ábendingum, launum, skattskyldum vöxtum undir $1.500, atvinnuleysisbótum eða arði frá Alaska Permanent Fund til að koma upp í skattskyldar tekjur þínar.

- **Greiðslur, inneignir og skattar —** Í þessum hluta bætir þú við öllum skattgreiðslum sem vinnuveitandi þinn hélt eftir eða áætluðum skattgreiðslum sem þú hefur sjálfur greitt.

- **Endurgreiðslur og gjaldfallnar upphæðir —** Í þessum hluta finnurðu út hvort þú borgaðir of mikið í skatta og færð endurgreitt, eða þú þarft að borga meira.







##Hápunktar

- 1040EZ var um það bil fimmtungur lengur en allt 1040 eyðublaðið, með færri frádrætti og skattaafslætti.

- Eyðublað 1040EZ var aðeins hægt að nota af fólki undir 65 ára aldri án þess að framfæri skyldu sem þénaði minna en $100.000 á ári.

- Eyðublaðið var hætt frá og með 2018 skattárinu og skipt út fyrir endurhannað eyðublað 1040.

- Allir sem hafa ekki lagt fram skatta fyrir árið 2017 eða fyrr geta samt notað 1040EZ eyðublaðið fyrir það ár.

- Eyðublað 1040EZ var stytt útgáfa af eyðublaði 1040 fyrir skattgreiðendur með grunnskattaaðstæður.

##Algengar spurningar

### Er til eyðublað 1040EZ fyrir árið 2020?

nei. IRS birtir ekki lengur eyðublað 1040EZ, þó að það sé enn hægt að nota fyrir skattár 2017 og fyrr.

### Hver er munurinn á IRS eyðublöðum 1040, 1040A og 1040EZ?

[Eyðublað 1040A](/1040a) var einfaldað skattaeyðublað fyrir skattgreiðendur með tekjur undir $ 100.000 sem nýttu enga hvatakauprétt allt árið. Á aðeins tveimur síðum var það mun styttra en 1040 eyðublaðið í fullri lengd, þó enn lengra en 1040EZ. Öllum þremur var eytt á skattaárinu 2018 og skipt út fyrir endurhannað eyðublað 1040.

### Er 1040EZ skatteyðublaðið enn í notkun?

1040EZ skattaeyðublaðið var eytt árið 2018 og skipt út fyrir endurhannað eyðublað 1040.

### Í hvað var 1040EZ skatteyðublaðið notað?

Eyðublað 1040EZ var notað fyrir skattgreiðendur sem féllu í mjög grunntekjuflokka. Flest árin sem 1040EZ var gefin út, gat það aðeins verið notað af skattgreiðendum undir 65 ára aldri, án skylduliða og mjög litlar vaxtatekjur. Þetta eyðublað hafði einnig færri skattaafslátt og frádrátt en 1040 eyðublaðið í fullri lengd, sem þýðir að það hentaði almennt síður skattgreiðendum með hærri tekjur.

