---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Eyðublað 1040
description: Eyðublað 1040 er staðlað bandarískt einstaklingsframtalsform sem skattgreiðendur nota til að skila árlegum tekjuskattsframtölum hjá IRS.
---

# Eyðublað 1040
## Hvað er eyðublað 1040: Skattframtal fyrir einstaklinga í Bandaríkjunum?

Eyðublað 1040 er staðlað eyðublað [ríkisskattstjóra](/irs) (IRS) sem einstakir skattgreiðendur nota til að skila inn árlegum [tekjuskattsframtölum](/taxreturn). Eyðublaðið inniheldur hluta sem krefjast þess að skattgreiðendur gefi upp skattskyldar tekjur sínar á árinu til að ákvarða hvort viðbótarskattar séu skuldaðir eða hvort framteljandi fái endurgreiddan skatt.

## Skilningur á eyðublaði 1040: Bandarísk skattframtal fyrir einstaklinga

Eyðublað 1040 þarf að leggja inn hjá IRS fyrir 15. apríl á flestum árum. Allir sem afla tekna yfir ákveðnum mörkum verða að skila tekjuskattsframtali til IRS (fyrirtæki hafa mismunandi form til að tilkynna hagnað sinn).

IRS endurskoðaði 1040 eyðublaðið fyrir 2018 skattárið eftir samþykkt laga um skattalækkanir og störf (TCJA), og það skoðaði, samkvæmt stofnuninni, „leiðir til að bæta 1040 umsóknareynsluna. Nýja, styttri 1040 var innheimt til að auðvelda samskipti um framtíðarbreytingar á skattalögum og fækka 1040 sem skattgreiðendur verða að velja úr. Nýja 1040 eyðublaðið inniheldur tvær síður til að fylla út sem eru fáanlegar á vefsíðu IRS. Eyðublað 1040 er hægt að senda í pósti eða senda í tölvupósti.

Eyðublað 1040 biður skattframtalendur um upplýsingar um [umsóknarstöðu sína](/filingstatus),. svo sem nafn, heimilisfang, kennitölu (sumar upplýsingar um maka manns gætu einnig verið nauðsynlegar) og fjölda á framfæri. Eyðublaðið spyr einnig um heilsárs heilsugæslu og hvort skattgreiðandinn vilji leggja $3 í herferðarsjóði forseta.

<!--82010D953E9F338F461BAE5740F521BE-->

1040 tekjuhlutinn biður umsækjanda að tilkynna um laun, laun, skattskylda vexti, söluhagnað, lífeyri, bætur almannatrygginga og aðrar tegundir tekna. Það gerir skráendum einnig kleift að krefjast nýja hærri staðalfrádráttarins sem kynntur er með lögum um skatta og niðurskurð á störfum. Fyrir skattárið 2021, sem verður lagt fram árið 2022, eru tölurnar sem hér segir:

- Einhleypur eða giftur leggja fram sérstaklega, $12.550

- Gift í sameiningu eða hæfur ekkja, $25.100

- Heimilisstjóri, $18.800

Viðbótarfrádráttur getur verið tekinn af þeim sem eru 65 ára eða eldri eða blindir (sjá „Aldur/blinda“ á fyrstu síðu eyðublaðs 1040):

- Einhleypur og ekki ekkja, $1.700

- Gifting sem leggur fram sameiginlega, $1.350 fyrir hvorn maka sem er 65 ára eða eldri eða blindur.

Fyrir skattárið 2022 (til að leggja fram árið 2023) eru þessir frádráttarliðir sem hér segir:

- Einhleypur eða giftur leggja fram sérstaklega, $12.950

- [Giftur sem skráir sig í sameiningu](/mfj) eða hæfur ekkja, $25.900

- Heimilisstjóri, $19.400

Nýja skattalöggjöfin útilokaði marga frádrátt, þar á meðal fyrir óendurgreiddan starfsmannakostnað, skattaundirbúningsgjöld og flutning í vinnu (nema fyrir her á virkum vakt).

Hin nýja 1040 notar það sem IRS skilgreinir „byggingarblokk“ nálgun og gerir skattgreiðendum kleift að bæta aðeins þeim tímaáætlunum sem þeir þurfa á skattframtali sínu. Sumir einstaklingar gætu nú þurft að leggja fram eina eða fleiri af sex nýjum viðbótaráætlunum með 1040 þeirra til viðbótar við langvarandi tímaáætlun fyrir slíka hluti eins og viðskiptatekjur eða tap, eftir því hvort þeir eru að krefjast skattaafsláttar eða skulda viðbótarskatta. Margir einstakir skattgreiðendur þurfa hins vegar aðeins að leggja fram 1040 og engar áætlanir.

Skattgreiðendur sem fá [arð](/dividend) sem nemur meira en $1.500, til dæmis, verða að skrá áætlun B, sem er hluti til að tilkynna skattskylda vexti og [venjulegan arð](/ordinary-dividends).

Á sama hátt þurfa þeir sem vilja krefjast sundurliðaðs frádráttar á 1040 að fylla út [áætlun A](/schedulea). IRS hefur einnig nokkur vinnublöð til að hjálpa skattgreiðendum að reikna út verðmæti ákveðinna inneigna eða frádráttar.

## Tegundir eyðublaðs 1040: Bandarísk skattframtal fyrir einstaklinga

Skattgreiðendur í ákveðnum aðstæðum gætu þurft að leggja fram annað afbrigði af 1040 eyðublaðinu í stað staðlaðrar útgáfu. Hér að neðan eru valkostirnir.

### Eyðublað 1040-NR

Margs konar [útlendingar](/nonresidentalien) eða fulltrúar þeirra þurfa að leggja fram þetta eyðublað:

- Þeir sem stunda verslun eða viðskipti í Bandaríkjunum

- Fulltrúar látins einstaklings sem hefði þurft að leggja fram eyðublað 1040-NR

- Þeir sem eru í forsvari fyrir bú eða fjárvörslu sem þurftu að leggja fram 1040-NR

> Eyðublaði 1040NR-EZ hefur verið skipt út fyrir eyðublað 1040-NR.

>

Eins framleiðir IRS einnig 1040-SS og 1040-PR. 1040-SS er fyrir íbúa Ameríku-Samóa, CNMI, Guam, Púertó Ríkó eða Bandarísku Jómfrúaeyjar sem hafa hreinar tekjur af sjálfstætt starfandi atvinnurekstri og þurfa ekki að skrá eyðublað 1040 með bandaríska eyðublaðinu 1040-PR er spænska- tungumálaígildi Form 1040-SS.

### Eyðublað 1040-ES

Þetta eyðublað er notað til að reikna út og greiða áætlaða ársfjórðungslega skatta. Áætlaður skattur gildir um tekjur sem eru ekki háðar staðgreiðslu, sem felur í sér tekjur af sjálfstæðum atvinnurekstri, vexti, arð og leigu. Þetta getur einnig falið í sér atvinnuleysisbætur, lífeyristekjur og skattskyldan hluta bóta almannatrygginga.

### Form 1040-V

Þetta er yfirlýsing sem fylgir greiðslu skattgreiðanda fyrir allar stöður á línunni „Upphæð sem þú skuldar“ í 1040 eða 1040-NR.

### Eyðublað 1040-X

Ef skráningaraðili gerir mistök eða gleymir að innihalda upplýsingar á einhverju 1040 eyðublaði, er [eyðublað 1040-X](/form1040x) notað til að gera breytingar á áður innrituðum 1040s.

### Eyðublað 1040-SR

IRS kynnti nýtt 1040 eyðublað fyrir aldraða árið 2019, eyðublað 1040-SR. Breytingar fela í sér stærra leturgerð, engin skygging (skyggða hlutar geta verið erfiðir að lesa) og staðlað frádráttartöflu sem inniheldur auka staðalfrádrátt fyrir aldraða. Eldri borgarar sem fylla út skatta sína á netinu munu ekki taka eftir muninum, en þeir sem gera það á pappír ættu að njóta góðs af því.

##Hápunktar

- Eyðublaðið ákvarðar hvort aukaskattar eigi að greiða eða hvort framsækjandi fái endurgreiddan skatt.

- Skattgreiðendur gætu þurft að leggja fram viðbótarskatt 1040 eyðublöð eftir aðstæðum þeirra.

- Umsjónarmaður þarf einnig að tilkynna um laun, laun, skattskylda vexti, söluhagnað, lífeyri, bætur almannatrygginga og aðrar tegundir tekna.

- Eyðublað 1040 er það sem einstakir skattgreiðendur nota til að leggja fram skatta sína hjá IRS.

- Beðið er um persónuupplýsingar, svo sem nafn, heimilisfang, kennitölu og fjölda á framfæri, á eyðublaði 1040.

