---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Eyðublað 1040-A
description: Eyðublað 1040-A ríkisskattstjóra (IRS) var einfölduð útgáfa af núverandi eyðublaði 1040 og notað af bandarískum skattgreiðendum til að skila árlegri tekjuskattsskýrslu.
---

# Eyðublað 1040-A
## Hvað var eyðublað 1040-A: Skattframtal fyrir einstaklinga í Bandaríkjunum?

Eyðublað 1040-A ríkisskattstjóra (IRS) var einfölduð útgáfa af eyðublaði 1040 sem bandarískir skattgreiðendur nota til að skila árlegri tekjuskattsskýrslu. Til að hafa verið gjaldgengur til að nota eyðublað 1040-A þurfti einstaklingur að uppfylla ákveðnar kröfur eins og að sundurliða ekki frádrátt, ekki eiga fyrirtæki og hafa skattskyldar tekjur undir $100.000. Form 1040-A, óopinberlega þekkt sem „stutt eyðublaðið“, var fellt út fyrir skattaárið 2018 í þágu endurhannaðs eyðublaðs 1040 sem frumsýnt var það ár.

## Hver þurfti að leggja fram eyðublað 1040-A: Skattframtal fyrir einstaklinga í Bandaríkjunum?

Flestir bandarískir skattgreiðendur nota IRS [eyðublað 1040](/1040) til að skila [tekjuskattsskýrslum sínum](/taxreturn). Eyðublað 1040 er ítarlegt eyðublað sem býður skattgreiðendum með flóknar fjárfestingar, [sundurliðaðan frádrátt](/itemizeddeduction),. margfalda [skattaafslátt](/taxcredit) og meira en $100.000 í árstekjur fleiri tækifæri til að lækka skattskyldu sína. Vegna þess að venjulega er krafist viðbótarpappírsvinnu með eyðublaði 1040, höfðu einstaklingar með einfaldari skattaaðstæður áður möguleika á að nota eyðublað 1040-A í staðinn .

Eyðublað 1040-A var einfölduð útgáfa af eyðublaði 1040. Tveggja blaðsíðna eyðublaðið gerði skattgreiðendum kleift að tilkynna um venjulegar tekjur, einhvern frádrátt og inneign. Einstaklingar sem féllu undir einhvern af fimm stöðuvalkostunum - einhleypur, heimilishöfðingi, giftur sem skráir sérstaklega, giftur sem leggur fram í sameiningu eða ekkjur - gætu lagt fram skattframtöl sín með því að nota 1040-A. Þótt eyðublað 1040-A hafi verið tiltækt fyrir skattgreiðendur á hvaða aldri og hvaða umsóknarstigi sem er, voru ekki allir hæfir til að nota þetta eyðublað .

Skattgreiðendur sem notuðu 1040-A verða að hafa unnið sér inn minna en $ 100.000 skattskyldar tekjur og ekki hafa nýtt sér [hvatahlutabréfarétt](/iso) (ISO) á skattaárinu. Tekjurnar sem greint er frá verða að hafa verið aflað sem laun, laun, þjórfé, söluhagnaður, arður, vaxtatekjur, atvinnuleysisbætur, lífeyrir, lífeyrir, skattskyldir almannatryggingar og járnbrautareftirlaunabætur, skattskyldar námsstyrkir eða styrkir og arður [frá Alaska Permanent Fund .](/alaska-permanent-fund) Tilkynna þurfti hvers kyns annars konar tekjur, svo sem viðskiptatekjur, á flóknara eyðublaðinu 1040 .

## Hvernig virkaði Form 1040-A?

Eyðublað 1040-A gaf skattgreiðendum einnig tækifæri til að krefjast nokkurra skattafrádrátta til að draga úr [skattskyldum tekjum þeirra](/taxableincome). Eina frádrátturinn sem þeir gátu krafist voru vextir námslána, skólagjöld og gjöld eftir framhaldsskóla, kennslustofukostnað og framlög til einstakra eftirlaunareikninga (IRA). Skattgreiðendur sem notuðu eyðublað 1040-A gátu ekki krafist sundurliðaðs frádráttar. Þessi takmörkun þýddi að ef einstaklingur væri hæfur til að fá annan frádrátt frá heimildum eins og [góðgerðarframlögum](/charitabledonation) eða [veðvöxtum](/home-mortgage-interest),. og heildar sundurliðuð frádráttarbær upphæð væri hærri en venjulegur frádráttur, hefði ekki verið hagkvæmt fyrir hann að nota 1040-A.

Eyðublað 1040-A gæti einnig verið notað til að krefjast skattaafsláttar. Skattafsláttur draga úr botnlínu eða heildarskattreikningi skattgreiðanda. Inneignirnar sem hægt var að krefjast með því að nota þetta eyðublað voru [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC), [Earned Income Credit](/earnedincomecredit) (EITC), barnaskattur og [viðbótarskattafsláttur fyrir börn](/additional-child-tax-credit),. inneign fyrir [umönnun barna og fyrir framfærslu](/childanddependentcarecredit),. inneign fyrir aldraða eða öryrkja og [eftirlaunasparnað framlagsinneign](/credit-for-qualified-retirement-savings-contribution).

## Eyðublað 1040-A vs. Eyðublað 1040-EZ

Annað afbrigði af eyðublaði 1040 var [eyðublað 1040-EZ](/1040ez),. sem var jafnvel einfaldara og auðveldara að fylla út en eyðublað 1040-A og var einnig eytt frá og með skattaskráningu 2018. En með eyðublaði 1040-EZ þurfti einstaklingurinn að leggja fram annaðhvort einn skattgreiðanda eða sem gift skráningu sameiginlega; þeir gátu ekki krafist frádráttar og gátu aðeins krafist EIC .

Þótt eyðublað 1040-A væri örlítið flóknara en eyðublað 1040-EZ, var það samt tiltölulega einfalt miðað við 1040. Þegar fjárhagsstaða þeirra varð flókin með skylduliði, sérstökum frádrætti og einingum—eins og þeim sem tengjast kennslu eftir framhaldsskóla— flestir skattgreiðendur þurftu að skipta úr skráningu hjá 1040-EZ yfir í 1040-A.

Endurhannað eyðublað 1040 sem var frumsýnt með 2018 skattárinu er hannað til að vera mun einfaldara í notkun en forveri hans. Af þessum sökum útrýmdi IRS bæði Form 1040-A og Form 1040-EZ .

##Hápunktar

- IRS útrýmdi eyðublaði 1040-A fyrir skattárið 2018 í þágu endurhannaðs eyðublaðs 1040.

- Annað afbrigði af eyðublaði 1040 var eyðublað 1040-EZ, sem var jafnvel einfaldara en eyðublað 1040-A og var einnig eytt frá og með 2018 skattaskráningu.

- Eyðublað 1040-A var einfölduð útgáfa af eyðublaði 1040 sem notað var til að leggja fram tekjuskatt einstaklinga.

- Filers sem notuðu 1040-A þurftu að hafa minna en $ 100.000 í skattskyldar tekjur og hafa ekki nýtt sér neina hvatakauprétti á árinu.

