---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC útgáfa IA-1092
description: SEC Release IA-1092 veitir staðlaðar túlkanir fyrir hvernig lög gilda um þá sem veita fjármálaþjónustu.
---

# SEC útgáfa IA-1092
## Hvað er SEC útgáfa IA-1092?

SEC Release IA-1092 er útgáfa frá [Securities & Exchange Commission](/sec) (SEC) sem veitir samræmda túlkun á því hvernig ríki og sambandsráðgjafalög eiga við um þá sem veita fjármálaþjónustu.

SEC Release IA-1092 byggir á [lögum um fjárfestingarráðgjafa frá 1940](/investadvact) eða lögum um ráðgjafa sem þingið setti til að vernda einstaklinga sem treysta á fjárfestingarráðgjafa fyrir ráðgjöf um kaup og sölu verðbréfa.

## Skilningur á SEC útgáfu IA-1092

SEC Release IA-1092 er afrakstur 1987 samstarfs milli Securities & Exchange Commission (SEC) á sambandshliðinni og [North American Securities Administrators Association](/nasaa) (NASAA) að ríkinu.

Þessi samtök gáfu út IA-1092 árið 1987 sem minnisblað til að bregðast við fjölgun sérfræðinga í fjármálaáætlun og fjárfestingarráðgjöf á níunda áratugnum. Lögin staðfestu skilgreininguna á [fjárfestingarráðgjafa](/investmentadvisor) (IA) eins og lýst er í SEC útgáfu IA-770 og bætti við nokkrum betrumbótum:

- Í fyrsta lagi voru lífeyrisráðgjafar og ráðgjafar íþróttamanna og skemmtikrafta með sem veitendur fjárfestingarráðgjafar.

- Í öðru lagi þurftu fyrirtæki sem mæla með fjárfestingarráðgjöfum í sumum tilfellum einnig að skrá sig.

- Jafnvel þótt ÚA hafi ekki gert fjárfestingarráðgjöf sem aðalstarfsemi sína, nægði það í mörgum tilfellum að gera það með nokkurri reglu til að krefjast skráningar.

- Ef skráður fulltrúi miðlara-miðlara stofnaði sérstaka rekstrareiningu til að veita fjárhagsáætlunar- eða fjárfestingarráðgjöf gegn þóknun, var honum ekki heimilt að treysta á undanþágu [miðlara-sala (BD) frá skráningu.](/broker-dealer) (Þetta varð þekkt sem lögbundinn fjárfestingarráðgjafi.)

- Bætur þurftu ekki að vera peningalegar til að falla undir skilgreininguna. Einfaldlega móttaka vöru, þjónustu eða jafnvel afsláttar var einnig talin bætur.

Að því er varðar íþrótta- eða skemmtanaaðila voru þeir einstaklingar sem sömdu um samninga en veittu ekki fjárfestingarráðgjöf útilokaðir frá skilgreiningu á fjárfestingarráðgjafa.

## SEC útgáfu IA-1092 og lögum um fjárfestingarráðgjafa frá 1940

Í lögum um fjárfestingarráðgjafa frá 1940 er fjárfestingarráðgjafi skilgreint sem hver sá sem, annaðhvort beint eða óbeint með skrifum, stundar það starf að ráðleggja öðrum um verðmæti eða arðsemi verðbréfa og þiggur bætur fyrir það.

Leiðbeiningar fyrir lög um fjárfestingarráðgjafa frá 1940 er að finna í 15. titli 80b-1 í Bandarískum reglum, þar sem tekið er fram að fjárfestingarráðgjafar eru þjóðarhagsmunir vegna:

- Ráð þeirra, ráðgjöf, rit, skrif, greiningar og skýrslur eru í samræmi við milliríkjaviðskipti.

- Starf þeirra snýr venjulega að kaupum og sölu verðbréfa sem eiga viðskipti í innlendum verðbréfakauphöllum og á milliríkjamarkaði [yfir borð](/otc) (OTC).

- Tengsl þeirra við verðbréf útgefin af fyrirtækjum sem stunda milliríkjaviðskipti.

- Umfang viðskipta hefur oft veruleg áhrif á milliríkjaviðskipti, innlend verðbréfaskipti, aðra verðbréfamarkaði, innlenda bankakerfið og jafnvel hagkerfið í heild.

##Hápunktar

- IA-1092 skilgreinir hlutverk og skyldur fjárfestingarráðgjafa og lífeyrisráðgjafa, einkum.

- SEC Release IA-1092 skýrir hvernig ríkis- og sambandsverðbréfalög eiga við um fjárfestingarráðgjafa og fjármálaskipuleggjendur.

- Þetta minnisblað, sem var gefið út árið 1987, útvíkkar lögin um fjárfestingarráðgjafa frá 1940.

