---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: SEC eyðublað 10-Q
description: Lærðu um SEC Form 10-Q, yfirgripsmikla skýrslu um frammistöðu fyrirtækis sem öll opinber fyrirtæki leggja fram ársfjórðungslega til SEC.
---

# SEC eyðublað 10-Q
## Hvað er SEC Form 10-Q?

SEC eyðublað 10-Q er yfirgripsmikil skýrsla um fjárhagslegan árangur sem verður að skila ársfjórðungslega af öllum opinberum fyrirtækjum til [verðbréfaeftirlitsins](/sec) (SEC). Í 10-Q eru fyrirtæki skylduð til að birta viðeigandi upplýsingar um fjárhag þeirra vegna viðskiptarekstrar þeirra. 10-Q er almennt óendurskoðað skýrsla.

Leggja þarf fram 10-Q fyrir hvern af fyrstu þremur ársfjórðungum reikningsárs fyrirtækisins.

## Skilningur á SEC Form 10-Q

Alríkisverðbréfalög kveða á um að [fyrirtæki í almennum viðskiptum](/publiccompany) veiti hluthöfum og almenningi ákveðnar upplýsingar. Þessar [upplýsingar](/disclosure) geta átt sér stað reglulega eða þegar sérstakir atburðir eiga sér stað. Fyrirtæki notar eyðublað 10-Q - eitt af mörgum sem SEC krefst - við lok hvers ársfjórðungs til að gefa út óendurskoðað reikningsskil og gefa yfirlit yfir fjárhagsstöðu fyrirtækisins.

Nákvæmar umsóknardagar fara eftir reikningsári stofnunarinnar, en nauðsynlegt er að leggja fram þrjár 10-Q skýrslur á hverju ári. Ekki er krafist 10-Q fyrir síðasta [ársfjórðung](/quarter) ársins: Eftir fjórða ársfjórðung skráir fyrirtæki Form 10-K, ársskýrslu, í staðinn. Þessi skýrsla, ólíkt 10-Q, er endurskoðuð og hefur tilhneigingu til að innihalda frekari upplýsingar.

> Form fyrirtækis 10-Q eru opinberar upplýsingar. Allir sem vilja skoða ársfjórðungsskýrslu fyrirtækis geta farið í EDGAR gagnagrunn SEC. Þú getur leitað eftir nafni fyrirtækis, auðkennismerki eða SEC Central Index Key (CIK). Mörg fyrirtæki birta einnig 10-Qs á vefsíðum sínum, í hlutanum „Fjárfestatengsl“.

>

## SEC Form 10-Q umsóknarfrestir

Frestur til að leggja fram 10-Q er mismunandi og fer eftir fjölda útistandandi hluta sem fyrirtæki á.

Fyrirtæki sem leggur fram 10-Q er flokkað í einn af þremur flokkum. Flokkur þess er ákvörðuð af almenningsfloti þess [-](/float) það er sá hluti af útistandandi hlutabréfum sem er í höndum almennings og ekki í eigu yfirmanna, eigenda eða stjórnvalda. Í meginatriðum samanstendur flotið af öllum frjálsum hlutabréfum í almennum hlutabréfum fyrirtækisins.

Stærstu fyrirtækin eru flokkuð sem stór hraðaupplýsingar. Til að uppfylla þessa kröfu verða samtökin að hafa að minnsta kosti 700 milljónir Bandaríkjadala í opinberu floti. Ef fyrirtækið uppfyllir þessa kröfu hefur það 40 daga eftir lok ársfjórðungs til að leggja fram 10-Q.

Flýtivörsluaðilar eru fyrirtæki með að minnsta kosti 75 milljónir Bandaríkjadala í opinberu floti en minna en 700 milljónir Bandaríkjadala. Flýtivörsluaðilar hafa einnig 40 daga til að leggja fram 10-Q (þeir hafa aðeins meiri tíma til að leggja fram 10-K).

Að lokum eru skráningaraðilar sem ekki flýta fyrir fyrirtæki með minna en 75 milljónir dollara af opinberu floti. Þessi fyrirtæki hafa 45 daga frá lokum ársfjórðungs til að leggja fram 10-Q.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Heimild: investor.gov

## Ekki uppfyllt eyðublað 10-Q umsóknarfrest

Þegar fyrirtæki tekst ekki að leggja fram 10-Q fyrir umsóknarfrest verður það að nota ótímabæra (NT) umsókn. NT umsókn verður að útskýra hvers vegna fresturinn hefur ekki verið náð og það gefur fyrirtækinu fimm daga til viðbótar til að skila inn. Fyrirtæki þurfa að leggja fram [NT 10-Q](/sec-form-nt-10-q) til að biðja um framlengingu og útskýra seinkunina.

Svo framarlega sem fyrirtæki hefur sanngjarnar skýringar, leyfir SEC seint umsóknir innan tiltekins tíma. Algengar ástæður fyrir því að fyrirtæki geta ekki lagt fram á réttum tíma eru [samruni og yfirtökur](/mergersandacquisitions) (M&A), málaferli fyrirtækja, áframhaldandi endurskoðun endurskoðenda fyrirtækja eða langvarandi áhrif gjaldþrots.

10-Q umsókn telst tímabær ef hún er lögð inn í þessari framlengingu. Misbrestur á að fylgja þessum framlengda fresti hefur afleiðingar, þar á meðal hugsanlegt tap á SEC skráningu, fjarlægingu frá kauphöllum og lagalegar afleiðingar.

## Hlutar SEC eyðublaðs 10-Q

Það eru tveir hlutar í 10-Q skráningu. Fyrri hlutinn inniheldur viðeigandi fjárhagsupplýsingar sem ná yfir tímabilið. Þetta felur í sér samandreginn [reikningsskil](/financial-statements),. umræður stjórnenda og greining á fjárhagsstöðu einingarinnar, upplýsingar um [markaðsáhættu](/marketrisk) og innra eftirlit.

Seinni hlutinn inniheldur allar aðrar viðeigandi upplýsingar. Þetta felur í sér réttarfar, óskráðar sölur á hlutabréfum, notkun ágóða af sölu óskráðra hlutafjár og vanskil á eldri verðbréfum. Fyrirtækið birtir allar aðrar upplýsingar - þar á meðal notkun sýninga - í þessum hluta.

## Mikilvægi SEC eyðublaðs 10-Q

10-Q veitir glugga inn í fjárhagslega heilsu fyrirtækisins. [Fjárfestar](/investor) geta notað eyðublaðið til að fá tilfinningu fyrir ársfjórðungslegum tekjum þess og öðrum þáttum í rekstri þess og til að bera þá saman við fyrri ársfjórðunga - þannig að fylgjast með frammistöðu þess.

> Eyðublað 10-Q, og krafan um að leggja fram það, var komið á með lögum um [verðbréfaviðskipti frá 1934](/seact1934). Markmiðið var að stuðla að gagnsæi í rekstri opinberra fyrirtækja með því að veita [fjárfestum](/investor) stöðugt fjárhagsstöðu fyrirtækja.

>

Sum áhugasvið fjárfesta sem eru almennt sýnileg í 10-Q eru breytingar á veltufé og/eða viðskiptakröfum, þættir sem hafa áhrif á birgðahald fyrirtækis, uppkaup á hlutabréfum og jafnvel lagaleg áhætta sem fyrirtæki stendur frammi fyrir.

Þú getur notað 10-Q hjá nánum samkeppnisaðila til að bera það saman við fyrirtæki sem þú ert fjárfest í, eða íhugar að fjárfesta í, til að sjá hvernig það stendur sig. Þetta mun gefa þér hugmynd um hvort það sé sterkt val, hvar veikleikar þess eru og hvernig það gæti staðist að batna.

## Aðrar mikilvægar SEC skráningar

10-Q er ein af mörgum skýrslum sem opinber fyrirtæki þurfa að leggja fram hjá SEC. Aðrar mikilvægar og lögboðnar umsóknir eru:

**Eyðublað 10-K:** 10-K verður að leggja inn einu sinni á ári og inniheldur síðasta ársfjórðung frammistöðu fyrirtækisins (komur í stað 10-Q fjórða ársfjórðungs). Þessi skýrsla þjónar sem yfirlit yfir árið, inniheldur oft ítarlegri upplýsingar en ársskýrslu, og þarf að skila henni innan 90 daga frá lokum reikningsárs fyrirtækis. 10-K inniheldur almennt yfirlit yfir rekstur félagsins, fjárhagshorfur stjórnenda, reikningsskil og öll lagaleg eða stjórnsýsluleg atriði sem tengjast félaginu.

[Eyðublað 8-K](/8-k) : Þessi skýrsla er lögð inn ef einhverjar breytingar eða þróun eru á fyrirtæki sem gerði ekki 10-Q eða 10-K skýrslur. Þetta er talið ótímabundið skjal og getur innihaldið upplýsingar eins og fréttatilkynningar. Ef fyrirtæki losar sig við eða eignast eignir, hefur tilkynningar um ráðningu eða brottför stjórnenda, eða fer í greiðsluaðlögun, eru þessar upplýsingar skráðar með [8-K](/8-k).

**Ársskýrsla:** Ársskýrsla fyrirtækis er lögð fram á hverju ári og inniheldur mikið af fréttum fyrirtækisins, þar á meðal – en ekki takmarkað við – almennar upplýsingar um fyrirtækið, bréf til hluthafa frá forstjóra, ársreikninga og endurskoðanda. skýrslu. Skýrslu þessari er skilað nokkrum mánuðum eftir lok reikningsárs fyrirtækis. Skýrslan er aðgengileg í gegnum vefsíðu fyrirtækis eða fjárfestatengslateymi og er einnig hægt að nálgast hana frá SEC.

## Form 10-Q Algengar spurningar

### Hvað er 10-Q skráning?

10-Q skráning er skýrsla sem öll opinber fyrirtæki verða að skila til Securities and Exchange Commission (SEC) eftir lok hvers fyrsta þriggja ársfjórðunga þeirra (þar af leiðandi „Q“). Umsóknin er lögð fram með því að fylla út eyðublað 10-Q.

### Hver er munurinn á 10-K og 10-Q?

Helsti munurinn á eyðublöðum 10-K og 10-Q liggur í tíðni og magni upplýsinga sem þau innihalda. Eyðublað 10-K er ársskýrsla, lögð inn í lok reikningsárs fyrirtækis. Bara einu sinni, það tekur saman öll gögn ársins, þar á meðal fjórða ársfjórðung. Aftur á móti er eyðublað 10-Q lagt inn þrisvar á ári, í lok fjárhagsfjórðungs fyrirtækis. Það lýsir fjárhagsupplýsingum fyrir þann ársfjórðung.

Einnig er Form 10-K endurskoðuð skýrsla. Form 10-Q er það almennt ekki.

### Er opinberum fyrirtækjum skylt að leggja fram eyðublað 10-Q?

Já, öll bandarísk opinber fyrirtæki sem gefa út hlutabréf í hlutabréfum sem eiga viðskipti í kauphöllum þurfa að leggja fram eyðublað 10-Q. Dagsetningin sem þeir þurfa að leggja fram er breytilegur eftir fjölda hluta, gefið upp í skilmálar af dollaravirði, sem þeir eiga útistandandi.

### Verður að endurskoða skýrslur fylgja reikningsskilum í 10-Q?

10-Qs eru almennt ekki endurskoðuð eða þeim fylgja skýrslur endurskoðenda. SEC reglugerðir banna fyrirtækjum að gefa efnislega rangar eða villandi yfirlýsingar, eða sleppa mikilvægum upplýsingum til að birta upplýsingarnar ekki villandi. Starfsfólk SEC skoðar 10-Qs og getur veitt athugasemdir til fyrirtækis þar sem upplýsingar virðast vera í ósamræmi við upplýsingakröfurnar eða ábótavant í skýringum eða skýrleika.

##Hápunktar

- Skyndimynd af fjárhagsstöðu fyrirtækisins, Form 10-Q veitir fjárfestum upplýsingar sem þeir geta borið saman við fyrri tímabil og notað til að meta horfur fyrir afkomu hlutabréfa.

- Eyðublað 10-Q er ekki endurskoðað yfirlýsing, ólíkt árlegu eyðublaði 10-K þurfa fyrirtæki einnig að leggja fram.

- Eyðublað 10-Q inniheldur reikningsskil, umræður og greiningar stjórnenda, upplýsingagjöf og innra eftirlit fyrir fyrri ársfjórðung.

- Fyrirtæki verða að leggja fram 10-Qs 40 eða 45 dögum eftir lok ársfjórðungs þeirra, allt eftir stærð almenningsflotans þeirra.

- SEC Form 10-Q er yfirgripsmikil skýrsla um fjárhagslega frammistöðu sem öll opinber fyrirtæki leggja fram ársfjórðungslega til Verðbréfaeftirlitsins.

