---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 2/28 veð með stillanlegu gengi (2/28 ARM)
description: 2/28 húsnæðislán með breytilegum vöxtum (2/28 ARM) heldur lágum föstum vöxtum í tveggja ára tímabil, eftir það fljóta vextirnir hálft ár.
---

# 2/28 veð með stillanlegu gengi (2/28 ARM)
## Hvað er 2/28 húsnæðislán með stillanlegu gengi (2/28 ARM)?

2/28 [húsnæðislán með breytilegum vöxtum (](/arm) [2/28](/fixedinterestrate) ARM) er tegund 30 ára íbúðaláns sem hefur upphaflega tveggja ára [fasta vexti](/fixedinterestrate). Eftir þetta tveggja ára tímabil fljóta vextir miðað við [vísitöluvexti að](/arm_index) viðbættum [framlegð](/armmargin).

Upphafleg kynningarhlutfall er venjulega undir meðalgengi hefðbundinna húsnæðislána, en stillanlegt gengi getur síðan hækkað verulega. Þar sem bankar græða ekki mikla peninga á upphaflegu kynningarhlutfallinu, innihalda 2/28 ARM miklar [fyrirframgreiðsluviðurlög](/prepaymentpenalty) fyrstu tvö árin.

## Skilningur á 2/28 húsnæðislánum með stillanlegum vöxtum (2/28 ARMS)

2/28 ARM voru vinsælar í fasteignauppsveiflunni snemma á 20. áratugnum, þegar hækkandi verð setti [hefðbundnar húsnæðislánagreiðslur](/conventionalmortgage) út fyrir marga kaupendur. Til dæmis myndi 300.000 $ hefðbundið 30 ára húsnæðislán bera mánaðarlegar greiðslur upp á $1.610. En 2/28 ARM með upphaflega 3% kynningarhlutfall myndi krefjast mánaðarlegra greiðslna upp á aðeins $1.265.

Önnur ARM mannvirki eru til, svo sem [5/1](/5-1_arm),. 5/5 og [5/6 ARM](/5-6_hybrid_arm),. sem eru með fimm ára kynningartímabil fylgt eftir með gengisleiðréttingu á fimm ára fresti eða á sex mánaða fresti, í sömu röð. Athyglisvert er að 15/15 ARM aðlagast einu sinni eftir 15 ár og haldast síðan fastir það sem eftir er af láninu.

Sjaldgæfari eru 2/28 og [3/27 ARM](/327arm). Með því fyrrnefnda gilda fastu vextirnir aðeins fyrstu tvö árin og síðan 28 ár með stillanlegum vöxtum; með þeim síðarnefnda eru fastir vextir til þriggja ára, með leiðréttingum á hverju af næstu 27 árum. Í þessum tilfellum breytast vextir hálfs árs.

## Hugsanlegar gildrur 2/28 ARMS

Hugsanleg aflamark 22 af 2/28 ARM er að eftir tvö ár er hlutfallið leiðrétt á sex mánaða fresti, venjulega upp, með ARM framlegð umfram vísitöluvexti, eins og [alríkissjóðsvexti](/federalfundsrate) eða Secured Overnight Financing Gengi (SOFR). 2/28 ARM hafa nokkra innbyggða öryggiseiginleika, svo sem ævivaxtaþak [og](/lifetimecap) takmarkanir á því hversu mikið hlutfallið getur hækkað eða lækkað með hverju tímabili. En jafnvel með hámarkslánum geta húseigendur staðið frammi fyrir [ógnvekjandi](/volatility) greiðsluhækkunum á [óstöðugum](/volatility) mörkuðum.

Í dæminu hér að ofan í $300.000 30 ára 3% ARM 2/28 láninu, ef SOFR er 2,7 og framlegðin er 1,5 eftir tvö ár, þá myndu vextirnir hækka um 4,2%, í samtals 7,2%. Þessi 7,2% vextir gætu verið talsvert yfir núverandi hefðbundnum vöxtum húsnæðislána. Mánaðarleg greiðsla húseigandans myndi hækka úr $1.265 í $2.036 - 61% hækkun.

Í uppsveiflunni skildu margir húseigendur ekki hvernig lítil vaxtahækkun gæti aukið mánaðarlega greiðslu þeirra verulega. Og jafnvel þeir sem voru fullkomlega meðvitaðir um áhættuna litu á 2/28 ARM sem skammtímafjármögnunartæki. Hugmyndin var að nýta lága kynningarhlutfallið, [endurfjármagna síðan](/refinance) eftir tvö ár í annað hvort hefðbundið húsnæðislán eða, ef inneign þeirra var ekki nógu góð til þess, í nýtt stillanlegt húsnæðislán. Í ljósi hækkandi fasteignaverðs, ýtti þetta skuldunum lengra niður á veginn. Mörgum þótti þetta skynsamlegt þar sem [eigið fé lántakans](/home_equity) [jókst](/home_equity) hratt.

Vandræði komu með [markaðshruni](/credit-crisis) árið 2008. Húsnæðisverð hrundi. Margir eigendur 2/28 ARMS fundu sig ekki geta endurfjármagnað, greitt eða selt heimili sín fyrir andvirði útistandandi láns. Útbrot á [fjárnáminu](/foreclosure) leiddu til strangari lánaviðmiða. Í dag meta bankar betur getu lántaka til að greiða vexti með breytilegum vöxtum.

##Hápunktar

- Húseigendur njóta almennt lægri húsnæðislánagreiðslna á kynningartímabilinu en eru háðir vaxtaáhættu eftir það.

- Þegar ARM aðlagast breytast vextir miðað við jaðarvexti þeirra og vísitölurnar sem þeir eru bundnir við.

- 2/28 húsnæðislán með breytilegum vöxtum (ARM) bjóða upp á fasta inngangsvexti í tvö ár, eftir það aðlagast vextirnir hálfs árs í 28 ár í viðbót.

