---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3(c)(7) Undanþága
description: Undanþágan 3(c)(7) vísar til hluta laga um fjárfestingarfélög frá 1940 sem gerir einkasjóðum kleift að komast fram hjá sumum SEC reglugerðum. 3C7 er stytting á undanþágu 3(c)(7).
---

# 3(c)(7) Undanþága
## Hver er undanþága 3(c)(7)?

Undanþága 3(c)(7) vísar til hluta laga um [fjárfestingarfélög frá 1940](/investmentcompanyact) sem heimilar einkafjárfestingarfyrirtækjum undanþágu frá sumum reglugerðum verðbréfaeftirlitsins (SEC), að því tilskildu að þau uppfylli ákveðin skilyrði. 3C7 er stytting á undanþágu 3(c)(7).

## Skilningur á 3(c)(7) undanþágu

Undanþágan, sem er að finna í þriðja kafla laganna, hljóðar að hluta:

>

> Kafli 3

>

> (3)(c) Þrátt fyrir a-lið er enginn af eftirfarandi aðilum fjárfestingarfélag í skilningi þessa titils:

>

> (7)(A) Sérhver útgefandi, þar sem útistandandi verðbréf eru eingöngu í eigu einstaklinga sem eru hæfir kaupendur þegar þeir eru yfirteknir á slíkum verðbréfum og sem gerir ekki og ætlar ekki á þeim tíma að gera almennt útboð slíkra verðbréfa .

>

Til að eiga rétt á 3C7 undanþágunni verður einkafjárfestingarfélagið að sýna fram á að það hafi engin áform um að gera frumútboð (IPO) og að fjárfestar þeirra séu hæfir kaupendur. Hæfur kaupandi er hærri staðall en [viðurkenndur fjárfestir](/accreditedinvestor) ; það krefst þess að fjárfestir eigi ekki minna en $ 5 milljónir í fjárfestingum. Hugtakið „hæfur kaupandi“ er skilgreint í kafla 2(a)(51) laga um fjárfestingarfélög .

3C7 sjóðir þurfa ekki að fara í gegnum skráningu verðbréfaeftirlitsins eða veita áframhaldandi upplýsingagjöf. Þeir eru einnig undanþegnir því að gefa út [lýsingu](/prospectus) sem myndi gera grein fyrir fjárfestingarstöðu opinberlega. 3C7 sjóðir eru einnig nefndir 3C7 fyrirtæki eða 3(c)(7) sjóðir .

Fjárfestingarfélagslögin frá 1940 skilgreina „fjárfestingarfélag“ sem útgefanda sem „heldur því fram að hann sé fyrst og fremst þátttakandi eða hyggst stunda fyrst og fremst viðskipti við að fjárfesta, endurfjárfesta eða eiga viðskipti með verðbréf. 3C7 er ein af tveimur undanþágum í lögum um fjárfestingarfélög frá 1940 sem [vogunarsjóðir](/hedgefund),. áhættufjármagnssjóðir og aðrir einkahlutafélög nota til að forðast takmarkanir SEC.

Þetta losar þessa sjóði til að nota verkfæri eins og skuldsetningu og afleiður að því marki sem flestir sjóðir sem eru í almennum viðskiptum geta ekki. Mikill meirihluti nýrra vogunarsjóða, einkahlutasjóða, áhættufjármagnssjóða og annarra einkafjárfestingasjóða eru skipulagðir þannig að þeir falli utan gildissviðs laga um fjárfestingarfélög frá 1940.

Sem sagt, 3C7 sjóðir verða að viðhalda fylgni sinni til að halda áfram að nýta þessa undanþágu frá 1940 lögunum. Ef sjóður myndi falla úr skilyrðum með því að taka inn fjárfestingar frá óhæfum kaupendum, til dæmis, myndi hann opna sig fyrir SEC fullnustuaðgerðum sem auk málaferla frá fjárfestum sínum og öðrum aðilum sem það hefur samninga við.

## 3C7 sjóðir vs. 3C1 sjóðir

Bæði 3C7 og 3C1 sjóðir eru undanþegnir þeim kröfum sem settar eru á „fjárfestingarfélög“ samkvæmt lögum um fjárfestingarfélög frá 1940 („lögin“). Hins vegar er mikilvægur munur á þeim. 3C7 sjóðir, eins og fram hefur komið, taka fjárfestingar frá hæfu kaupendum, en 3C1 sjóðir vinna með viðurkenndum fjárfestum.

Fjárfestar í 3C7 sjóðum eru haldnir hærri auðæfum en þeir í 3C1 sjóðum, sem getur takmarkað fjárfestahópinn sem sjóður vonast til að safna fé úr. Sem sagt, 3C1 sjóðir eru háðir 100 fjárfestum samtals, sem takmarkar fjölda fjárfesta sem sjóðurinn getur tekið inn úr breiðari hópnum sem þeir hafa leyfi til að draga úr.

3C7 sjóðir hafa ekki ákveðið þak. Hins vegar munu 3C7 sjóðir falla undir reglugerðina sem kveðið er á um í [lögum um verðbréfaviðskipti frá 1934](/seact1934) þegar þeir ná til 2.000 fjárfesta. Á þessum tímapunkti eru einkasjóðir háðir aukinni skoðun SEC og eiga meira sameiginlegt með opinberum fyrirtækjum.

##Hápunktar

- Einkasjóðir mega ekki ætla að gefa út IPO og fjárfestar þeirra verða að vera hæf kaup til að eiga rétt á 3C7 undanþágu.

- Öfugt við 3C7, eiga 3C1 sjóðir ekki við fleiri en 100 viðurkennda fjárfesta.

- Undanþága 3(c)(7) vísar til laga um fjárfestingarfélög frá 1940 sem heimilar viðurkenndum einkasjóðum undanþágu frá tilteknum SEC reglugerðum.

- Engin hámarksmörk eru fyrir fjölda kaupenda 3C7 sjóða.

