---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 3P olíuforði
description: 3P olíuforði er heildarmagn forða sem fyrirtæki áætlar að hafa aðgang að, reiknað sem summa allra sannaðra og ósannaðra forða.
---

# 3P olíuforði
## Hvað eru 3P olíuforði?

3P olíuforði er heildarmagn forða sem fyrirtæki áætlar að hafa aðgang að, reiknað sem summa allra [sannaðra](/proven-reserves) og ósannaðra forða. 3Ps standa fyrir sannað, líklegt og hugsanlegt varasjóð.

Olíuiðnaðurinn skiptist ósannað í tvo hluta: þá sem byggjast á jarðfræðilegum og verkfræðilegum áætlunum frá staðfestum aðilum (líklega) og þá sem eru ólíklegri til að vinna vegna fjárhagslegra eða tæknilegra erfiðleika (mögulegt). Þess vegna vísar 3P til sannaðs plús líklegs plús mögulegs varasjóðs. Þessu er hægt að bera saman við 2P olíu, sem inniheldur aðeins sannaða og líklega forða.

## Skilningur á 3P olíuforða

3P matið er bjartsýnt mat á því hvað olíufyrirtæki gæti dælt upp úr holu. Þrír mismunandi flokkar forða hafa einnig mismunandi framleiðslulíkur. Til dæmis gefur olíuiðnaðurinn sannað forða 90% vissu um að vera framleiddur (P90). Iðnaðurinn gefur [líklega forða](/probable-reserves) 50% vissu (P50) og [hugsanlega forða](/possible-reserves) 10% vissu (P10) um að vera raunverulega framleiddur.

Önnur leið til að hugsa um hugtakið mismunandi forðaflokka er að nota veiðilíkingu þar sem sannaður forði jafngildir því að hafa veitt og landað fiski. Það er víst og í hendi. Líklegur forði er ígildi þess að vera með fisk á línu. Fiskurinn er tæknilega veiddur, en er ekki enn kominn á land og gæti samt farið af línunni og komist í burtu. Hugsanleg forða er dálítið eins og að segja: "Það er fiskur í þessari á einhvers staðar." Þessar birgðir eru til, en það er langt frá því að olíufyrirtæki muni nokkurn tíma uppgötva, þróa og framleiða þær að fullu.

Orkufyrirtæki uppfæra fjárfesta sína um magn olíu- og jarðgasforða sem þeir hafa aðgang að með árlegri forðauppfærslu. Þessi uppfærsla inniheldur venjulega sannað, líklegt og hugsanlegt varasjóði og er svipað og birgðaskýrsla sem smásali gæti veitt fjárfestum .

Hins vegar er engin lagaleg skylda fyrir fyrirtæki að tilkynna um 3P varasjóð sinn. Undanfarin ár hafa sprota- og rannsóknarfyrirtæki olíu og gas tekið að sér að tilkynna 3P forða sína. Þetta er vegna þess að þriðja „P“ (þ.e. hugsanlegur varasjóður) getur aukið forðatölur tilbúnar og leitt til yfirtöku stærri leikmanns. Kostnaðarávinningurinn af því að fjárfesta í að ráða 3P varasjóðsútreikning á móti því að setja peninga í kostnaðarsama könnunaraðgerð virkar þeim í hag.

## Aðfangamat óháðs ráðgjafa

Nokkur ráðgjafarfyrirtæki veita olíufyrirtækjum óháð mat á olíubirgðum sínum. Þessar úttektir eru einnig gagnlegar fyrir fjárfesta sem vilja tryggja að fyrirtæki hafi þann varasjóð sem þeir krefjast. Eitt slíkt fyrirtæki er DeGolyer og MacNaughton og annað er Miller og Lents, sem hafa þjónað olíu- og gasiðnaðinum með traustri innsýn í andstreymis og lónmat í mörg ár .

Fjárfestar í olíu- og gasfyrirtækjum, sem og sjálfstæðum olíuverkefnum, treysta á ráðgjafafyrirtæki sem þessi til að veita nákvæmt og óháð mat á fullum varasjóði fyrirtækis, þar með talið 3P forða. Mikilvægar upplýsingar fela í sér hluti eins og mat á forða og auðlindum sem á að endurheimta með uppgötvunum og sannprófun á kolvetnis- og jarðefnabirgðum og auðlindum.

## Hraðar flokkunarbreytingar á sannaðum forða

Það getur verið krefjandi að skilja náttúruauðlindaiðnaðinn vegna þess að sannreyndar forðar eru aðeins ein af þremur flokkun. Flestir gera ráð fyrir að sannað olíu- og gasforði ætti aðeins að hækka þegar nýjar rannsóknarholur eru boraðar, sem leiðir til þess að ný lón finnast. Í raun og veru er oft meiri hagnaður og tap sem stafar af tilfærslum á milli flokkunar en aukning á sannaðri forða af raunverulegum nýjum uppgötvunum. Af þessum sökum er gagnlegt fyrir fjárfesta að vita sannaðan, líklegan og mögulegan forða fyrirtækis frekar en bara sannaðan forða.

Ef fjárfestir hefur ekki gögn um líklega forða, getur sannaður forði skyndilega breyst í ýmsum aðstæðum. Til dæmis, ef fyrirtæki hefur mikið magn af líklegum forða og viðeigandi útdráttartækni batnar, þá er þeim líklegu forða bætt við sannaða forða.

##Hápunktar

- Hverjum forðaflokki sem notaður er í útreikningnum er úthlutað líkum með tilliti til hagkvæmni þess að endurheimta hráolíu.

- 3P olíubirgðir eru heildarupphæð áætlaðra forða að meðtöldum öllum sannuðum og ósannaðum forða sem fyrirtæki hefur aðgang að.

- Flest olíu- og gasfyrirtæki leggja fram bjartar mat á 3P olíubirgðum sínum; þess vegna treysta fjárfestar á niðurstöður óháðra ráðgjafa til að meta hlutabréfaval þeirra.

