---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 412(i) Áætlun
description: 412(i) áætlun var bótatryggð lífeyrisáætlun sem var hönnuð fyrir eigendur lítilla fyrirtækja í Bandaríkjunum.
---

# 412(i) Áætlun
## Hvað var 412(i) áætlun?

412(i) áætlun var [bótatryggð lífeyrisáætlun](/definedbenefitpensionplan) sem var hönnuð fyrir eigendur lítilla fyrirtækja í Bandaríkjunum. Hún var flokkuð sem skatthæft [lífeyriskerfi](/pensionplan),. þannig að allar upphæðir sem eigandinn lagði inn í hana var strax hægt að taka sem skatt. frádrátt hjá félaginu. Ábyrgðir lífeyrir eða sambland af [lífeyri](/annuity) og líftryggingu voru það eina sem gæti fjármagnað 412 (i) áætlun. 412(i) áætluninni var skipt út fyrir 412(e)(3) áætlunina eftir des. 31, 2007.

## Að skilja 412(i) áætlun

Sérstaklega voru 412 (i) áætlanir þróaðar fyrir eigendur lítilla fyrirtækja sem áttu oft erfitt með að fjárfesta í fyrirtæki sínu á meðan þeir reyndu að safna fyrir starfslokum starfsmanna. 412(i) áætlunin var einstök að því leyti að hún veitti að fullu tryggðar eftirlaunabætur.

Vátryggingafélag þurfti að styrkja 412(i) áætlunina og aðeins tryggingarvörur eins og lífeyrir og líftryggingar gátu fjármagnað það. Framlög til hans veita mesta skattaafslátt sem mögulegt er.

Lífeyrir er fjármálavara sem einstaklingur getur keypt með eingreiðslu eða afborgunum. Tryggingafélagið greiðir aftur á móti eigandanum fastan straum af greiðslum einhvern tíma í framtíðinni. Lífeyrir er fyrst og fremst notaður sem tekjustreymi fyrir eftirlaunaþega.

Vegna mikilla [iðgjalda](/premium) sem þurfti að greiða inn í áætlunina á hverju ári var 412 (i) áætlun ekki tilvalin fyrir alla eigendur lítilla fyrirtækja. Áætlunin hafði tilhneigingu til að gagnast litlum fyrirtækjum sem voru rótgrónari og arðbærari.

Til dæmis hefði gangsetning sem hafði farið í gegnum nokkrar fjármögnunarlotur verið í betri stöðu til að búa til 412(i) áætlun en sú sem var stígvélin og/eða með [engla-](/angelinvestor) eða fræfjármögnun.

Þessi fyrirtæki búa líka oft ekki til nóg [frjálst sjóðstreymi](/freecashflow) (FCF) til að leggja stöðugt frá sér fyrir starfslok starfsmanna. Þess í stað endurfjárfesta stofnliðar oft hagnað eða utanaðkomandi fjármögnun aftur í vöru sína eða þjónustu til að skapa nýja sölu og gera uppfærslur á kjarnaframboði sínu.

## 412(i) Áætlanir og fylgnivandamál

Í ágúst 2017 benti [ríkisskattstjórinn](/irs) (IRS) á 412(i) áætlanir sem taka þátt í ýmiss konar vanefndum. Þetta innihélt einnig misnotkun á skattsvikum. Til að hjálpa fyrirtækjum með 412(i) áætlanir að uppfylla kröfur, þróaði IRS eftirfarandi könnun. Þeir spurðu:

- Ertu með 412(i) áætlun?

- Ef svo er, hvernig fjármagnar þú þessa áætlun? (þ.e. lífeyri, tryggingarsamningar eða samsetning?)

- Hver er upphæð [dánarbóta](/deathbenefit) miðað við upphæð eftirlaunabóta fyrir hvern þátttakanda í áætluninni?

- Hefur þú átt skráð viðskipti samkvæmt tekjuúrskurði 2004-20? Ef svo er, hefur þú lagt fram eyðublað 8886, yfirlýsingu um skýrsluskylda færslu?

- Að lokum, hver seldi styrktaraðilanum lífeyris- og/eða tryggingasamningana?

Könnun á 329 áætlunum leiddi eftirfarandi í ljós:

- 185 áætlunum vísað til skoðunar

- 139 áætlanir taldar vera „fullnægjandi“

- Þrjár áætlanir undir „núverandi skoðun“

- Ein áætlun merkt sem „fylgni staðfest“ (sem þýðir að ekki var þörf á frekari snertingu)

- Ein áætlun merkt sem ekki 412(i) áætlun

## 412(e)(3)

Vegna misnotkunar á 412(i) áætluninni sem leiddi til skattsvikakerfa, færði ríkisskattaþjónustan (IRS) ákvæði 412(i) í 412(e)(3), sem gilda fyrir áætlanir sem hefjast eftir desember. 31, 2007. 412(e)(3) virkar á svipaðan hátt og 412(i), nema að hann er undanþeginn lágmarksfjármögnunarreglunni. Samkvæmt IRS eru kröfurnar fyrir 412(e)(3) sem hér segir:

- Áætlanir verða eingöngu að vera fjármagnaðar með kaupum á samsetningu lífeyris- og líftryggingasamninga eða einstakra lífeyrissjóða,

- Áætlunarsamningar verða að kveða á um að greiða skuli árlegar iðgjaldagreiðslur sem ná eigi síðar en eftirlaunaaldur fyrir hvern einstakling sem tekur þátt í áætluninni og frá þeim degi sem einstaklingurinn varð þátttakandi í áætluninni (eða ef um hækkun er að ræða í bótum, sem hefst á þeim tíma sem slík hækkun tekur gildi),

- Bætur sem áætlunin veitir eru jöfn bótum sem veittar eru samkvæmt hverjum samningi á venjulegum eftirlaunaaldur samkvæmt áætluninni og eru tryggðar af tryggingafyrirtæki (með leyfi samkvæmt lögum ríkis til að eiga viðskipti við áætlunina) að því marki sem iðgjöld hafa verið greitt,

- Iðgjöld sem greiða ber samkvæmt slíkum samningum fyrir áætlunarárið og öll fyrri áætlunarár hafa verið greidd áður en vátryggingin fellur niður eða vátryggingin er endurupptekin,

- Engin réttindi samkvæmt slíkum samningum hafa verið háð tryggingarhagsmunum á nokkurn tíma á áætlunarárinu, og

- Engin tryggingalán eru útistandandi hvenær sem er á áætlunarárinu

##Hápunktar

- Vegna skattasniðgöngukerfa sem áttu sér stað samkvæmt 412(i), kom ríkisskattstjórinn (IRS) í staðinn fyrir 412(e)(3).

- 412(i) áætlun var bótatryggð lífeyrisáætlun sem var hönnuð fyrir eigendur lítilla fyrirtækja í Bandaríkjunum

- Ábyrgðir lífeyrir eða sambland af lífeyri og líftryggingu voru það eina sem gæti fjármagnað áætlunina.

- A 412(i) var skatthæft fríðindakerfi, sem þýðir að framlög eigandans til áætlunarinnar urðu skattfrádráttur fyrir fyrirtækið.

