---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 501(c)
description: 501(c) er tilnefning samkvæmt ríkisskattalögum Bandaríkjanna sem veitir félagasamtökum sem ekki eru rekin í hagnaðarskyni skattfrelsi.
---

# 501(c)
## Hvað er 501(c)?

501(c) er undirkafli samkvæmt [ríkisskattalögum Bandaríkjanna](/internal-revenue-code) (IRC). Undirkaflinn snýr að sjálfseignarstofnunum og skattalögum; Nánar tiltekið tilgreinir það hvaða félagasamtök eru undanþegin því að [greiða](/federal_income_tax) [alríkistekjuskatt](/federal_income_tax). Hugtakið 501 (c) er oft notað sem stytting til að vísa til stofnana sem hafa fengið réttarstöðu samkvæmt þessum undirkafla.

## Skilningur 501(c)

Undir undirkafla 501 (c) eru margir hlutar sem afmarka mismunandi tegundir undanþegna stofnana, í samræmi við tilgang þeirra og starfsemi.

Algengustu eru:

- 501(c)(1): Sérhvert fyrirtæki sem er skipulagt samkvæmt lögum þingsins sem er undanþegið alríkistekjuskatti

- 501(c)(2): [Fyrirtæki](/corporation) sem hafa eignarheiti fyrir undanþegin samtök

- 501(c)(3): Fyrirtæki, sjóðir eða sjóðir sem starfa í trúarlegum, góðgerðarskyni, vísindalegum, bókmenntum eða fræðslutilgangi

- 501(c)(4): Sjálfseignarstofnanir sem stuðla að félagslegri velferð

- 501(c)(5): Verkalýðs-, landbúnaðar- eða garðyrkjufélög

- 501(c)(6): Viðskiptasambönd, [verslunarráð](/chamber-of-commerce) osfrv., sem eru ekki skipulagðar í hagnaðarskyni

- 501(c)(7): Tómstundasamtök

> Hópar sem gætu fallið undir tilgreinda flokka verða samt að sækja um flokkun sem 501(c) stofnanir og uppfylla allar þær kröfur sem IRS krefst. Skattfrelsi er ekki sjálfkrafa, óháð eðli stofnunarinnar.

>

### 501(c)(3)

( [c)(3) samtökin](/501c3-organizations) eru sennilega kunnuglegasti skattaflokkurinn sem lýst er í kafla 501(c)(3) IRC. Það nær yfir hvers konar sjálfseignarstofnanir sem fólk kemst almennt í snertingu við og gefur peninga til (sjá Sérstök atriði hér að neðan).

Almennt séð eru þrjár tegundir aðila sem eru gjaldgengir fyrir 501(c)(3) stöðu: góðgerðarsamtök, kirkjur/trúarstofnanir og [einkastofnanir](/privatefoundation).

## Aðrar tegundir 501(c) félagasamtaka

501 (c) tilnefningin hefur stækkað með tímanum til að ná yfir fleiri tegundir stofnana.

Önnur samtök sem eiga rétt á skráningu undir þessari tilnefningu eru bróðurlega bótaþegafélög sem starfa samkvæmt skálakerfinu og sjá um greiðslu lífeyris, veikinda og annarra fríðinda fyrir meðlimi þess og á framfæri. Lífeyrissjóðafélög kennara eru einnig með, svo framarlega sem þau eru staðbundin í eðli sínu og ekkert af hreinum tekjum þeirra vaxa til hagsbóta fyrir einkahluthafa. Velviljug líftryggingafélög sem eru staðbundin geta einnig átt rétt á þessari tilnefningu. Tiltekin raf- og símafyrirtæki í gagnkvæmu samstarfi gætu einnig verið flokkuð undir c-lið 501. Samvinnutryggingar, sem ekki eru rekin í hagnaðarskyni, gætu einnig átt rétt á sér.

Kirkjugarðafyrirtæki sem eru í eigu og rekin í þágu félagsmanna sinna eða eru ekki rekin í hagnaðarskyni gætu fengið þessa útnefningu. [Lánafélög](/creditunion) sem ekki hafa stofnað hlutafé, vátryggjendur - fyrir utan líftryggingafélög - með brúttótekjur sem eru undir $600.000 og margs konar sjóði í þeim tilgangi eins og að veita viðbótaratvinnuleysisbætur og lífeyri geta fengið þessa tilnefningu og undanþágur ef þeir uppfylla öll undirliggjandi viðmið.

Það eru líka heimildir fyrir samtök sem aðild eiga aðild að núverandi og fyrrverandi liðsmönnum hersveita Bandaríkjanna eða maka þeirra, ekkjur, afkomendur og hjálparsveitir til stuðnings.

> Skattfrelsisstofnanir verða að leggja fram ákveðin skjöl til að viðhalda stöðu sinni. IRS útgáfu 557 útskýrir þessar kröfur.

>

## Sérstök atriði

Auk þess að vera skattfrjáls sjálf, bjóða 501 (c) stofnanir skattahagræði til annarra: Hluti framlaga sem þeir fá getur verið frádráttarbær frá [leiðréttum brúttótekjum skattgreiðanda](/agi) (AGI). Stofnanir sem falla undir kafla 501(c)(3) - sem eru fyrst og fremst góðgerðarsamtök og mennta- eða félagsmálamiðuð sjálfseignarstofnun - eru oft hæf til að bjóða gjöfum þennan ávinning.

Almennt má segja að einstaklingur sem sundurliðar [frádrátt](/tax-deduction) á skattframtali sínu getur dregið framlög til flestra góðgerðarstofnana allt að 50% (60% fyrir peningaframlög) af leiðréttum brúttótekjum sínum reiknaðar án tillits til yfirfærslna á hreinum [rekstrartapi](/losscarryback). Einstaklingar mega almennt draga frá góðgerðarframlögum til annarra stofnana allt að 30% af leiðréttum heildartekjum þeirra.

Góðgerðarsamtök eða sjálfseignarstofnun verður að hafa 501 (c) 3 stöðu ef þú ætlar að draga framlag þitt til þess á skattframtali þínu. Stofnunin sjálf getur oft sagt þér hvers konar framlög eru frádráttarbær og að hve miklu leyti - til dæmis, ef þú kaupir eins árs safnaðild fyrir $ 100, gætu $ 50 verið frádráttarbær. IRS býður upp á undanþeginn gagnagrunn stofnunarinnar sem gerir þér kleift að athuga stöðu stofnunar.

##Hápunktar

- Hluti 501(c) ríkisskattalaga tilnefnir ákveðnar tegundir stofnana sem skattfrjálsar - þær greiða engan alríkistekjuskatt.

- Framlög til tiltekinna viðurkenndra skattfrjálsra stofnana geta verið frádráttarbær frá tekjum skattgreiðenda.

- Algeng skattfrelsissamtök eru góðgerðarsamtök, ríkisstofnanir, hagsmunasamtök, mennta- og listahópar og trúarlegar stofnanir.

- 501(c)(3) samtökin eru sennilega þekktasta stofnunin.

