---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 8-K (Form 8K)
description: Fyrirtæki þurfa af verðbréfaeftirlitinu að leggja fram 8-K til að tilkynna helstu atburði sem skipta máli fyrir hluthafa, svo sem yfirtöku.
---

# 8-K (Form 8K)
## Hvað er 8-K?

8-K er skýrsla um ótímasetta mikilvæga atburði eða fyrirtækjabreytingar hjá fyrirtæki sem gætu verið mikilvægar fyrir hluthafa eða verðbréfaeftirlitið (SEC). Skýrslan, einnig þekkt sem Form 8K, tilkynnir almenningi um atburði, þar á meðal yfirtökur, gjaldþrot, afsögn stjórnarmanna eða breytingar á reikningsárinu.

## Skilningur á Form 8-K

8-K er krafist til að tilkynna mikilvæga atburði sem skipta máli fyrir hluthafa. Fyrirtæki hafa venjulega fjóra virka daga til að leggja fram 8-K fyrir flesta tilgreinda hluti.

> Fjárfestar geta treyst á að upplýsingarnar í 8-K séu tímabærar.

>

Skjöl sem uppfylla kröfur reglugerðar um sanngjarna birtingu ( [Reg FD](/regulationfd) ) gætu verið gjaldskyldar áður en fjórir virkir dagar eru liðnir. Stofnun verður að ákvarða hvort upplýsingarnar séu mikilvægar og skila skýrslunni til SEC. SEC gerir skýrslurnar aðgengilegar í gegnum rafræna gagnaöflun, greiningu og endurheimt ( [EDGAR](/edgar) ) vettvang.

SEC útlistar ýmsar aðstæður sem krefjast Form 8-K. Það eru níu hlutar í Fjárfestablaðinu. Hver þessara hluta getur haft allt frá einum til átta undirkafla. Nýjasta varanlega breytingin á form 8-K birtingarreglum átti sér stað árið 2004.

## Kostir eyðublaðs 8-K

Fyrst og fremst veitir Form 8-K fjárfestum tímanlega tilkynningu um verulegar breytingar hjá skráðum fyrirtækjum. Margar af þessum breytingum eru skilgreindar sérstaklega af SEC. Aftur á móti eru aðrir einfaldlega atburðir sem fyrirtæki telja nægilega athyglisverða. Í öllum tilvikum veitir eyðublaðið fyrirtæki leið til að eiga bein samskipti við fjárfesta. Upplýsingarnar sem veittar eru eru ekki síaðar eða breyttar af fjölmiðlasamtökum á nokkurn hátt. Ennfremur þurfa fjárfestar ekki að horfa á sjónvarpsþætti, gerast áskrifendur að tímaritum eða jafnvel vaða í gegnum fjármálafréttavefsíður til að fá 8-K.

Form 8-K veitir einnig verulegum ávinningi fyrir skráð fyrirtæki. Með því að leggja fram 8-K tímanlega geta stjórnendur fyrirtækisins uppfyllt sérstakar upplýsingaskyldur og forðast ásakanir um [innherjaviðskipti .](/insidertrading) Fyrirtæki geta einnig notað eyðublað 8-K til að tilkynna fjárfestum um hvers kyns atburði sem þeir telja mikilvæga.

Að lokum veitir eyðublað 8-K dýrmæta skrá fyrir hagfræðinga. Til dæmis gætu fræðimenn velt því fyrir sér hvaða áhrif ýmsir atburðir hafa á hlutabréfaverð. Það er hægt að áætla áhrif þessara atburða með því að nota [afturhvarf](/regression),. en vísindamenn þurfa áreiðanleg gögn. Vegna þess að 8-K upplýsingagjöf er lagalega krafist, veita þær fullkomna skráningu og koma í veg fyrir [hlutdrægni í sýnisvali](/sample_selection_basis).

## Gagnrýni á Form 8-K

Eins og öll lögskyld pappírsvinna leggur Form 8-K kostnað á fyrirtæki. Það er kostnaður við að útbúa og skila eyðublöðum, auk hugsanlegra viðurlaga við að skila ekki á réttum tíma. Þó að það sé aðeins einn lítill hluti af vandamálinu, þá kemur nauðsyn þess að skrá eyðublað 8-K einnig í veg fyrir að lítil fyrirtæki fari á markað í fyrsta lagi. Að krefjast þess að fyrirtæki veiti upplýsingar hjálpar fjárfestum að taka betri ákvarðanir. Hins vegar getur það dregið úr fjárfestingarkostum þeirra þegar álagið á fyrirtæki verður of mikið.

## Kröfur fyrir eyðublað 8-K

SEC krefst upplýsingagjafar vegna fjölmargra breytinga sem tengjast viðskiptum og rekstri skráningaraðila. Tilkynna þarf um breytingar á verulegum endanlegum samningi eða gjaldþroti aðila. Aðrar kröfur um upplýsingagjöf um fjárhagsupplýsingar fela í sér að yfirtöku sé lokið, breytingar á fjárhagsstöðu fyrirtækisins, ráðstöfunarstarfsemi og verulega virðisrýrnun. SEC gefur umboð til að leggja fram 8-K fyrir [afskráningu](/delisting) hlutabréfa, ekki uppfyllt skráningarstaðla, óskráða sölu verðbréfa og verulegar breytingar á réttindum hluthafa .

8-K er krafist þegar fyrirtæki skiptir um endurskoðunarfyrirtæki sem notuð eru til vottunar. Tilkynna þarf um breytingar á stjórnarháttum, svo sem eftirlit með skráningaraðila eða breytingar á samþykktum. Einnig verður að upplýsa breytingar á reikningsári og breytingar á siðareglum skráningaraðila .

SEC krefst einnig skýrslu um kosningu, skipun eða brottför stjórnarmanns eða tiltekinna yfirmanna. Eyðublað 8-K verður að nota til að tilkynna breytingar sem tengjast [eignatryggðum verðbréfum](/asset-backedsecurity). Eyðublaðið má einnig nota til að uppfylla kröfur um sanngjarna birtingu reglugerðar .

Hægt er að gefa út eyðublað 8-K skýrslur á grundvelli annarra atvika að geðþótta félagsins sem skráningaraðili telur mikilvæga fyrir hluthafa .

##Hápunktar

- Opinber fyrirtæki nota eyðublað 8-K eftir þörfum, ólíkt sumum öðrum eyðublöðum sem þarf að leggja inn árlega eða ársfjórðungslega.

- SEC krefst þess að fyrirtæki leggi fram 8-K til að tilkynna mikilvæga atburði sem skipta máli fyrir hluthafa.

- Eyðublað 8-K er dýrmæt uppspretta fullkominna og ósíaðra upplýsinga fyrir fjárfesta og rannsakendur.

- Fyrirtæki hafa fjóra virka daga til að leggja fram 8-K fyrir flesta tilgreinda hluti.

