---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: 80-20 reglan
description: 80-20 reglan, einnig þekkt sem Pareto meginreglan, sem aðallega er notuð í viðskiptum og hagfræði, segir að 80% af niðurstöðum stafar af aðeins 20% af orsökum.
---

# 80-20 reglan
## Hver er 80-20 reglan?

80-20 reglan, einnig þekkt sem [Pareto](/paretoprinciple) [meginreglan](/paretoprinciple),. er orðatiltæki sem fullyrðir að 80% af niðurstöðum (eða úttak) stafi af 20% af öllum orsökum (eða inntak) fyrir hvaða atburði sem er. Í viðskiptum er markmið 80-20 reglunnar að bera kennsl á aðföng sem eru hugsanlega afkastamestu og setja þau í forgang. Til dæmis, þegar stjórnendur hafa greint þætti sem eru mikilvægir fyrir velgengni fyrirtækis þeirra, ættu þeir að leggja mesta áherslu á þá þætti.

Þrátt fyrir að 80-20 aðalatriðið sé oft notað í viðskipta- og hagfræði, geturðu beitt hugtakinu á hvaða svið sem er — eins og dreifingu auðs, persónuleg fjármál, eyðsluvenjur og jafnvel framhjáhald í persónulegum samböndum.

## Að skilja 80-20 regluna

Þú gætir hugsað um 80-20 regluna sem einfalda orsök og afleiðingu: [80% af niðurstöðum (úttak) koma frá 20% af orsökum (inntak)](/factors-production). Reglan er gjarnan notuð til að benda á að 80% af tekjum fyrirtækis séu af 20% viðskiptavina þess. Þannig séð gæti það verið hagkvæmt fyrir fyrirtæki að einbeita sér að þeim 20% viðskiptavina sem bera ábyrgð á 80% af [tekjum](/revenue) og markaðssetja sérstaklega til þeirra - til að hjálpa til við að halda þeim viðskiptavinum og afla nýrra viðskiptavina með svipaða eiginleika.

### Kjarnareglur

Í grunninn snýst 80-20 reglan um að bera kennsl á bestu eignir einingarinnar og nota þær á skilvirkan hátt til að skapa [hámarksverðmæti](/value). Til dæmis ætti nemandi að reyna að finna hvaða hlutar kennslubókar munu skapa mestan ávinning fyrir komandi próf og einbeita sér að þeim fyrstu. Þetta þýðir þó ekki að nemandinn eigi að hunsa aðra hluta kennslubókarinnar.

### Oft rangtúlkað

80-20 reglan er boðorð, ekki hörð stærðfræðilögmál. Í reglunni er það tilviljun að 80% og 20% jafngilda 100%. [Inntak og úttak](/input-output-analysis) tákna einfaldlega mismunandi einingar, þannig að hlutfall inntaks og úttaks þarf ekki að vera 100%.

80-20 reglan er oft rangtúlkuð. Stundum er misskilningurinn afleiðing af rökréttri rökvillu - nefnilega að ef 20% aðfönganna eru mikilvægust, þá mega hin 80% ekki skipta máli. Á öðrum tímum stafar ruglingurinn af tilviljunarkenndri 100% summu.

> Viðskiptastjórar úr öllum atvinnugreinum nota 80-20 regluna til að draga úr áherslum sínum og bera kennsl á þau mál sem valda mestum vandamálum í deildum þeirra og samtökum.

>

## 80-20 Regla bakgrunnur

80-20 reglan - einnig þekkt sem Pareto meginreglan og notuð í [Pareto greiningu](/pareto-analysis) - var fyrst notuð í þjóðhagfræði til að lýsa dreifingu auðs á Ítalíu snemma á 20. öld. Það var kynnt árið 1906 af ítalska hagfræðingnum Vilfredo Pareto, þekktastur fyrir hugtökin [Pareto skilvirkni](/pareto-efficiency).

Pareto tók eftir því að 20% af ertabelgunum í garðinum hans voru ábyrgir fyrir 80% af baunum. Pareto stækkaði þessa meginreglu til þjóðhagfræði með því að sýna að 80% auðsins á Ítalíu voru í eigu 20% þjóðarinnar.

Á fjórða áratugnum sagði Dr. Joseph Juran, áberandi á sviði [rekstrarstjórnunar](/operations-management),. beitti 80-20 reglunni við gæðaeftirlit fyrir fyrirtækjaframleiðslu. Hann sýndi fram á að 80% vörugalla stafaði af 20% vandamála í framleiðsluaðferðum. Með því að einbeita sér að og draga úr 20% framleiðsluvandamála gæti fyrirtæki aukið heildargæði þess. Juran skapaði þetta fyrirbæri "hinir mikilvægu fáu og hinir léttvægu margir."

## Kostir 80-20 reglunnar

Þrátt fyrir að það sé lítið til af vísindalegum greiningum sem annað hvort sannar eða afsanna réttmæti 80-20 reglunnar, þá eru margar sögulegar vísbendingar sem styðja að reglan sé í meginatriðum gild, ef ekki tölulega nákvæm.

Árangur sölumanna í fjölmörgum fyrirtækjum hefur sýnt árangur með því að innleiða 80-20 regluna. Að auki hafa utanaðkomandi ráðgjafar sem nota [Six Sigma](/six-sigma) og aðrar stjórnunaraðferðir innlimað 80-20 meginregluna í starfshætti sínum með góðum árangri.

## Raunverulegt dæmi um 80-20 regluna

Útskriftarnemi frá Harvard, Carla, var að vinna að verkefni fyrir bekkinn sinn í stafrænum samskiptum. Verkefnið var að búa til blogg og fylgjast með árangri þess á önn. Carla hannaði, bjó til og opnaði síðuna. Á miðju kjörtímabilinu gerði prófessorinn úttekt á bloggunum. Bloggið hennar Cörlu, þó að það hafi náð nokkrum sýnileika, skilaði minnstu umferð samanborið við blogg bekkjarfélaga hennar.

### Hvenær á að beita 80-20 reglunni

Carla rakst á grein um 80-20 regluna. Vegna þess að það sagði að þú gætir notað þetta hugtak á hvaða sviði sem er, fór Carla að hugsa um hvernig hún gæti beitt 80-20 reglunni á bloggverkefnið sitt. Hún hugsaði: **Ég eyddi miklum tíma mínum, tæknilegri getu og skriflegri sérfræðiþekkingu í að byggja upp þetta blogg. En þrátt fyrir alla þessa eyddu orku fæ ég mjög litla umferð á síðuna.**

Hún vissi að jafnvel þótt efni væri stórbrotið, þá er það nánast einskis virði ef enginn les það. Carla dró þá ályktun að [markaðssetning hennar á blogginu](/marketing) væri kannski meira vandamál en bloggið sjálft.

###Umsókn

Til að beita 80-20 reglunni ákvað Carla að úthluta „80%“ sínum á allt sem fór í að búa til bloggið, þar á meðal innihald þess; og sem „20%“ hennar tilnefndi hún gesti bloggsins.

nota [vefgreiningu](/data-analytics) einbeitti Carla sig náið að umferð bloggsins. Hún spurði:

- Hvaða heimildir eru efstu 20% umferðarinnar á bloggið mitt?

- Hverjir eru efstu 20% áhorfenda minna sem ég vil ná til?

- Hver eru einkenni þessa áhorfenda sem hóps?

- Hef ég efni á að fjárfesta meira fé og fyrirhöfn í að fullnægja 20% lesendum mínum?

- Hvað varðar innihald, hvaða bloggfærslur eru efstu 20% af þeim efnisatriðum sem mér hafa best skilað?

- Get ég bætt mig við þessi efni og fengið enn meira grip af efninu mínu en ég fæ núna?

Carla greindi þessar spurningar og breytti blogginu sínu í samræmi við það:

1. Hún breytti hönnun bloggsins og persónugerð þannig að hún væri í samræmi við þær sem eru í topp-20% markhópi hennar, stefna sem er algeng í [örmarkaðssetningu](/micromarketing).

1. Hún endurskrifaði efni til að mæta þörfum lesenda sinna betur.

Þrátt fyrir að greining hennar hafi staðfest að stærsta vandamál bloggsins væri markaðssetning þess, hunsaði Carla ekki innihald þess. Hún minntist á algengu rökvilluna sem vitnað er í í greininni - ef 20% aðföngum skipta mestu máli, þá hljóta hin 80% að skipta engu máli - og vildi ekki gera þau mistök.

### Niðurstöður

Með því að beita 80-20 reglunni á bloggverkefnið sitt skildi Carla áhorfendur sína betur og miðaði markvissari á topp 20% lesenda sinna. Hún endurbætti uppbyggingu og innihald bloggsins út frá því sem hún lærði og umferð á síðuna hennar jókst um meira en 220%.

##Hápunktar

- Í 80-20 reglunni forgangsraðar þú þeim 20% þátta sem skila bestum árangri.

- Þessi "regla" er boðorð, ekki harðneskjulegt stærðfræðilögmál.

- Meginregla 80-20 reglunnar er að bera kennsl á bestu eignir einingarinnar og nota þær á skilvirkan hátt til að skapa hámarksverðmæti.

- 80-20 reglan heldur því fram að 80% af útkomum (úttak) komi frá 20% af orsökum (inntak).

