---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: B2B Robo ráðgjafi
description: B2B robo-ráðgjafi er stafrænn sjálfvirkur eignasafnsstjórnunarvettvangur sem er notaður af fjármálaráðgjöfum.
---

# B2B Robo ráðgjafi
## Hvað er B2B Robo-Advisor

B2B robo-ráðgjafi er stafrænn sjálfvirkur eignasafnsstjórnunarvettvangur sem er notaður af [fjármálaráðgjöfum](/financial-advisor). Meira formlega þekktur sem „ [viðskiptaráðgjafi til fyrirtækja](/btob) “, slíkir sjálfvirkir fjárfestingarvettvangar eru í boði hjá hefðbundnum miðlunarfyrirtækjum og fjárfestingarráðgjafafyrirtækjum til að auka upplifun viðskiptavina með því að láta fjárfesta sína inn í stafræna fjárfestingarsviðið.

## Breaking Down B2B Robo-Advisor

Fintech [byltingin](/fintech) hefur kynnt mikið af truflandi nýjungum í fjármálageiranum. Ein af þessum byltingarkenndu tækni er [robo-ráðgjafinn](/roboadvisor-roboadviser) sem miðar að því að veita notendum aðgengilegar fjármálavörur með lágmarkskostnaði. Robo-ráðgjafavettvangurinn er reikniritkerfi sem býr sjálfkrafa til eignasafn fyrir notanda sinn byggt á áhættuþoli notandans, núverandi tekjum, tímasýn og flestum öðrum mælikvarða sem hefðbundnir ráðgjafar myndu venjulega taka með í reikninginn. Robo-ráðgjafar stjórna skattskyldum reikningum og eftirlaunareikningum í eignasöfnum fjárfestingar sem eru að mestu leyti takmarkaðar við kauphallarsjóði (ETF). Auk þess að byggja upp ETF eignasafn, koma robo-ráðgjafar einnig oft í jafnvægi á eignasafninu, endurfjárfesta arð og framkvæma skattauppskeruaðgerðir fyrir viðskiptavini sína. Þó að svo virðist sem vélrænir ráðgjafar hafi allt sem þarf til að ná til fjöldans, þá er geirinn þjakaður af háum kaupkostnaði fyrir viðskiptavini sem gæti numið um $1.000 á hvern viðskiptavin. Hár yfirtökukostnaður ásamt vaxandi tækifærum innan geirans hefur leitt til þess að fjöldi skráðra fjárfestingaráðgjafa (RIA) og miðlari samstillir þjónustu sína við vélrænni ráðgjafapöllum og öfugt. Þetta nýja samstarf hefur umbreytt upphaflegu B2C robo ráðgjafanum í nýjan vaxandi hóp B2B robo-ráðgjafa.

## B2B Robo-ráðgjafi í starfi

B2B robo ráðgjafar samanstanda af neti RIAs og miðlara sem leitast við að nýta sér ódýru robo ráðgjafarkerfin og velta þessum lága kostnaði yfir á viðskiptavini sína. Einnig, með því að innlima vélræna ráðgjafa, geta fjármálaráðgjafar tekið rótgróna viðskiptavini sína með í ráðandi fjármálatækniheiminn. B2B vélrænni ráðgjafarvettvangur starfar á ýmsa vegu, þar á meðal að hafa sérsniðinn vettvang sem passar við starfsemi og þarfir fjármálastofnunarinnar sem aðlagar hann, smíðaðir sérstaklega fyrir núverandi vettvang sem ekki er valinn að geðþótta, og í samstarfi við fjármálaráðgjafa sem geta samþætt B2B robo-ráðgjafi inn í daglegan rekstur þeirra.

B2B robo ráðgjafi Envestnet, Upside Advisor, starfar sem RIA og [trúnaðarmaður](/fiduciary) og starfar sem ráðgjafi annarra RIA. Sem trúnaðarmaður geta þeir framkvæmt valsviðskipti fyrir fjármálaráðgjafa sem vilja nálgun við stjórnun eignasafns viðskiptavina sinna. B2B vettvangurinn býður upp á sjálfvirkt viðskiptakerfi sem hægt er að aðlaga fyrir viðskiptavini Upside sem samþætta það í núverandi vefgátt sína. Fjármálaráðgjafar eins og TD Ameritrade og miðlarar eins og Shareholders Service Group (SSG) sem vilja bjóða upp á sjálfvirka fjárfestingarþjónustu á eigin spýtur nota B2B ráðgjafarvettvanginn sem Upside bjó til til að endurjafna eignasöfn sjálfkrafa, opna pappírslausa reikninga og velja eignasöfn fyrir viðskiptavini. Viðskiptavinir Upside geta einnig búið til eigin eignasöfn til að innihalda aðrar fjárfestingar en ETFs eins og verðbréfasjóðir og hlutabréf. Ekki eru allir B2B robo-ráðgjafar RIA sem þýðir að miðlarar eða ráðgjafar sem nota þessa vettvang verða að framkvæma viðskiptin sem robo-ráðgjafakerfið býr til.

## Dæmi um B2B Robo-Advisor

Sumar fjármálastofnanir sem viðurkenna mikla möguleika vélrænna ráðgjafa byggja upp sína eigin B2B vélrænni ráðgjafavettvang frekar en að eignast þá. Bandaríska verðbréfa- og bankafyrirtækið, Charles Schwab, byggði sitt eigið sjálfvirka kerfi, sem kallast Institutional Intelligent Portfolios, þar sem það býður upp á ókeypis fjárfestingaráætlanir sem valin eru af tölvualgrímum ráðgjafa síns. B2B vélrænni ráðgjafi Charles Schwab gerir RIA kleift að búa til fjölbreytt úrval af eignasafni sem endurspeglar fjárfestingarstefnu þeirra. Vettvangurinn gerir einnig sjálfvirkan skattauppskeru og endurjöfnun eignasafns sem hægt er að framkvæma daglega, verkefni sem hefðbundnir ráðgjafar sinna árlega vegna tímafrekts ferlis þessarar starfsemi. RIA sem nota þennan B2B robo-ráðgjafa hafa engin reikningsþjónustugjöld, viðskiptaþóknun eða vörslugjöld innheimt af þeim.

Sumir B2B robo-ráðgjafar eru í samstarfi við stóru fjármálastofnanirnar frekar en að keppa við þær til að auka reynslu viðskiptavina sinna í fjárfestingum og stjórnun eignasafna. Á meðan sumar fjármálastofnanir kaupa vélræna ráðgjafann til sérstakra nota fyrirtækisins, eignast aðrar vélbúnaðarráðgjafann til að leigja út til miðlara og ráðgjafarfyrirtækja. Blackrock keypti vélbúnaðarráðgjafann FutureAdvisor árið 2015 til að vera ráðgjafi ráðgjafa sinna og einnig til að leigja ráðgjafavettvanginn til fjölmargra banka, miðlara, tryggingafélaga og annarra ráðgjafafyrirtækja. FutureAdvisor kerfið gerir ráðgjöfum kleift að hafna sumum ráðleggingum um fjárfestingar sem mynda reiknirit þess. Þannig hefur ráðgjafinn enn stjórn á fjárfestingarstefnu sinni og kerfið verður að endurmeta tillögur sínar ef einhverjum er hafnað. Bambu, B2B ráðgjafi í Asíu, er í samstarfi við Thomson Reuters, Tigerspike, Finantix og Eigencat til að búa til ráðgjafarvettvang sem verður leigður fyrirtækjum sem þurfa á sjálfvirkum ráðgjafaverkfærum að halda.

## B2B Robo-Advisor vs. B2C Robo ráðgjafi

Það er engin ein regla um starfsemi B2B vélrænnar ráðgjafa. Sum fyrirtæki eins og Charles Schwab og Betterment hafa bæði B2C og B2B vélræna ráðgjafaforrit. Sumir Robo-ráðgjafar byrja sem B2C og skipta yfir í B2B vegna mikils kaup- og markaðskostnaðar viðskiptavina á B2C markaðnum. FutureAdvisor var B2C robo-ráðgjafi þar til það var keypt af Blackrock og breytt í B2B ráðgjafa. Sumir fjármálaráðgjafar sem innleiða B2B robo-ráðgjafa forrita kerfið á þann hátt að það mælir aðeins með ETFs sem fjármálastofnunin býður upp á. Þrátt fyrir allt gildi sitt njóta B2B viðskiptavinir lágra gjalda fyrir að nota þessa þjónustu þar sem kostnaður við að gera sjálfvirkan fjárfestingarvöru og þjónustu er á bilinu 0% til 0,5% af virði reiknings.

