---
keywords: Crypto
title: BEP-721
description: BEP-721 er Binance Smart Chain (BSC) táknstaðall sem gerir kleift að búa til óbreytanleg tákn (NFT).
---

# BEP-721
BEP-721 er Binance Smart Chain (BSC) táknstaðall sem gerir kleift að búa til óbreytanleg tákn (NFT). Það er framlenging á ERC-721 frá Ethereum, einum af algengustu NFT stöðlunum og er samhæft við Ethereum Virtual Machine (EVM). Hvert NFT er einstakt og er ekki skipt út fyrir neinn annan tákn.

BEP-721 tákn gera þér kleift að auðkenna eignarhald gagna og tengja við þau einstakt auðkenni. Þessi þáttur gerir táknið einstakt og mjög ólíkt BEP-20 táknunum. Með BEP-20 geta verktaki búið til mörg eins tákn innan eins snjallsamnings. Hins vegar, með BEP-721, er hverju tákni úthlutað öðru auðkenni.

Með þessum einstöku auðkennum er hægt að nota BEP-721 tákn til að tákna söfnunarhæfa, óbreytanlega hluti. Notendur geta verslað og flutt þessi tákn byggt á markaðsvirði þeirra, sem fer eftir sjaldgæfum eða notagildi táknsins.

BEP-721 tákn geta táknað:

1. Stafræn og líkamleg list

1. Safngripir

1. Atriði í leiknum

1. Líkamlegar eignir og fasteignir

1. Happdrættismiðar

Eins og önnur tákn á Binance Smart Chain, þurfa BEP-721 táknaflutningar BNB fyrir gasgjöld. Hægt er að búa til BEP-721 tákn á ýmsum kerfum í BSC vistkerfinu, þar á meðal Binance NFT Marketplace, Featured By Binance, BakerySwap og Juggerworld.

## BEP-721 táknaðgerðir

BEP-721 hefur lista yfir aðgerðir sem stjórna því hvernig táknið hefur samskipti við Binance Smart Chain. Sumt af þessu er nokkuð staðlað og er einnig til staðar í BEP-20 staðlinum:

- nafn: Skilgreinir nafn BEP-721 táknsins, sem aðrir samningar munu auðkenna það með

- Tákn: Styttra nafn á tákninu sem líkist auðkennistákni

- balanceOf: Sýnir táknstöðu tiltekins heimilisfangs

- totalSupply: Skilgreinir heildarfjölda táknanna sem búið er til.

Það er líka safn af helstu eignarhaldsaðgerðum, sem sumar eru valfrjálsar að innihalda. Einstakur eiginleiki fyrir NFT er lýsigagnaaðgerðin:

tokenMetadata: Þessi aðgerð gerir kleift að setja lýsigögn inn í tákn sem notað er til að tengja við listaverkaskrá eða annan söfnunarþátt NFT.

Til dæmis, hver CryptoPunk hefur lýsigögn í NFT sem vísa því á tiltekið pönkara í töflu með 10.000 pönkum. Þó að CryptoPunks noti ekki BEP-721 táknstaðalinn er notkun þeirra á lýsigögnum sú sama.

