---
keywords: Crypto
title: ERC-721
description: ERC-721. Óbreytanleg tákn sem byggir á Ethereum. Þetta þýðir að hvert tákn er einstakt og þar af leiðandi ekki skiptanlegt.
---

# ERC-721
ERC-721 tákn eru frábrugðin ERC-20 táknum í þeim skilningi að ERC-721 tákn eru óbreytanleg. Þetta þýðir að hvert tákn er einstakt og þar af leiðandi ekki skiptanlegt.

## Að brjóta niður ERC

ERC stendur fyrir Ethereum Request for Comments. Þetta er ekki tækni eða vettvangur, það veitir þróunaraðilum tæknilega leiðbeiningar um byggingu. Frá og með desember 2018 eru níu endanlegar Ethereum-beiðnir um athugasemdir. ERC-20, ERC-55, ERC-137, ERC-162, ERC-165, ERC-181, ERC-190, ERC-721 og ERC-1167.

Hönnuðir geta búið til ERC með því að leggja fram Ethereum Improvement Proposal (EIP).

ERC-721 - The Non-Fungible Token Standard, var búið til af William Entriken, Dieter Shirley, Jacob Evans og Nastassia Sachs vegna ERC-20 viðmóts vanhæfni. Með Ethereum Improvement Proposal (EIP) búin til þann 24. janúar 2018.

Vinsælt Ethereum dreifð forrit, Cryptokitties, notaði ERC-721 til að búa til einstaka stafræna safngripi í formi kettlinga.

Hver mismunandi kettlingur var mismunandi upphæðar virði á markaðnum, fyrirskipað af notendum pallsins. Hver mismunandi kettlingur býður upp á annað verð og þar af leiðandi þarf hvert tákn að vera einstakt.

Sköpun á blockchain byggðum óbreytanlegum táknum gerir ráð fyrir

- efnislegir eignir (hús, listaverk og farartæki)

- Sýndarsafngripir (Cryptokitties, sjaldgæfar pepes, safnkort)

- Eignir með neikvætt verðmæti (lán)

Til þess að búa til ERC-721 tákn verður samningurinn að vera í samræmi við bæði ERC-721 og ERC-165 tengi.

