---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: IRS eyðublað 8949
description: Eyðublað 8949: Sala og önnur ráðstöfun hlutafjár er eyðublað ríkisskattstjóra (IRS) sem notað er af einstaklingum, sameignarfélögum, fyrirtækjum, sjóðum og búum til að tilkynna um söluhagnað og tap af fjárfestingum.
---

# IRS eyðublað 8949
## Hvað er IRS eyðublað 8949: Sala og önnur ráðstöfun eigna?

Eyðublað 8949: "Sala og önnur ráðstöfun fjármagnseigna" er eyðublað [ríkisskattstjóra](/irs) sem notað er af einstaklingum, sameignarfélögum, fyrirtækjum, sjóðum og búum til að tilkynna söluhagnað og tap af fjárfestingum. Skattgreiðendur verða að nota eyðublaðið til að tilkynna söluhagnaður og -tap til skamms og langs tíma vegna sölu eða skiptifjárfestinga.

Fyrir 2011 notuðu skattgreiðendur aðeins [áætlun D](/scheduled) til að tilkynna um slík viðskipti .

## Hverjir geta sent inn eyðublað 8949: Sala og önnur ráðstöfun eigna?

Samkvæmt IRS geta einstaklingar, sameignarfélög, fyrirtæki, sjóðir og bú lagt fram þetta eyðublað .

Einstaklingar verða að nota eyðublaðið til að tilkynna eftirfarandi:

- Sala eða skipti á stofnfjáreign sem ekki er skráð á öðru formi eða áætlun

- Hagnaður af ósjálfráðum breytingum (annað en vegna slysa eða þjófnaðar) á eignum sem ekki eru notaðar í viðskiptum þínum eða viðskiptum

- Óviðeigandi skuldir sem ekki eru viðskiptalegar

- Verðleysi öryggis

- Kosning um að fresta söluhagnaði sem fjárfest er í hæfum tækifærissjóði

- Ráðstöfun hagsmuna í hæfum tækifærissjóðum

Allir sem leggja fram [sameiginlega skil](/jointreturn) verða að fylla út eins mörg afrit af eyðublaðinu sem þarf til að tilkynna viðskipti sín ásamt makanum. Eyðublöðin geta verið sameinuð eða aðskilin, en heildartölur úr hverju útfylltu eyðublaði 8949 verða að vera fluttar í áætlun D fyrir báða maka .

Samhliða listanum hér að ofan geta fyrirtæki tilkynnt á eyðublaði 8949 sölu á hlutabréfum tiltekins 10% í eigu erlends fyrirtækis, leiðrétt fyrir arðsfrádrættinum samkvæmt kafla 245A, en aðeins ef salan myndi annars valda tapi.

> Skattgreiðendur með gjaldgengan hagnað geta fjárfest hann í viðurkenndum tækifærissjóði og kosið að fresta hluta eða öllum þeim ávinningi.

>

## Hvernig á að skrá eyðublað 8949: Sala og önnur ráðstöfun eigna

[Söluhagnaður eða](/capitalgain) [tap](/capitalgain) myndast þegar eign er seld og verður að tilkynna það til IRS í skattalegum tilgangi . [Stundaskrá D: „Fjárhagnaður og tap“](/scheduled) á skatteyðublaði 1040 er notað til að tilkynna um flest söluhagnað (eða tap) viðskipti. En áður en einstaklingur getur slegið inn nettóhagnað eða tap á áætlun D, verður að fylla út eyðublað 8949. Viðskiptin sem skattgreiðendur verða að tilkynna á eyðublaði 8949 eru tilkynnt af miðlarum árlega til IRS og skattgreiðenda með því að nota eyðublað 1099-B: Ágóði frá miðlari og Vöruskipti .

Í sumum tilfellum mun eyðublað 1099-B ekki tilkynna um kostnaðargrundvöll eignanna. Ef þetta er raunin verður skattgreiðandi að ákvarða grunnfjárhæðina til að reikna út hagnað eða tap af eign með því að nota sérstakt eyðublað 8949. Eignaviðskipti sem ekkert eyðublað 1099-B (eða staðgengilsyfirlýsing) er gefið út fyrir verður að vera skráð á öðru eyðublaði 8949. Eyðublað 8949 er einnig hægt að nota til að leiðrétta allar ónákvæmni í gögnunum sem tilkynnt er um á eyðublaði 1099-B. Ef sölutap eða hagnaður ársins er tilkynntur fyrir allar eignir á 1099-B með réttum grunni, er eyðublað 8949 ekki nauðsynlegt; Dagskrá D verður þó enn að vera lögð inn .

Ásamt nafni framteljanda og kennitölu skattgreiðanda eru tveir hlutar á eyðublaðinu sem þarf að fylla út. Í I. hluta er fjallað um skammtímaeignartíma. Þetta tímabil er venjulega eitt ár eða minna. Hluti II er notaður fyrir langtímaviðskipti sem eru geymd í meira en eitt ár.

## Önnur viðeigandi eyðublöð

Eins og getið er hér að ofan er einnig krafist áætlunar D og [eyðublaðs](/form-1099-b) [1099-B .](/form-1099-b) Eyðublað 1099-B greinir frá [kostnaðargrundvelli](/costbasis) kaup- og söluviðskipta fjárfestisins. Eyðublað 8949 endurspeglar í raun upplýsingar um viðskipti sem eru tekin á eyðublaði 1099-B, sem og úr eigin skrám skattgreiðenda.

## Sæktu eyðublað 8949: Sala og önnur ráðstöfun stofnfjár hér

Smelltu á þennan hlekk til að hlaða niður afriti af eyðublaði 8949: Sala og önnur ráðstöfun hlutafjár.

##Hápunktar

- Til að leggja inn þetta eyðublað þarf einnig áætlun D og eyðublað 1099-B, sem miðlarar veita skattgreiðendum.

- IRS eyðublað 8949 er notað til að tilkynna söluhagnað og tap af fjárfestingum í skattalegum tilgangi.

- Eyðublaðið aðgreinir skammtímahagnað og tap frá langtímahagnaði.

