---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Eyðublað 6251
description: Eyðublað 6251: Aðrir lágmarksskattar einstaklingar er eyðublað til að ákvarða upphæð annars lágmarksskatts (AMT) sem ber IRS.
---

# Eyðublað 6251
## Hvað er eyðublað 6251: Aðrir lágmarksskattar einstaklingar?

Eyðublað 6251: Alternative Minimum Tax-Individuals er [skatteyðublað ríkisskattstjóra](/irs) (IRS) sem notað er til að ákvarða upphæð [annars lágmarksskatts](/alternativeminimumtax) (AMT) sem skattgreiðandi kann að skulda. Sumir skattgreiðendur með hærri tekjur geta krafist ákveðins frádráttar sem gerir þeim kleift að lækka venjulega skattskyldu sína. AMT setur efri mörk á því hversu mikið þessi frádráttur getur verið sem leið til að tryggja að ríkari einstaklingar greiði nægilegt magn af sköttum. Ef þú ert meðal þeirra sem það á við um, greiðir þú AMT í stað staðlaðra tekjuskatta.

## Skilningur á eyðublaði 6251: Aðrir lágmarksskattar einstaklingar

Hver skattgreiðandi verður að meta hvort hann þurfi að greiða AMT á hverju ári. Það fer eftir tekjustigi þínu, þú gætir ekki þurft þess.

AMT er skattkerfi samhliða venjulegum tekjuskatti. Það var sett í 1969 og var upphaflega hannað til að bera kennsl á og innheimta skatta sem takmarkaður fjöldi auðugra einstaklinga og fjölskyldna skuldaði sem annars voru að forðast tekjuskatta.

Það gerir það með því að takmarka fjölda [sundurliðaða frádrátta](/itemizeddeduction) sem skattgreiðandi getur krafist. Frádráttur vegna ríkis- og útsvars er td óheimill. Að auki verða skattgreiðendur fyrir áhrifum af AMT getur ekki tekið [staðalfrádráttinn](/standarddeviation).

> AMT hefur tvö hlutfall (26% og 28%) á móti sjö alríkisskattþrepunum, sem eru á bilinu 10% til 37%.

>

## Hvernig á að skrá eyðublað 6251: Aðrir lágmarksskattar einstaklingar

[Eyðublað 1040](/1040) : Bandarísk einstaklingsskattskýrsla inniheldur vinnublað sem gerir skattgreiðanda kleift að ákvarða hvort AMT sé skuldað, en það veitir aðeins grunnútreikninga. Eyðublað 6251 er ítarlegra og mun gefa nákvæmara svar og einfaldlega að fylla það út þýðir ekki að það þurfi að leggja inn. Að öðrum kosti geturðu notað skattahugbúnað eða fengið skattafræðing. Aðeins ef það er AMT skuldað verður eyðublað 6251 að vera fest við eyðublað 1040.

AMT krefst þess að skattgreiðendur sem verða fyrir áhrifum reikni út skattreikning sinn samkvæmt [venjulegu tekjuskattskerfi](/ordinaryincome) og aftur samkvæmt AMT og greiði þá hæstu af tveimur upphæðum. Eftir að hafa reiknað út AMT geturðu krafist [undanþágu](/exemption) á grundvelli umsóknarstöðu þinnar.

AMT undanþágan er mun hærri en venjuleg undanþága en fellur niður þegar þú nærð ákveðnu tekjustigi. Árið 2021 er AMT-undanþágan fyrir einstaka framsækjendur $ 73,600 og fyrir gifta sameiginlega framsækjendur, $ 114,600. Árið 2022 fer AMT-undanþágan fyrir einstaka framsækjendur upp í $75.900 og $118.100 fyrir gifta sameiginlega framsögumenn. Undanþágan byrjar að minnka í áföngum þegar tekjur ná $ 539.900 fyrir einstaka framlagendur og $ 1.047.200 fyrir gifta sameiginlega framsækjendur.

<!--8E6B0CC5660A63E6F1860A52D4B57946-->

Allar síður af eyðublaði 6251 eru fáanlegar á vefsíðu IRS.

## Sérstök atriði

Skortur á [verðbótum](/inflation) varð til þess að AMT náði til mun stærri hóps skattgreiðenda en upphaflega var ætlað. Þingið hafði samþykkt árlegar verðbólguleiðréttingar til að takmarka umfang AMT áður en komið var á varanlega leiðréttingu á verðtryggingu framtíðarundanþágustigs við verðbólgu sem hluti af [American Taxpayer](/american-taxpayer-relief-act-2012) [Relief Act frá 2012](/american-taxpayer-relief-act-2012).

AMT safnaði 4,7 milljörðum dala árið 2019, um 0,3% af tekjuskattstekjum einstaklinga. Þetta er verulega lækkun frá 36,2 milljörðum dala sem safnaðist árið 2017, aðallega vegna breytinga á AMT sem voru hluti af lögum um skattalækkanir og störf (TCJA) frá 2017. Frá og með 2018, til dæmis, TCJA kallaði fram hærri AMT undanþágu og stig þar sem undanþágan byrjar að falla niður.

##Hápunktar

- AMT var hannað til að tryggja að auðmenn borgi sanngjarnan hluta af sköttum.

- AMT, stofnað árið 1969, er skattkerfi samhliða venjulegum tekjuskatti.

- Eyðublað 6251 er notað til að ákvarða hvort skattgreiðendur skuldi annan lágmarksskatt í stað staðlaðs tekjuskatts.

- IRS hækkaði AMT árið 2022 í $75.900 fyrir einstaklinga og $118.100 fyrir sameiginlega skráningaraðila sem eru giftir.

- Breytingar á AMT sem voru hluti af lögum um skattalækkanir og störf lækkuðu mjög hversu margir skattgreiðendur þurfa að greiða það.

