---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: Eyðublað 8606
description: Eyðublað 8606, &quot;Óafdráttarbær IRAs,&quot; er skatteyðublað sem dreift er af ríkisskattstjóra (IRS) og notað af innheimtumönnum sem leggja fram ófrádráttarbær framlög til IRA.
---

# Eyðublað 8606
## Hvað er eyðublað 8606?

[Ríkisskattstjóri (IRS)](/irs) Eyðublað 8606, "Nodeductible IRAs," er notað af innheimtumönnum sem leggja fram ófrádráttarbær framlög til einstaks eftirlaunareiknings (IRA). Leggja skal inn sérstakt eyðublað fyrir hvert [skattár](/taxyear) sem ófrádráttarbær framlög eru lögð inn.

Venjulega eru framlög til IRA [frádráttarbær](/deductible) frá venjulegum tekjum. Í sumum kringumstæðum gæti fólk sem tekur þátt í eftirlaunaáætlun vinnuveitanda og þar sem heimilin fara yfir þröskuld breyttra leiðréttra brúttótekna (MAGI) þó ekki getað greitt þessi frádráttarbær framlög, þó þau geti samt lagt sitt af mörkum til IRA.

## Hver getur sent inn 8606?

Þátttakendur ættu að leggja fram eyðublað 8606 í tengslum við staðlaða tekjuskattseyðublöð (1040 eða 1040NR) fyrir einstaka framlögsmenn. Sérhver skattgreiðandi með kostnaðargrundvöll yfir núlli fyrir IRA eignir (sambland af [framlögum eftir og fyrir skatta](/pretaxcontribution),. eða frádráttarbær og ófrádráttarbær framlög) ættu að nota eyðublað 8606 til að hlutfallslega reikna skattskylda vs. [óskattskyldar úthlutunarfjárhæðir](/nontaxable-distribution).

Ef skattgreiðandi skilar ekki IRS eyðublaði 8606 á dreifingarári gætu tekjuskattar (og hugsanlega viðurlög) verið gjaldskyldir. Það sem venjulega væri skattfrjálst fé er nú skattskylt.

## Endureinkenni IRA

Yngri fjárfestar ættu að íhuga að „ [endureinkenna](/recharacterization) “ hefðbundna og einfaldaða IRA-eignir starfsmanna (SEP) sem Roth-eignir. Eignir sem eru svo endurmerktar eru strax skattskyldar sem venjulegar tekjur; peningar settir í hefðbundið eða SEP IRA hefur yfirleitt aldrei verið skattlagt. Þegar peningar koma út úr hefðbundnum eða SEP IRA verða þeir skattskyldir. Þegar skattlagt fé er **ekki** skattlagt þegar það kemur út af reikningnum.

Að þurfa ekki að borga skatta af framtíðarúthlutun gæti vegið þyngra en strax skattareikningur sem stafar af endurgerðinni. Fjárfestar ættu að tala við skattasérfræðinga áður en þeir reyna að endurgreina.

> Eyðublað 8606 er einnig krafist þegar skattgreiðandi annað hvort breytir hefðbundnu eða SEP [IRA](/ira) í [Roth IRA](/rothira),. eða fær IRA dreifingu sem má rekja til fyrri framlaga sem ekki eru frádráttarbær.

>

## Hvernig á að skrá eyðublað 8606

Skrá eyðublað 8606 með eyðublaði 1040 eða 1040NR fyrir gjalddaga, þar á meðal gjalddaga fyrir framlengingar. Ef þú þarft ekki að skila [tekjuskattsframtali](/taxreturn) en þú þarft að leggja fram eyðublað 8606 skaltu skrifa undir eyðublað 8606 og senda það til IRS á sama tíma og stað sem þú myndir annars leggja fram 1040 eða 1040NR.

Almennt, eftir að skattgreiðandi hefur lagt fram framtal sitt, geta þeir breytt ófrádráttarbæru framlagi í hefðbundið IRA í frádráttarbært framlag (eða öfugt) innan tímamarka til að leggja fram eyðublað 1040X, "Breytt bandarískt einstaklingsskattskýrsla."

##Hápunktar

- Ef skattgreiðendur leggja ekki inn eyðublað 8606 á dreifingarári, gætu þeir þurft að greiða tekjuskatta (og hugsanlega viðurlög) af því sem gæti verið skattfrjáls fé.

- Filers sem leggja fram ófrádráttarbær framlög til IRA nota IRS eyðublað 8606.

- Allir skattgreiðendur með kostnaðargrundvöll yfir núlli fyrir IRA eignir ættu að nota eyðublað 8606 til að hlutfallslega reikna skattskyldan vs. óskattskyldar úthlutunarfjárhæðir.

- Skrá eyðublað 8606 með eyðublaði 1040 eða 1040NR fyrir gjalddaga, þar á meðal gjalddaga fyrir framlengingar.

