---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Eyðublað 1310
description: IRS eyðublað 1310: Yfirlýsing um einstakling sem krefst endurgreiðslu vegna látins skattgreiðanda er notað til að biðja um endurgreiðslu alríkisskatts fyrir hönd látins skattgreiðanda.
---

# Eyðublað 1310
## Hvað er eyðublað 1310: Yfirlýsing einstaklings sem krefst endurgreiðslu vegna látins skattgreiðanda?

Eyðublað 1310 er skatteyðublað sem tilkynnir ríkisskattstjóra (IRS) um andlát skattgreiðanda á skattárinu og krefst endurgreiðslu sem er vegna bótaþega eða bús viðkomandi.

Eyðublaðið er lagt inn sem hluti af fullkomnu skattframtali. Þetta felur í sér staðlaða eyðublaðið 1040, sem skráir tekjur hins látna á árinu. Í sumum tilfellum er einnig nauðsynlegt að skrá eyðublað 1041, sem skráir allar tekjur sem bú eða sjóður fékk eftir dauða skattgreiðanda en áður en eignirnar voru færðar til rétthafa.

Eyðublað 1310 er venjulega lagt inn af rétthafa hins látna eða af skiptastjóra dánarbús.

## Hver getur lagt fram eyðublað 1310: Yfirlýsing einstaklings sem krefst endurgreiðslu vegna látins skattgreiðanda?

Almennt, eftirlifandi maki eða annar rétthafi eða [skiptastjóri](/executor) bús skráir IRS eyðublað 1310.

Ef hinn látni átti erfðaskrá ber skiptastjórinn sem nefndur er í erfðaskránni ábyrgð á þessari skráningu.

Ef erfðaskrá er ekki fyrir hendi mun [skiptaréttur](/probate-court) nefna einstakling til að annast skyldur skiptastjóra. Þessi aðili er einnig þekktur sem persónulegur fulltrúi eða stjórnandi.

Málsmeðferð vegna skilorðsdóms er mismunandi eftir ríkjum. Almennt mun dómstóllinn íhuga stigveldi umsækjenda til að þjóna sem persónulegur fulltrúi. Listinn byrjar á maka og öðrum nánustu ættingjum og heldur áfram eftir þörfum með fjarskyldari ættingjum og jafnvel [kröfuhöfum](/creditor).

> Skipulagsstjóri dánarbúsins ber ábyrgð á að leggja fram eyðublað 1310.

>

## Hvernig á að skrá eyðublað 1310: Yfirlýsing einstaklings sem krefst endurgreiðslu vegna látins skattgreiðanda

Eyðublað 1310 er viðhengi við staðlaða [eyðublað 1040](/1040) skattframtalið sem verður að útbúa fyrir hönd styrkþega.

Skipulagsstjóri gæti einnig þurft að leggja fram skatta sem dánarbúið skuldar frekar en einstaklingnum. Í þessu tilviki verður fulltrúinn að leggja fram eyðublað 1041 ásamt eyðublaði 1310. 1041 eyðublaðið er aðeins krafist ef búið skapar meira en $600 í tekjur á ári.

Ef þú leggur fram eyðublað 1310 ásamt eyðublaði 1041 mun IRS gefa út endurgreiðsluna til búsins frekar en til hvers manns.

Framkvæmdaraðilar ættu alltaf að fara fram á að endurgreiðsla skatta sé greidd með ávísun í stað rafrænnar endurgreiðslu. Flestir bankar leggja ekki peninga inn á reikning undir öðru nafni án sérstakrar heimildar.

> Eyðublað 1310 verður að senda til IRS. Það er ekki hægt að efla það.

>

Eyðublað 1310 spyr röð auðkennandi spurninga og biður um lagaleg skjöl um stöðu [skattgreiðanda](/filingstatus) [og](/filingstatus) skipun skiptastjóra. Í fyrsta lagi biður það umsækjanda eyðublaðsins að réttlæta beiðni um endurgreiðslu.

Eftirlifandi maki þarf ekki að leggja fram dánarvottorð ef óskað er eftir endurgreiðsluávísun til beggja hjóna. Þetta er vegna þess að endurgreiðslur fyrri ára hefðu vísað til nöfn beggja skattgreiðenda.

Persónulegur umboðsmaður þarf að leggja fram viðeigandi dómsvottorð til að geta óskað eftir endurgreiðslu. Ef ekki er um dómstólaskipun að ræða verður einstaklingur sem leggur fram umsókn að leggja fram afrit af dánarvottorði og svara spurningum á eyðublaði 1310.

<!--1E65E07156FB7A7828F6124BC10D0625-->

Allar síður eyðublaðs 1310 eru fáanlegar á vefsíðu IRS.

## Dæmi um IRS eyðublað 1310

Segjum til dæmis að kona hafi dáið 30. mars á árinu og skilið eftir sig eina dóttur. Því miður hafði hinn látni ekki erfðaskrá og enginn persónulegur fulltrúi hefur verið skipaður af dómstólnum. Hins vegar átti hún að fá 500 dala skatta endurgreiðslu frá IRS þegar hún lést.

Dóttirin verður að leggja fram eyðublað 1310 ásamt loka 1040 skattframtali og senda það til IRS.

Í þessu tilviki er rétthafi ekki maki heldur dóttir. Hún mun haka í reitinn fyrir "annað" á eyðublaði 1310 sem staðsett er í fyrsta hluta, línu C.

Í II. hluta eru nokkrar stuttar spurningar sem tengjast hinni látnu og dánarbúi hennar.

Hluti III er undirskrift skráaraðila.

Dóttirin þarf ekki að senda afrit af dánarvottorði móður sinnar til sönnunar, en hún ætti að geyma það til skráningar.

##Hápunktar

- Eyðublað 1310 er viðhengi við staðlaða eyðublaðið 1040. Þetta mun vera síðasta skatteyðublað hins látna, þar sem færðar eru tekjur á dánarári viðkomandi.

- Eyðublaðið getur verið lagt inn af eftirlifandi maka eða öðrum rétthafa eða af dómkvaddum fulltrúa búsins.

- Þetta eyðublað á einni síðu tilkynnir IRS að skattgreiðandi hafi látist og beinir því til að senda endurgreiðsluna til rétthafa.

- IRS eyðublað 1310 er notað til að krefjast endurgreiðslu á alríkisskatti fyrir eftirlifandi maka eða annan rétthafa nýlátins skattgreiðanda.

##Algengar spurningar

### Hver ætti að leggja fram IRS eyðublað 1310?

IRS eyðublað 1310 er lagt inn af aðalrétthafa dánarbús. Þetta getur verið maki, barn eða annar fjölskyldumeðlimur hins látna. Sá aðili er síðan ábyrgur fyrir eyðublaði 1310. Tilgangur eyðublaðsins er að tilkynna IRS að skattgreiðandi hafi látist og beina því til stofnunarinnar að senda allar endurgreiðslur sem skulda til viðeigandi rétthafa.

### Hvernig fylli ég út IRS eyðublað 1310?

Eyðublað 1310 er frekar einfalt skjal á einni síðu. Tilgangur þess er að tilkynna IRS að skattgreiðandi hafi látist og að endurgreiðsla skatta sem átti að greiða viðkomandi ætti þess í stað að senda til eftirlifandi maka eða annars rétthafa. línuleiðbeiningar birtast á eyðublaðinu, sem hægt er að hlaða niður á vef ríkisskattstjóra.

### Hvað ætti ég að gera við IRS ávísun sem látinn er látinn einstaklingur?

Þetta gerir ráð fyrir að skattgreiðandi hafi skilað skattframtali en hafi látist áður en hann fékk endurgreiðsluávísun. Ef það er eftirlifandi maki sem hefur skráð sig í sameiningu með hinum látna mun endurgreiðslan koma til þeirra beggja og er hægt að leggja inn eins og venjulega. Í öllum öðrum tilvikum er rétt að leggja fram eyðublað 1310 þar sem óskað er eftir endurgreiðslu í nafni rétthafa eða dánarbús.

### Hvert sendi ég IRS eyðublað 1310?

Þú sendir eyðublað 1310 til sömu ríkisskattstjóra þar sem upprunalega skattframtalið var lagt fram.

