---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Eyðublað 8689
description: Eyðublað 8689 er skatteyðublað sem notað er af bandarískum ríkisborgurum og búsettum útlendingum sem aflaði sér tekna frá aðilum á Bandarísku Jómfrúaeyjunum.
---

# Eyðublað 8689
## Hvað er eyðublað 8689: Úthlutun tekjuskatts einstaklinga til Bandarísku Jómfrúaeyjanna?

Eyðublað 8689 er skatteyðublað sem er dreift af [ríkisskattstjóra](/irs) (IRS) til notkunar fyrir bandaríska ríkisborgara og [búsetta útlendinga](/residentalien) sem hafa aflað tekna frá aðilum á Bandarísku Jómfrúaeyjunum (USVI) en eru ekki í [góðri trú](/bona-fide-foreign-resident). Bandarísku Jómfrúareyjarnar eru taldar óinnlimað yfirráðasvæði Bandaríkjanna.

Almennt borga íbúar eyjanna í góðri trú einungis skatta af USVI tekjum til skattalögsögunnar á staðnum. Ef þú ert ekki íbúi í trúnaði og hefur tekjur frá Jómfrúareyjunum, þá þarftu að borga skatta til Jómfrúareyjanna og IRS .

## Hver þarf að skrá eyðublað 8689: Úthlutun tekjuskatts einstaklinga til Bandarísku Jómfrúaeyjanna?

Ef einstaklingur uppfyllir ekki skilyrði fyrir að vera í trausti búsetu á Jómfrúareyjum, verður hann að leggja fram eyðublað 8689. Þetta á bæði við um bandaríska ríkisborgara og útlendinga sem eru búsettir. Þessir skattgreiðendur verða að leggja fram tvö eins [eyðublað 1040](/1040) skjöl. Þeir skrá eitt hjá Bandarísku Jómfrúaeyjunum og annað hjá Bandaríkjunum. Upprunalega eyðublaðið 1040, ásamt eyðublaði 8689, er sent til IRS .

Til að vera hæfur sem íbúi í trúnaði á Bandarísku Jómfrúaeyjunum þarf einstaklingur að uppfylla [líkamlega viðveruprófið](/physical-presence-test). Þeir geta ekki haft [skattheimili](/taxhome) utan Jómfrúareyjanna eða haft nánari tengsl við meginland Bandaríkjanna eða annað land en þeir gera við Bandarísku Jómfrúareyjarnar.

Fyrir pör sem leggja fram sameiginlega umsókn verður aðilinn með hærri [stillanlegar brúttótekjur](/agi) (AGI) að geta uppfyllt skilyrði sem íbúi í trausti á Jómfrúaeyjum til að parið teljist íbúi í trúnaði þegar þeir leggja fram umsókn .

> Eyðublað 8689 kveður á um að skattgreiðendur sem uppfylla skilyrði sem íbúar í trúnaði á Jómfrúaeyjum þurfi ekki að leggja fram eyðublað 8689.

>

## Til hvers er eyðublað 8689 notað?

Eyðublað 8689 ákvarðar hvaða hluta tekjuskatts skal úthlutað til Bandarísku Jómfrúaeyjanna. Skattar sem greiddir eru til Jómfrúareyja renna til ríkissjóðs Bandarísku Jómfrúaeyja, frekar en til [ríkissjóðs Bandaríkjanna](/ustreasury). Skattgreiðendur geta átt rétt á [skattafslætti](/taxcredit) á skattframtölum sínum í Bandaríkjunum vegna hvers kyns skatta sem var úthlutað til Jómfrúareyjanna, svo framarlega sem þessir skattar voru raunverulega greiddir til Jómfrúareyjanna.

Almennt mun hvers kyns skattafjárhæð sem ofgreidd er til Bandaríkjanna ekki beitt á upphæðina sem skuldar eru til Jómfrúareyjanna. Að sama skapi munu fjárhæðir sem ofgreiddar eru til Jómfrúareyja ekki gilda um upphæð skattgreiðanda sem skuldar Bandaríkjunum. Upphæð skatts sem greidd er til Jómfrúareyja er tilkynnt á línu 46. Þessi upphæð er síðan tilkynnt á línu 33 á eyðublaði þínu 1040 og tekin sem inneign.

<!--5C182A424B4DCDA50AD71C9DA2C01CBE-->

Allar síður eyðublaðs 8689 eru fáanlegar á vefsíðu IRS .

## Hvernig á að skrá eyðublað 8689: Úthlutun tekjuskatts einstaklinga til Bandarísku Jómfrúaeyjanna

Skattgreiðandi verður að skila sömu skattframtölum til Bandaríkjanna og USVI. Ef þeir eru ekki að láta fylgja með ávísun eða peningapöntun ættu þeir að leggja inn upprunalega eyðublaðið 1040 (þar á meðal eyðublað 8689) hjá fjármálaráðuneytinu, ríkisskattstjóra, Austin, TX 73301-0215 USA. Ef þeir eru með ávísun eða peningapöntun, sendu upprunalega skilagreinina hjá ríkisskattstjóra, Pósthólf 1303, Charlotte, NC 28201-1303 USA.

Sendu undirritað afrit af eyðublaði 1040 (með öllum viðhengjum, eyðublöðum og áætlunum, þar á meðal eyðublaði 8689) hjá Virgin Islands Bureau of Internal Revenue, 6115 Estate Smith Bay, Suite 225, St. Thomas, VI 00802. Þeir munu samþykkja undirritað afrit af bandarísku skilabréfinu þínu og vinna það sem frumrit.

##Hápunktar

- Bandarískir skattgreiðendur sem eru ekki í trausti búsetu á Bandarísku Jómfrúaeyjunum en afla tekna þar verða að leggja fram eyðublað 8689.

- Eyðublað 8689 ákvarðar hversu miklum tekjuskatti skal úthlutað til Bandarísku Jómfrúaeyjanna.

- Til að vera hæfur sem íbúi í trúnaði á Bandarísku Jómfrúaeyjunum þarf einstaklingur að uppfylla líkamlega viðveruprófið.

