---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: IRS eyðublað 4952
description: Eyðublað 4952 er IRS skatteyðublað sem ákvarðar fjárfestingarvaxtakostnað sem annað hvort má draga frá eða flytja til framtíðar skattárs.
---

# IRS eyðublað 4952
## Hvað er eyðublað 4952: Frádráttur fjárfestingarvaxtakostnaðar?

Eyðublað 4952: Fjárfestingarvaxtakostnaðarfrádráttur er skatteyðublað sem dreift er af [ríkisskattstjóra](/irs) (IRS) sem notað er til að ákvarða upphæð [fjárfestingarvaxtakostnaðar](/investment-interest-expense) sem hægt er að draga frá, svo og hvers kyns vaxtakostnað sem hægt er að flytja yfir á komandi skattár .

IRS hefur mismunandi reglur sem [skattgreiðendur](/taxpayer) verða að fylgja eftir því hvaðan vextirnir koma og hvort þeir eru fjárfestingar, persónulegar, viðskiptalegar eða veðtengdar. Ef fjárfestir greiðir eða [safnar](/accrue) vöxtum af láni og notar síðan andvirðið í mismunandi tilgangi gæti skattgreiðandi þurft að úthluta vöxtunum til að tryggja að rétt vaxtaregla sé notuð .

## Hver getur sent inn eyðublað 4952: Frádráttur fjárfestingarvaxtakostnaðar?

Eyðublað 4952: Frádráttur fjárfestingarvaxtakostnaðar verður að vera lögð fram af einstaklingum, búum eða sjóðum sem leitast við að fá frádrátt vegna fjárfestingarvaxtakostnaðar. Það þýðir að ef þú tekur lán fyrir fjárfestingu gætirðu fengið [skattaívilnun](/tax-break). Þú getur krafist vaxta af fjárfestingunni til frádráttar. Vaxtatekjur geta stafað af peningum sem eru teknir að láni sérstaklega til að kaupa fjárfestingar eins og landspilda, fjárfestingareignir í atvinnuskyni eða íbúðarhúsnæði, hlutabréf og skuldabréf sem eru ekki skattfrjáls.

## Hvernig á að skrá eyðublað 4952: Frádráttur fjárfestingarvaxtakostnaðar

Það eru þrír hlutar á eyðublaði 4952:

- **I. hluti:** Heildarfjárfestingarvaxtakostnaður. Hér reiknar skattgreiðandi út heildarvaxtakostnað fjárfestinga.

- **Hluti II:** Hreinar fjárfestingarvextir. Þessi tala er reiknuð út eftir að leiðréttingar eru gerðar í kjölfar inntaks á brúttótekjum þínum af eign sem haldið er til fjárfestingar.

- **Hluti III:** Frádráttur fjárfestingarvaxtakostnaðar. Hér reiknar þú út óheimilt kostnað sem hægt er að flytja yfir á komandi ár og þú reiknar út hreinan fjárfestingarvaxtakostnað yfirstandandi árs

Lokatalan úr III. hluta er flutt yfir á línu 9 í áætlun A.

<!--6C20FE5240789089058E412B39DADA19-->

Eyðublað 4952 er fáanlegt á vefsíðu IRS .

> IRS takmarkar frádrátt fjárfestingarvaxtakostnaðar við hreinar tekjur skattgreiðenda af fjárfestingu.

>

## Undantekningar sem uppfylla ekki skilyrði fyrir eyðublaði 4952: Frádráttur fjárfestingarvaxtakostnaðar

Samkvæmt IRS þjóna eftirfarandi tilvik sem undantekningar frá því að leggja inn eyðublaðið:

- Ef [fjárfestingarvaxtakostnaður](/investment-interest-expense) er minni en fjárfestingartekjur þínar af vöxtum og venjulegum arði að frádregnum [hæfum arði](/qualifieddividend).

- Ef þú ert ekki með annan frádráttarbæran fjárfestingarkostnað.

- Engin yfirfærsla á óheimiluðum vaxtakostnaði fjárfestingar frá fyrra ári.

Að auki uppfylla eftirfarandi fjárfestingar ekki skilyrði:

- Vextir á húsnæðislánum.

- Vextir notaðir til að afla skattfrjálsra tekna eins og sveitarbréf.

- Vaxtagjöld sem rétt er að ráðstafa til óvirkrar starfsemi. IRS skilgreinir þetta sem leigustarfsemi eða fyrirtæki sem skattgreiðendur taka ekki efnislega þátt í.

- Hæfur arður eða langtíma söluhagnaður. Skattgreiðendur eru nú þegar að fá skattaívilnanir af þessum liðum, sem eru skattlagðar með lægri hlutföllum en flestar aðrar tekjur.

##Hápunktar

- IRS eyðublað 4952 ákvarðar fjárhæð frádráttarbærs vaxtakostnaðar fjárfestinga sem og vaxtakostnaðar sem hægt er að flytja yfir.

- Eyðublaðið verður að vera lagt inn af einstaklingum, búum eða sjóðum sem óska eftir frádrætti vegna fjárfestingarvaxtakostnaðar.

- Ekki er hægt að draga frá ákveðna kostnað eins og vexti á húsnæðislánum og hæfan arð.

