---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Eyðublað 6781
description: Eyðublað 6781: Hagnaður og tap frá kafla 1256 samningar og straddles er skatteyðublað dreift af IRS sem er notað til að tilkynna hagnað og tap af straddles eða fjármálasamningum sem eru merktir sem kafla 1256 samningar.
---

# Eyðublað 6781
## Hvað er eyðublað 6781: Hagnaður og tap frá kafla 1256 samningum og straddles?

Eyðublað 6781: Hagnaður og tap frá kafla 1256 samningar og straddles er notað til að tilkynna hagnað og tap af straddles eða fjármálasamningum sem eru merktir sem kafla 1256 samningar.

Straddle er stefna sem felur í sér að halda samninga sem vega upp á móti tapsáhættu hver af öðrum. Til dæmis, ef kaupmaður kaupir bæði kauprétt og sölurétt á sama fjárfestingarverðbréfi á sama tíma, hefur hann myndað stradddle .

Flestir valkostir og framtíðarkaupmenn þurfa að nota þetta eyðublað þegar þeir klára skatta sína á hverju ári. Fyrir tilkynntar fjárfestingar eru 40% af hagnaði eða tapi tilkynnt til skamms tíma og hin 60% eru skráð sem langtíma .

## Hver getur sent inn eyðublað 6781: Hagnaður og tap af kafla 1256 samningum og straddles?

Einstakir framteljendur skulu greina frá hagnaði og tapi vegna samninga samkvæmt markaðsreglum.

Eyðublað 6781 hefur aðskilda hluta fyrir [straddles](/straddle) og [kafla 1256 samninga](/section-1256-contract),. þannig að fjárfestar verða að bera kennsl á tiltekna tegund fjárfestingar sem notuð er .

Kafla 1256 samningar innihalda eftirlitsskylda [framtíðarsamninga](/futurescontract),. gjaldeyrissamninga, [valrétti ,](/option) [hlutabréfarétt](/option) söluaðila eða framvirka samninga um verðbréf söluaðila. Þessar fjárfestingar eru taldar seldar í árslok (jafnvel þótt stöðunum sé í raun ekki lokað) í skattalegum tilgangi. Þeim er úthlutað [sanngjarnt markaðsvirði](/fairmarketvalue) [til](/fairmarketvalue) að ákvarða hagnað og tap .

Gerum til dæmis ráð fyrir að kaupmaður hafi keypt skipulegan framtíðarsamning þann 5. maí 2019 fyrir $25.000. Í lok skattársins eru þeir enn með samninginn í eignasafni sínu sem er metinn á $29.000. Markaðshagnaður þessa kaupmanns er $4.000. Kaupmaðurinn tilkynnir þetta á eyðublaði 6781 (meðhöndlað sem 60% langtíma og 40% [skammtímahagnaður](/short-term-gain) ). Þann 30. janúar 2020 selur kaupmaðurinn langa stöðu sína fyrir $28.000. Þar sem þeir hafa þegar viðurkennt $ 4.000 hagnað á skattframtali sínu árið 2019 mun kaupmaðurinn skrá $ 1.000 tap (reiknað sem $ 28.000 mínus $ 29.000) á skattframtali sínu árið 2020 (meðhöndlað sem 60% langtíma- og 40% [skammtímatap](/short-termloss) ).

Fjárfestar tilkynna hagnað og tap fyrir straddles og kafla 1256 samningsfjárfestingar með því að nota eyðublað 6781, en áhættuvarnarviðskipti eru meðhöndluð á annan hátt. Þar sem samningar í kafla 1256 eru taldir seldir á hverju ári, ræður [eignarhaldstími](/holdingperiod) undirliggjandi eignar ekki hvort hagnaður eða tap er til skamms tíma eða ekki: allur hagnaður og tap á þessum samningum er talinn vera 60 % langtíma og 40% skammtíma. Með öðrum orðum, kafla 1256 samningar leyfa fjárfesti eða kaupmanni að taka 60% af hagnaðinum á hagstæðara [langtímaskatthlutfalli,](/long-term_capital_gain_loss) jafnvel þótt samningurinn hafi aðeins verið haldinn í eitt ár eða skemur .

> Eyðublað 6781: Hagnaður og tap frá kafla 1256 Samningar og yfirráðasamningar krefjast þess að fjárfestar sem eiga viðskipti með erlenda verðbréfasamninga í erlendum gjaldmiðlum tilkynni hagnað eða tap af þeim samningi á eyðublaði 6781, jafnvel þótt þeir samningar yrðu almennt ekki meðhöndlaðir sem kafla 1256 samningur.

>

## Hvernig á að skrá hagnað og tap frá kafla 1256 samningum og straddles

Hluti eyðublaðs 6781 krefst þess að fjárfestingarhagnaður og -tap í kafla 1256 sé tilkynnt á annaðhvort raunverulegu verði sem fjárfestingar voru seldar fyrir eða markaðsverði sem komið var á 31. desember. Í II. greint í A-hluta og hagnað sem greint er frá í B-deild. Í III. hluta er kveðið á um hvers kyns ófærðan hagnað af stöðum í lok skattárs, en aðeins þarf að ljúka ef tap er fært á stöðu .

## Sæktu eyðublað 6781 hér

IRS veitir aðgang að niðurhalanlegu eyðublaði 6781: Hagnaður og tap frá kafla 1256 samningum og straddles.

##Hápunktar

- Hluti 1256 samningar innihalda eftirlitsskylda framtíðarsamninga, gjaldeyrissamninga, valréttarsamninga, kauprétt á hlutabréfum söluaðila eða framtíðarsamninga um verðbréf söluaðila.

- Eyðublað 6781 hefur aðskilda hluta fyrir straddles og kafla 1256 samninga.

- Eyðublað 6781: Hagnaður og tap frá kafla 1256 Samningar og straddles er skatteyðublað dreift af ríkisskattstjóra (IRS) sem er notað af fjárfestum til að tilkynna hagnað og tap af straddles eða fjármálasamningum.

