---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Eyðublað 2848
description: Eyðublað 2848: Umboð og yfirlýsing um fulltrúa er notað til að heimila einstaklingi að koma fram fyrir IRS til að koma fram fyrir hönd skattgreiðanda.
---

# Eyðublað 2848
## Hvað er eyðublað 2848: Umboð og yfirlýsing umboðsmanns?

Eyðublað 2848: Umboð og yfirlýsing um fulltrúa er [ríkisskattstjóri](/irs) (IRS) skjal sem heimilar einstaklingi eða stofnun að koma fram fyrir hönd skattgreiðenda með því að mæta fyrir IRS - við endurskoðun, til dæmis .

Alríkislög krefjast þess að IRS haldi trúnaði um allar upplýsingar sem þú gefur upp á [skattframtali þínu](/taxreturn). Svo þú verður að leggja fram eyðublað 2848 hjá IRS áður en einhver annar en þú getur tekið við og skoðað skattaupplýsingar þínar og komið fram fyrir þig fyrir IRS .

## Hver er tilgangurinn með eyðublaði 2848: Umboð og yfirlýsing fulltrúa?

Eyðublað 2848 er svipað, en ekki eins, og [umboð](/powerofattorney) (POA). Það leysir hins vegar hvorki né leysir skattgreiðanda neina skattskyldu. Þegar þú skrifar undir eyðublað 2848, heimilar þú [löggiltum endurskoðanda](/cpa) (CPA), lögfræðingi eða öðrum einstaklingi sem er tilnefndur sem umboðsmaður þinn að grípa til ákveðinna aðgerða fyrir þína hönd, þar á meðal:

- Fáðu trúnaðarupplýsingar um skatta

- Skrifaðu undir samning við IRS varðandi skatta, á skattframtölum sem tilgreind eru á eyðublaði 2848

- Skrifaðu undir skjöl þar sem óskað er eftir viðbótartíma til að meta skattskyldu, svo og aukatíma til að samþykkja skattaleiðréttingu

- Skrifaðu undir skattframtal í takmörkuðum aðstæðum

Takmarkaðar aðstæður gætu til dæmis verið ef þú þjáist af sjúkdómi eða meiðslum, eða þú ert utan Bandaríkjanna samfellt í að minnsta kosti 60 daga fyrir þann dag sem skila þarf inn. Í öllum öðrum kringumstæðum - við skulum segja að þú sért í fríi áður en og eftir að framtalið hefur verið undirbúið og verður að leggja fram - verður þú að leggja fram skriflega beiðni til IRS um leyfi fyrir einhverjum, svo sem skattframleiðanda, til að skrifa undir skila .

Hins vegar er eyðublað 2848 ekki almenn heimild til að gera allt sem tengist sköttum fyrir þína hönd. Til dæmis getur umboðsmaður þinn ekki:

- Samþykkja eða semja um endurgreiðsluávísun, eða fyrirskipa að endurgreiðsla verði lögð rafrænt inn á reikning umboðsmanns

- Skiptu um annan umboðsmann fyrir sig (þó að þú getir heimilað þetta sérstaklega

> Skattgreiðendur geta afturkallað áður nefnda fulltrúa með því að skrifa „REVOKE“ efst á nýju eyðublaði 2848, undirrita það og senda það til IRS með afriti af upprunalegu eyðublaði 2848.

>

## Hver getur lagt fram eyðublað 2848: Umboð og yfirlýsing fulltrúa?

Allir sem vilja vera fulltrúar með viðurkenndu umboði á fundi með IRS mega fylla út og leggja fram eyðublað 2848. Viðurkenndir einstaklingar eða stofnanir eru meðal annars lögfræðingar eða lögfræðistofur, CPAs og [skráðir umboðsmenn](/enrolled_agent). Þessir umboðsmenn geta að fullu komið fram fyrir hönd skattgreiðenda gagnvart IRS .

IRS leyfir einnig einstaklingum sem tengjast skattgreiðanda, svo sem fjölskyldumeðlimum eða [trúnaðarmönnum](/fiduciary),. að koma fram sem [fulltrúar þriðja aðila](/third-party). Hins vegar er aðgangur þeirra takmarkaður og þeir mega aðeins koma fram fyrir hönd skattgreiðenda í viðurvist þjónustufulltrúa, tekjustofnana eða svipaðra starfsmanna IRS. Þeir geta ekki framkvæmt lokunarsamninga, afsal eða endurgreiðslur. Þar að auki geta þeir ekki undirritað skjöl fyrir skattgreiðendur .

## Hvernig á að skrá eyðublað 2848: Umboð og yfirlýsing fulltrúa

Til þess að eyðublað 2848 sé virkt þarftu að tilgreina skatteyðublaðið og árið sem þú veitir heimild fyrir. Hér eru nokkrar ábendingar um hvernig á að fylla út 2848 eyðublað rétt:

- Lýsing á málinu — til dæmis tekjuskattar

- Númer skatteyðublaðs—til dæmis [eyðublað 1040](/1040). Það er ekki nóg að segja „allar gerðir“

- Gildisár eða tímabil — til dæmis 2020. Það er ekki nóg að segja „öll ár“ eða „öll tímabil“

Þú þarft einnig að veita sérstakar upplýsingar um umboðsmann þinn eða fulltrúa eins og:

- Nafn, heimilisfang, símanúmer og faxnúmer

- PTIN ( [Preparer Tax Identification Number](/ptin) ), sem CPAs, lögfræðingar, skráðir umboðsmenn og greiddir skattframleiðendur verða að endurnýja árlega

- Centralized Authorization File (CAF) númer, sem IRS notar til að auðkenna fulltrúann

Þú verður að skrifa undir eyðublaðið. Ef þú [lagðir fram sameiginlega](/mfj) og hvor maki vill veita heimild, verður hver að leggja fram sérstakt eyðublað 2848 til að tilnefna fulltrúa (þú þarft ekki að nota sama fulltrúa).

<!--29D39B7C2E13AC4F52A5A62D3706E0EB-->

Allar síður eyðublaðs 2848 eru fáanlegar á vefsíðu IRS .

## Eyðublað 2848 vs. Eyðublað 8821

Þar sem eyðublað 2848 leyfir umboði til að koma fram fyrir hönd skattgreiðanda fyrir IRS, þá veitir eyðublað 8821: Skattupplýsingaheimild einhverjum heimild til að taka við og skoða trúnaðarupplýsingar þínar án þess að vera fulltrúi þín fyrir IRS. Með öðrum orðum, þú getur notað eyðublað 8821 þegar þú viltu að einhver sjái bara skattaupplýsingarnar þínar - eins og þegar þú ert að sækja um húsnæðislán og þarft að deila skattaupplýsingunum þínum með lánveitanda þínum.

##Hápunktar

- IRS eyðublað 2848 heimilar einstaklingum eða stofnunum að koma fram fyrir hönd skattgreiðenda þegar þeir koma fram fyrir IRS.

- Að skrifa undir eyðublað 2848 og heimila einhverjum að koma fram fyrir hönd þín leysir skattgreiðanda ekki undan skattskyldu.

- Viðurkenndir fulltrúar, þar á meðal lögfræðingar, CPAs og skráðir umboðsmenn.

