---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Eyðublað 8396
description: IRS eyðublað 8396: Veðlánavextir eru notaðir af húseigendum til að krefjast veðvaxtaláns, en þú getur aðeins krafist þess ef þú færð veðlánsvottorð.
---

# Eyðublað 8396
## Hvað er eyðublað 8396: Veðlánavextir?

Eyðublað 8396 er [ríkisskattstjóri](/irs) (IRS) eyðublað sem húseigendur nota til að krefjast veðvaxta. Markmiðið með vaxtaláni fasteignaveðlána er að aðstoða tekjulægri skattgreiðendur við að eignast húsnæði. Þú getur aðeins krafist inneignarinnar ef þú færð [veðlánsvottorð](/mortgage-credit-certificate) (MCC) frá ríki eða sveitarfélögum.

> - IRS eyðublað 8396: Veðlánalán er lögð inn af húseigendum til að krefjast veðvaxtaláns, en aðeins þeir sem fá veðlánsvottorð frá sveitarfélögum eða ríkisstofnunum geta gert það.

> - Vaxtalánið er hannað fyrir lægri til meðaltekjufólk til að hjálpa þeim að hafa efni á húsnæðiseign.

> - Einstaklingar sem eiga rétt á veðvaxtaláninu geta sótt inneignina á hverju ári fyrir hluta greiddra veðvaxta.

>

>

## Hver getur lagt fram eyðublað 8396: Vaxtalán?

Allir sem fengu úthlutað viðskiptamiðstöð frá ríki eða sveitarfélögum ættu að leggja fram þetta eyðublað. Almennt séð er MCC aðeins gefið út til einstaklinga með lægri og meðaltekjur í tengslum við nýtt húsnæðislán til að kaupa aðalhúsnæði. MCC er gefið út samkvæmt viðurkenndu veðlánavottorðskerfi.

Einstaklingar sem eru gjaldgengir geta krafist inneignar á hverju ári með því að nota eyðublað 8396 fyrir hluta af greiddum húsnæðisvöxtum.

## Hvernig á að skrá eyðublað 8396: Veðlánavextir

Umsækjandi eyðublaðs 8396 verður að innihalda upplýsingar, þar á meðal nafn þeirra, nafn útgefanda MCC, vottorðsnúmer og útgáfudag og almannatrygginganúmer þeirra á eyðublaðinu.

Samkvæmt I. hluta verður umsækjandi að reikna út veðlán yfirstandandi árs. MCC mun sýna hlutfallið sem þú munt nota til að reikna út inneignina þína.

IRS takmarkar veðvaxtainneignina að hámarki $2.000 á ári. Hluti II er notaður til að ákvarða yfirfærðan inneign næsta árs.

<!--7105930B8279473701ABDC232E657828-->

Eyðublað 8396 er fáanlegt á vefsíðu IRS.

Þegar eyðublaðið er útfyllt skaltu hengja það við einstaka alríkisskattskýrslu þína - [eyðublað 1040](/1040),. eyðublað 1040-SR eða eyðublað 1040-NR.

> Ef þú átt ónotaða inneign til að flytja áfram skaltu geyma afrit af eyðublaði 8396 til að reikna út inneignina þína fyrir næsta ár.

>

## Sérstök atriði við innlagningu eyðublaðs 8396: Veðlánavextir

Það eru nokkrar takmarkanir tengdar inneigninni. Húsnæðið þarf að uppfylla sérstakar verð- og verðmætakröfur miðað við staðbundinn húsnæðismarkað. Heimilið sem tengist útgefnu skírteini verður að vera í sama lögsögu og útgáfustofnunin. Fasteignin þarf að vera aðalbúseta skattgreiðanda.

Auk þess þurfa skattgreiðendur, sem sundurliða [frádrátt sinn](/tax-deduction) á [viðauka A](/schedulea),. að jafna fjárhæð frádráttar sinna vegna veðvaxta með þeirri inneign sem krafist er.

Nýtt veðlánsvottorð er gefið út ef veð er endurfjármagnað og þá gætu íbúðareigendur sem selja húsnæði sitt innan níu ára þurft að endurgreiða eitthvað af útgefnu lánsfé.

## Eyðublað 8396: Veðlánavextir vs. Eyðublað 1098: Vaxtayfirlit húsnæðislána

Eyðublað 8396: Mortgage Interest Credit er frábrugðið [eyðublaði 1098: Mortgage Interest Statement](/form_1098). Eyðublað 1098 sýnir upphæð vaxta og tengdra gjalda sem greiddir eru af húsnæðisláni á skattárinu og er sent út af bönkum og fjármálastofnunum. Lánsvextir sem sýndir eru á MCC eru venjulega sömu upphæð í reit 1 á eyðublaði 1098.

