---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Eyðublað 6252
description: Eyðublað 6252: Afborgunarsölutekjur eru IRS eyðublað sem notað er til að tilkynna tekjur af sölu á fasteignum eða séreignum sem koma frá afborgunarsölu.
---

# Eyðublað 6252
## Hvað er eyðublað 6252: Uppsetningarsölutekjur?

Eyðublað 6252: Afborgunarsölutekjur eru eyðublað [ríkisskattstjóra](/irs) (IRS) sem notað er til að tilkynna tekjur af sölu fasteigna eða séreignar sem koma frá [afborgunarsölu](/installment-sale) með afborgunaraðferðinni.

Afborgunarsala á sér stað þegar að minnsta kosti ein greiðsla af ráðstöfun eignar berst eftir lok [gjaldárs](/taxyear). Afborgunarsala felur almennt ekki í sér ráðstöfun séreignar frá aðila sem selur sömu tegund eigna reglulega – eins og fasteignasali eða miðlari – eða eign sem er seld viðskiptavinum í venjulegu starfi skattgreiðanda ( eins og með ræktað land).

Í sumum tilfellum, þegar hagnaður er af ráðstöfun eignarinnar, má nota uppsetningaraðferðina. Ágóði af afborgunarsölu getur komið á síðari skattaárum sem greint er frá nema gjaldandi noti ekki afborgunaraðferðina.

## Hver getur sent inn eyðublað 6252: Uppsetningarsölutekjur?

Skráningaraðilar gætu þurft að nota þetta eyðublað hvenær sem þeir átta sig á hagnaði á eign með afborgunaraðferðinni. [Skattgreiðendur](/taxpayer) þurfa ekki að leggja fram eyðublað 6252 ef sala eignarinnar leiðir ekki til hagnaðar fyrir þá, jafnvel þótt greiðslur þeirra berist á næsta skattári. Ef þetta er raunin ætti fyrirtæki að tilkynna söluna með því að nota [eyðublað 4797](/form-4797).

Að auki er eyðublað 6252 ekki nauðsynlegt til að tilkynna sölu [hlutabréfa](/stock) eða verðbréfa sem verslað er með á rótgrónum [verðbréfamarkaði](/marketablesecurities) ; meðhöndla skal þá sölu eins og þær hafi borist sama ár og salan fór fram.

> Skattgreiðendur ættu ekki að leggja fram eyðublað 6252 fyrir sölu sem ekki hefur í för með sér hagnað, jafnvel þótt greiðsla berist á skattárinu .

>

## Hvernig á að skrá eyðublað 6252: Sölutekjur uppsetningar

Skattgreiðandi verður að slá inn nafn sitt og kennitölu - kennitölu vinnuveitanda fyrir fyrirtæki eða [almannatrygginganúmer](/ssn) fyrir einstakling. Í næsta kafla er fjallað um upplýsingar um eignina, þar á meðal lýsingu og dagsetningu kaups og sölu.

Í I. hluta er fjallað um heildarhagnað og samningsverð. Þessum hluta er lokið fyrir öll ár uppsetningarsamningsins. Í næsta hluta, II. hluta, er gerð grein fyrir upplýsingum um afborgunarsölutekjur. Í III. hluta, sem ekki er útfyllt ef gjaldandi fékk lokagreiðslu á gjaldári, er fjallað um upplýsingar um sölutekjur tengdra aðila .

<!--75E27400D0EC08952A52A49575ECA363-->

Eyðublað 6252 er fáanlegt á vefsíðu IRS .

## Sérstök atriði við innlagningu eyðublaðs 6252: Sölutekjur uppsetningar

Nýjar reglur árið 2018 gera skattgreiðendum kleift að fresta hluta eða öllum söluhagnaði sínum í hæfan tækifærissjóð. Til þess að eiga rétt á frestuninni verða skattgreiðendur að huga að eftirfarandi:

- Fjárfesting í sjóðnum þarf að fara fram innan 180 daga.

- Frestun er kosin á eyðublaði 8949, sem er lagt inn með framtalinu.

- Fjárfesting í QOF verður að vera eiginfjárhlutur frekar en skuldahlutur.

## Önnur viðeigandi eyðublöð

Eins og getið er hér að ofan, ef skattgreiðandi kýs að fresta einhverjum eða öllum söluhagnaði sínum í viðurkenndan tækifærissjóð, verða þeir einnig að leggja fram [eyðublað 8949](/form-8949) : Sala og önnur ráðstöfun fjármagnseigna. Þessir sjóðir voru hannaðir af 2017 lögum um skattalækkanir og störf (TCJA) til að hjálpa til við að skapa efnahagsþróun og störf. Þeir þurfa einnig að leggja fram eyðublað 8997 á hverju ári þar sem þeir halda fjárfestingu í QOF.

##Hápunktar

- Þetta eyðublað er lagt inn af öllum sem hafa gert sér grein fyrir hagnaði á eigninni með afborgunaraðferðinni.

- Eyðublað 6252 er notað til að tilkynna um tekjur af sölu fasteigna eða séreignar sem koma frá afborgunarsölu.

- Nýjar reglur gera skattgreiðendum kleift að fresta söluhagnaði að hluta eða öllu leyti í hæfðan tækifærissjóð.

