---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Eyðublað 4506, beiðni um afrit af skattframtali
description: Eyðublað 4506 er IRS skjal sem er notað til að biðja um nákvæm afrit af fyrri árum&amp;#39; skatta skil.
---

# Eyðublað 4506, beiðni um afrit af skattframtali
## Hvað er eyðublað 4506, beiðni um afrit af skattframtali?

Eyðublað 4506, Beiðni um afrit af skattframtali er lögð inn af skattgreiðendum til að biðja um nákvæm afrit af einu eða fleiri skattframtölum sem áður hafa verið lögð fram og skattaupplýsingar frá [ríkisskattstjóra](/irs) (IRS). Afrit gæti þurft til að fylla út skattframtal yfirstandandi árs, breyta skattframtali fyrra árs, leggja fram kröfu um [endurgreiðslu](/refund) eða niðurgreiðslu, sækja um ríkisbætur, sækja um alríkisaðstoð, staðfesta tekjur meðan á lánsumsókn stendur eða verja IRS endurskoðun.

Það er gjald fyrir að fá fullt afrit af skattframtali. Í sumum tilfellum getur ókeypis afrit - styttri útprentun á skilaupplýsingunum - þjónað þörf skattgreiðenda eins vel.

## Hver getur lagt fram eyðublað 4506, beiðni um afrit af skattframtali?

Skattgreiðendur sem óska eftir afritum af áður lögðum skattframtölum geta lagt fram eyðublað 4506, beiðni um afrit af skattframtali. Þú getur líka beðið um að afrit verði sent til þriðja aðila. Þriðju aðilar gætu falið í sér húsnæðislánveitanda sem staðfestir tekjur þínar hjá IRS. Í þessu tilviki skrifar þú undir og skráir eyðublað 4506 og IRS sendir skattframtalsafritið beint til lánveitandans.

## Hvernig á að skrá eyðublað 4506, beiðni um afrit af skattframtali

Hægt er að leggja fram eyðublað 4506 þegar þörf er á nákvæmu afriti af áður innrituðu skattframtali. Hægt er að biðja um margs konar skattframtöl, þar á meðal [Form 1040](/1040) röð einstakra skattframtala, Form 1120 röð fyrirtækjaskattframtöl, [Form 1065](/form-1065) sameignarskattskýrslur og Form 1041 eignar- eða fjárvörsluskattskil. Eyðublað 4506 verður að fylla út og senda til IRS á póstfangið sem sýnt er á eyðublaðinu.

Það er $43 gjald innheimt fyrir hvert skatttímabil sem óskað er eftir. Afrit eru venjulega tiltæk fyrir framtöl sem lögð eru fram á yfirstandandi ári og sex árum þar á undan.

<!--85AB0F9D346C533AAE40070C57725354-->

## Sæktu eyðublað 4506, beiðni um afrit af skattframtali hér

Allar útgáfur af eyðublaði 4506 eru fáanlegar á vefsíðu IRS.

> IRS tekur um 75 almanaksdaga að vinna úr beiðnum og afhenda afrit.

>

## Önnur viðeigandi eyðublöð

Önnur eyðublöð í 4506 seríunni eru eyðublað 4506-T, beiðni um afrit skattframtala og eyðublað 4506-T-EZ, stutt eyðublaðsbeiðni um afrit af skattframtali. Þeir gera þér kleift að biðja um afrit — útprentun, án nokkurra viðhengja — af áður innrituðu skattframtali.

Hægt er að biðja um afrit af áður innrituðu skattframtali með því að hlaða niður, fylla út og senda eyðublað 4506-T.

Eyðublað 4506-T er hægt að leggja inn þegar þú þarft afrit af skattframtali eða skattreikningsupplýsingum, [eyðublaði W-2](/w2form) upplýsingum og 1099 upplýsingum. Afrit skattframtala eru fáanleg fyrir yfirstandandi og síðustu þrjú skattár og aðeins fyrir eftirfarandi framtöl: Eyðublað 1040 röð, Eyðublað 1120 röð og Eyðublað 1065. Ef þú skráir þig á netinu hjá IRS geturðu fengið það strax og þér að kostnaðarlausu .

Einnig er hægt að biðja um einstaklingsframtalsafrit af áður innrituðu og afgreiddu skattframtali þínu í 1040 röð án endurgjalds með því að nota einfaldaða eyðublaðið 4506-T-EZ.

> Skattframtalsafrit er tölvuútprentun af upplýsingum um skattframtalið þitt. Það sýnir umsóknardaga, umsóknarstöðu, skylduliði, [leiðréttar brúttótekjur](/agi) og skattskyldu. Afritið sýnir flestar línur í skilum þínum eins og þær voru upphaflega skráðar, þó þær séu samt styttri en fullt eintak með öllum viðhengjum. Það sýnir ekki breytingar sem gerðar voru eftir að skilagreinin var afgreidd.

>

Ef brýnt er þörf á skattaupplýsingum er hægt að útvega afrit án endurgjalds með því að nota nettól IRS Get Transcript á netinu eða með því að hringja í IRS í 1-800-908-9946. Tekið er við afritum í staðinn fyrir nákvæmt afrit af framtali frá ríkisborgara- og útlendingastofnun Bandaríkjanna, af námslána- og veðlánastofnunum og öðrum þriðju aðilum sem leitast við að sannreyna tekjur skattgreiðenda. Reyndar var skattframtalsafritið búið til sérstaklega til að fullnægja kröfum fasteignalána um skattframtalsupplýsingar lántakenda sinna.

Frá og með 2019 hefur IRS nýtt afritssnið sem verndar gegn persónuþjófnaði og svikum. Til dæmis eru aðeins síðustu fjórir tölustafirnir í [almannatrygginganúmerinu þínu](/ssn) og símanúmeri sýnilegir. Skattgreiðendur geta enn beðið um grímulausa útgáfu, en hún verður aðeins send í póstfang á skráð heimilisfang þeirra.

## Sérstök atriði við innlagningu eyðublaðs 4506

Þegar pappírsskil eru á einhverju af eyðublaðinu 4506 seríunni, getur annað hvort hjóna óskað eftir afritum og afritum af [sameiginlegum](/jointreturn) skattframtölum og aðeins ein undirskrift er krafist. Þegar þú notar Get Transcript á netinu getur annað hvort aðal- eða aukamaki á sameiginlegri skilagrein lagt fram beiðnina. Þegar þú notar Get Transcript með pósti eða síma getur aðeins aðalskattgreiðandi á framtalinu lagt fram beiðnina.

##Hápunktar

- Ef þú þarft ekki nákvæmt afrit af framtali þínu, leyfa eyðublöð 4506-T og 4506-T-EZ þér að biðja um ókeypis afrit af skattframtali sem áður hefur verið skilað inn.

- Það kostar sem stendur $43 að fá afrit af skilunum þínum.

- Þú getur beðið um margvíslegar tegundir skattframtala sem áður hafa verið lögð fram, sex ár aftur í tímann eða lengur eftir eyðublaðinu.

- Eyðublað 4506 er lagt inn af skattgreiðendum til að biðja um nákvæmar afrit af áður lögðum skattframtölum og skattaupplýsingum.

##Algengar spurningar

### Hversu langan tíma tekur það að fá skjöl eftir að hafa lagt inn eyðublað 4506 eða 4506-T?

Ef þú notar valkostinn „Fáðu afrit“ á vefsíðu IRS geturðu halað niður eyðublöðunum þínum strax. Ef þú biður um afrit með pósti gæti það tekið 5 til 10 almanaksdaga fyrir það að berast á heimilisfangið þitt á skrá hjá IRS. Ef þú fyllir út eyðublað 4506 til að biðja um nákvæmt afrit af skattframtali þínu geturðu búist við að það taki allt að 75 almanaksdaga.

### Hvers vegna vill lánveitandinn minn fá eyðublað 4506-T?

Veðlánveitendur gætu krafist þess að þú fyllir út eyðublað 4506-T sem hluta af veðumsókn þinni. Það gerir þeim kleift að fá afrit af skattframtalsupplýsingum þínum beint frá IRS. Þeir nota það til að staðfesta önnur tekjuskjöl sem þú gafst upp í lánsumsóknarferlinu.

### Er afrit nægilegt fyrir húsnæðislánveitandann minn?

Venjulega er hægt að nota afrit í staðinn fyrir nákvæmt afrit af ávöxtun veðlánastofnana. Reyndar voru þau búin til sérstaklega til að veita húsnæðislánveitendum skattframtalsupplýsingar lántakenda sinna.

### Hvað er IRS Form 4506 og 4506-T?

IRS eyðublað 4506 er hægt að leggja fram af skattgreiðendum til að biðja um nákvæmt afrit af áður innrituðu framtali og skattaupplýsingum. Fyrir aðstæður þar sem ekki er þörf á nákvæmu afriti af framtali, er hægt að leggja inn eyðublöð 4506-T og 4506-T-EZ til að fá ókeypis afrit af skattframtali sem áður hefur verið skilað inn.

