---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: Eyðublað 8891
description: Eyðublað 8891 var IRS eyðublað útfyllt af bandarískum ríkisborgurum eða íbúum sem tóku þátt í skráðum kanadískum eftirlaunasparnaðaráætlunum eða tekjusjóðum.
---

# Eyðublað 8891
## Hvað var eyðublað 8891: Bandarísk upplýsingaskil fyrir rétthafa ákveðinna kanadískra skráðra eftirlaunaáætlana?

Eyðublað 8891: Bandarísk upplýsingaskil fyrir rétthafa ákveðinna kanadískra skráðra eftirlaunaáætlana var [ríkisskattstjóri](/irs) (IRS) eyðublað útfyllt af bandarískum ríkisborgurum eða íbúa sem tóku þátt í skráðum kanadískum eftirlaunasparnaðaráætlunum eða tekjusjóðum. Það var notað til að velja að fresta bandarískum tekjuskatti á þessar áætlanir.

IRS hætti eyðublaði 8891 frá og með skattaárinu 2015.

## Skilningur á eyðublaði 8891

Eyðublað 8891: Bandarísk upplýsingaskil fyrir bótaþega ákveðinna kanadískra skráðra eftirlaunaáætlana átti fyrst og fremst við um [skráða eftirlaunasparnaðaráætlanir](/rrsp) (RRSP) eða [skráða eftirlaunatekjusjóði](/rrif) (RRIF). Skráð eftirlaunasparnaðaráætlun er sparnaðar- og fjárfestingarleið fyrir starfsmenn og sjálfstætt starfandi í Kanada, svipað og US 401(k) áætlunin. Peningar fyrir skatta eru settir í [RRSP](/pretax-earnings) og stækka skattfrjálsir þar til þeir eru teknir út, en þá eru þeir skattlagðir á jaðarvexti [reikningseiganda](/marginaltaxrate).

Skráður lífeyrissjóður er svipaður [lífeyrissamningi](/annuitycontract) sem greiðir út tekjur til bótaþega eða fjölda bótaþega. Til að fjármagna eftirlaunaár sín velta eigendur RRSP oft RRSP sínum yfir í RRIF.

Eyðublað 8891 var notað til að tilkynna um öll framlög og úthlutun sem berast frá þessum áætlunum, ásamt tekjum sem safnast innan áætlunarinnar (jafnvel þótt þeim hafi ekki verið dreift.)

## Hver lagði inn eyðublað 8891?

Eyðublað 8891 var lagt inn af öllum bandarískum ríkisborgurum eða íbúum sem lögðu sitt af mörkum til og/eða fengu bætur frá RRSP eða RRIF. Eyðublaðið var fyllt út fyrir hvaða ár sem [skattgreiðandi](/taxpayer) fékk dreifingu frá áætluninni. Sérstakt eyðublað var krafist fyrir hverja áætlun. Útfyllta eyðublaðið var sent til IRS ásamt eyðublaði 1040, jafnvel þótt sameiginleg skil hafi verið lögð inn.

Skattgreiðandi þurfti að fylla út persónulegar upplýsingar sínar, þar á meðal nafn, heimilisfang og kennitölu. Á eyðublaðinu var einnig krafist nafns og heimilisfangs vörsluaðila áætlunarinnar (fjármálastofnun eða fyrirtæki þar sem reikningurinn var haldinn) og reikningsnúmer, svo og tegund áætlunar. Það sem eftir var af eyðublaðinu krafðist upplýsinga um úthlutun og vaxtatekjur, sem síðan voru færðar inn á [eyðublað 1040](/1040).

## Hvers vegna var eyðublað 8891 hætt?

IRS tilkynnti um brottnám eyðublaðs 8891 í október. 7, 2014.

Breytingin tengdist langvarandi ákvæðum um [skattasamning Bandaríkjanna og Kanada](/taxtreaty) sem gerir bandarískum ríkisborgurum og búsettum útlendingum kleift að fresta skatti af tekjum sem safnast í RRSP eða RRIF þeirra. Að öðrum kosti ber bandarískur skattur að greiða árlega af þessum [tekjum](/income),. jafnvel þótt þeim sé ekki dreift.

En til að eiga rétt á frestuninni þurftu skattgreiðendur að festa eyðublað 8891 við framtal sitt og velja þennan skattsamningsávinning, eitthvað sem margir gjaldgengir skattgreiðendur mistókst að gera. Stofnunin fann einnig marga einstaklinga vanrækta að útbúa eyðublað 8891 á réttan hátt á hverju ári og tilkynna upplýsingar um hverja RRSP eða RRIF þeirra, þar með talið framlög, tekjur aflað, móttekin úthlutun og árslokastaða.

Þar af leiðandi, ef eyðublöðin voru ekki rétt útfyllt eða lögð inn með árlegu bandarísku tekjuskattsskýrslunni, gætu tekjur sem aflað var í RRSP eða RRIF þeirra hafa verið [skattskyldar -](/taxableincome) hvort sem einstaklingurinn í raun tók fjármunina út eða ekki.

> Undir gamla kerfinu var aðal leiðin til að leiðrétta það að hafa ekki lagt inn eyðublað 8891 og fá samningsávinninginn afturvirkt að biðja um [einkabréfsúrskurð](/plr) frá IRS, kostnaðarsamt og oft tímafrekt ferli.

>

Svo, "til að einfalda málsmeðferð fyrir bandaríska skattgreiðendur," hætti IRS eyðublað 8891. Þeir þurftu ekki lengur að leggja það fram, fyrir hvaða skattár sem er, fyrr eða nú. Að auki veitti IRS afturvirka aðstoð til gjaldgengra skattgreiðenda sem mistókst að leggja inn viðeigandi eyðublöð áður.

Sem afleiðing af breytingunni eru margir skattgreiðendur í Bandaríkjunum með RRSP eða RRIF sjálfkrafa gjaldgengir fyrir skattfrestun svipað og í öðrum eftirlaunaökutækjum, svo sem [einstökum eftirlaunareikningum](/ira) (IRA) og [401(k) áætlunum](/401kplan). Flestir einstaklingar sem búa í Bandaríkjunum eru gjaldgengir fyrir frestun svo lengi sem þeir skila almennilega tekjuskattsskýrslum í Bandaríkjunum.

##Hápunktar

- Eyðublað 8891 var nauðsynlegt til að fresta því að greiða bandarískan tekjuskatt af tekjum þessara eftirlaunabifreiða.

- Eyðublað 8891 var lagt inn af bandarískum ríkisborgurum eða íbúum sem tóku þátt í kanadískum skráðum eftirlaunasparnaðaráætlunum eða skráðum eftirlaunatekjum.

- Eyðublaðið var hætt frá og með skattárinu 2015.

