---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Eyðublað 1078
description: Eyðublað 1078 var IRS skjal sem heimilaði skráningaraðilann að krefjast búsetu í Bandaríkjunum vegna tekjuskattsskýrslu. Það var skipt út fyrir Form W-9 árið 1998.
---

# Eyðublað 1078
## Hvað var eyðublað 1078: vottorð um búsetu útlendinga í Bandaríkjunum?

Eyðublað 1078 var opinbert skjal gefið út af [ríkisskattstjóra](/irs) (IRS) sem heimilar framsækjanda að krefjast búsetu innan Bandaríkjanna vegna tekjuskattsskýrslu. Þegar búið var að skrá eyðublaðið þurfti að greiða skatt af tekjum sínum innan Bandaríkjanna.

Það fer eftir upprunalandi þeirra, að skattgreiðandinn gæti hafa þurft að greiða tekjuskatt í heimalandi sínu.

## Hver lagði fram eyðublað 1078: Vottorð um útlendinga sem krefst búsetu í Bandaríkjunum?

Eyðublað 1078 átti aðeins við um [búsetta útlendinga](/residentalien). Eins og skilgreint er af bandarískum stjórnvöldum, eru búsettir útlendingar fólk sem er ekki bandarískur ríkisborgari en býr nú í Bandaríkjunum. Það eru þrír flokkar búsettra útlendinga: fasta búsetu, skilyrt búsetu og endurkomuheimili. Hver þessara flokka er sérstakur samkvæmt innflytjendastefnu Bandaríkjanna. Til þess að vinna löglega í Bandaríkjunum verður fólk í þessum flokkum að hafa opinbert atvinnuleyfi eða vegabréfsáritanir.

Eyðublað 1078 var aðeins notað ef skattgreiðandi var – eða varð – útlendingur með heimilisfesti fyrir 1998. [Eyðublað W-9](/w9form) : Beiðni um auðkenningarnúmer skattgreiðenda og vottun (sem einnig var notað af bandarískum ríkisborgurum) kom í stað eyðublaðs 1078 eftir skattárið 1998. Eins og eyðublað W-9, eyðublað 1078 var veitt af vinnuveitanda til starfsmanns og fyllt út þegar ráðning hófst. Það gerði vinnuveitanda kleift að tilkynna hversu háar tekjur voru greiddar hverjum starfsmanni um áramót.

Eyðublaðið krafðist þess að undirritaður, með refsingu fyrir meinsæri, að lýsa yfir ríkisfangi sínu, dagsetningu sem þeir fengu inngöngu í Bandaríkin, vegabréfsáritunar- eða leyfisnúmeri og flokki, og að þeir staðfestu búsetu í Bandaríkjunum. Undirritun eyðublaðsins gaf einnig til kynna að undirritaður skildi að tekjur þeirra bæði innan og utan Bandaríkjanna voru háðar bandarískum IRS skattalögum fyrir tímabilið.

> Eyðublað 1078 hafði engin áhrif á ríkisborgararétt eða á hæfi umsóknaraðila til ríkisborgararéttar.

>

## Sérstök atriði fyrir eyðublað 1078

Þeir sem ekki eru ríkisborgarar mega vinna löglega í Bandaríkjunum. Hins vegar, til þess að gera það, verða þeir að sækja um atvinnuleyfisskjal, einnig þekkt sem EAD kort eða atvinnuleyfi. EAD kort eru gefin út af bandarískum ríkisborgararétti og útlendingastofnun. Samkvæmt lögum þurfa allir vinnuveitendur í Bandaríkjunum að staðfesta að allir starfsmenn hafi lagalega heimild til að vinna í Bandaríkjunum, óháð upprunaþjóð þeirra.

Fólk sem þarf atvinnuleyfi í Bandaríkjunum eru flóttamenn, erlendir námsmenn, á framfæri erlendra embættismanna, hælisleitendur, unnusta/unnustu erlendra ríkisborgara og fólk sem leitar eftir tímabundinni vernduð stöðu.

## Eyðublað 1078 vs. Eyðublað W-9

Eins og getið er hér að ofan var eyðublaði 1078 skipt út á skattaárinu 1998 með eyðublaði W-9. Þetta nýja eyðublað er notað til að biðja um [kennitölu skattgreiðenda](/tax-indentification-number-tin) (TIN) bandarísks einstaklings, þar á meðal útlendingur sem er búsettur. Það er einnig notað til að biðja um ákveðnar vottanir og kröfur um undanþágu.

##Hápunktar

- Eyðublaðinu var skipt út á skattárinu 1998 með eyðublaði W-9: Beiðni um auðkenningarnúmer skattgreiðenda og vottun.

- Eyðublað 1078 hafði engin áhrif á ríkisborgararétt skráandans eða hæfi til ríkisborgararéttar.

- Eyðublað 1078 leyfði framsækjanda að krefjast búsetu í Bandaríkjunum vegna tekjuskattsskýrslu.

