---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Eyðublað 4563
description: Eyðublað 4563: Útilokun tekna fyrir íbúa í Ameríku Samóa er IRS eyðublað sem notað er til að ákvarða tekjur sem aflað er í Ameríku Samóa sem hægt er að útiloka frá brúttótekjum skattgreiðenda.
---

# Eyðublað 4563
## Hvað er eyðublað 4563: Útilokun tekna fyrir íbúa í Ameríku Samóa í trausti?

Eyðublað 4563: Útilokun tekna fyrir íbúa í Ameríku Samóa er skatteyðublað búið til og dreift af [ríkisskattstjóranum](/irs) (IRS). Eyðublað 4563 ákvarðar fjárhæð tekna sem aflað er í Ameríku Samóa sem hægt er að útiloka frá [brúttótekjum skattgreiðenda](/agi).

Ameríska Samóa er óstofnað landsvæði Bandaríkjanna staðsett í Suður-Kyrrahafi, suðaustur af sjálfstæða ríkinu Samóa. IRS einbeitir sér að uppruna tekna þegar ákvarðað er hvaða tekjur má útiloka frá kröfum skattgreiðenda. Ef skattgreiðandi aflar sér tekna utan og innan Ameríku-Samóa, eru öll laun, laun eða ábendingar utan frá ekki innifalin í eyðublaði 4563. Allar tekjur sem aflað er af vöxtum verða að vera frá banka sem staðsettur er í Ameríku-Samóa til að eiga rétt á eyðublaði 4563. [Arðtekjur](/investmentincome) geta átt rétt á útilokuninni ef þær eru frá fyrirtæki sem stofnað eða skipulagt er í Ameríku Samóa .

## Hverjir geta sent inn eyðublað 4563: Útilokun tekna fyrir íbúa í Ameríku Samóa í trausti?

Til þess að eiga rétt á þessari undanþágu verður skattgreiðandi að vera annað hvort heimilisfastur í Ameríku Samóa eða stunda viðskipti þar .

„Bona Fide Residents of American Samoa“ eru einu einstaklingarnir sem þurfa að fylla út eyðublað 4563 og eiga rétt á tekjuútilokuninni, en hvað gerir íbúa í trausti? Margir telja [183 daga regluna](/183-day-rule) vera staðal. 183-daga reglan er hluti af [ríkisskattareglum Bandaríkjanna](/internal-revenue-code) og ákvarðar hvort einstaklingur geti talist í trúnaði heimilisfastur í Bandaríkjunum í skattalegum tilgangi. 183 daga reglan þýðir að einstaklingur verður að vera í Bandaríkjunum í að minnsta kosti 183 daga innan þriggja ára samfellt tímabils. Við beitingu reglunnar felur IRS í sér undanþágur fyrir hermenn sem eru í virku starfi .

Í ríkisskattstjórakóða 937 hefur IRS einnig sett fram fimm reglur fyrir [líkamlega viðveruprófið](/physical-presence-test) til að ákvarða hver uppfyllir skilyrði sem heimilisfastur á bandarísku yfirráðasvæði í skattalegum tilgangi. Til að teljast heimilisfastur í Ameríku Samóa samkvæmt þessum reglum verður einstaklingurinn að búa í Ameríku Samóa í að minnsta kosti 183 daga á [skattaárinu](/fiscalyear). Einstaklingurinn verður einnig að hafa eytt að lágmarki 549 dögum á síðustu þremur árum í Ameríku Samóa, auk síðustu 60 daga hvers þessara þriggja ára. Að auki má viðkomandi ekki hafa verið til staðar í Bandaríkjunum lengur en 90 daga á skattaárinu .

> Eyðublað 4563 er aðeins nauðsynlegt fyrir skattgreiðendur sem eru heimilisfastir í Ameríku Samóa og suma einstaklinga sem stunda viðskipti þar .

>

## Hvernig á að skrá eyðublað 4563: Útilokun tekna fyrir íbúa í Ameríku Samóa

Ef þú átt rétt á útilokun á einhverjum af tekjum þínum, ættir þú að fylla út eyðublað 4563 og hengja það við [eyðublað 1040](/1040) þegar þú leggur fram tekjuskattsframtalið þitt. Athugaðu að þú getur ekki sent inn eyðublað 4563 sjálft.

<!--3BFA9D02B7984DC02FFC3E918EAC3907-->

Eyðublað 4563 er fáanlegt á vefsíðu IRS .

##Hápunktar

- Aðeins skattgreiðendur sem eru heimilisfastir í Ameríku Samóa og sumir einstaklingar sem stunda viðskipti þar þurfa að fylla út eyðublað 4563.

- Eyðublað 4563 ákvarðar upphæð tekna sem aflað er í Ameríku Samóa sem hægt er að útiloka frá brúttótekjum skattgreiðanda.

- Arðtekjur geta átt rétt á útilokuninni ef þær eru frá fyrirtæki sem stofnað eða skipulagt er í Ameríku Samóa.

- Ef skattgreiðandi aflar tekna utan og innan Ameríku-Samóa eru öll laun, laun eða ábendingar utan frá ekki innifalin í eyðublaði 4563.

