---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Eyðublað 4562
description: Eyðublað 4562: Afskriftir og afskriftir er skattaeyðublað ríkisskattstjóra sem notað er til að afskrifa eða afskrifa eignir sem keyptar eru til notkunar í fyrirtæki.
---

# Eyðublað 4562
## Hvað er eyðublað 4562: Afskriftir og afskriftir?

Eyðublað 4562: Afskriftir og afskriftir er eyðublað [ríkisskattstjóra](/irs) (IRS) sem notað er til að krefjast frádráttar vegna [afskrifta](/depreciation) eða [afskrifta](/amortization) eignar eða eignar til skattframtals.

## Skilningur á eyðublaði 4562: Afskriftir og afskriftir

Þegar einstaklingar eða fyrirtæki kaupa eign til að nota í viðskiptum sínum leyfir IRS þeim ekki að krefjast fulls kostnaðar sem viðskiptafrádráttar á fyrsta ári. Hins vegar geta þeir dregið frá hluta af kostnaði sínum á hverju ári með því að krefjast afskriftarfrádráttar og tilkynna það á IRS eyðublaði 4562 .

Einstaklingar og fyrirtæki geta krafist frádráttar fyrir bæði [efnislegar eignir](/tangibleasset) eins og byggingu og [óefnislegar eignir](/intangibleasset) eins og einkaleyfi. [Hluti 179](/section-179) eignir, sem eru virkir notaðir til að stunda viðskipti, geta ekki falið í sér fjárfestingareign, hótel eða eign sem er fyrst og fremst í eigu erlendis .

## Hver getur sent inn eyðublað 4562: Afskriftir og afskriftir?

Allir sem vilja krefjast eftirfarandi verða að fylla út eyðublað 4562 og láta eftirfarandi fylgja með :

- Afskriftir eigna sem teknar eru í notkun á gjaldárinu

- Hluti 179 kostnaðarfrádráttur (sem getur falið í sér [akstur](/capital-loss-carryover) [frá](/capital-loss-carryover) fyrra ári)

- Afskriftir á hvaða ökutæki eða öðrum skráðum eignum (óháð því hvenær það var tekið í notkun)

- Frádráttur fyrir hvaða ökutæki sem er skráð á öðru eyðublaði en áætlun C: Hagnaður eða tap af viðskiptum

- Allar afskriftir á tekjuskattsframtali fyrirtækja önnur en [eyðublað 1120-S](/form-1120s) : Bandarísk tekjuskattsskýrsla fyrir [S-fyrirtæki](/subchapters)

- Afskrift kostnaðar sem hefst á gjaldárinu

Aðskilin eyðublöð verða að leggja inn fyrir hvert fyrirtæki eða starfsemi sem eyðublað 4562 er krafist fyrir. Til dæmis verður að fylla út nýtt eyðublað fyrir hverja afskriftir eða niðurfærslufrádrátt [sem](/deduction) krafist er fyrir mismunandi eignir. IRS krefst þess ekki að nákvæmar afskriftir séu viðhengdar, en skattgreiðendur ættu að halda slíkar skrár til að reikna út afskriftarfrádrátt.

Þetta eyðublað á ekki við um starfsmenn sem vilja draga frá atvinnutengdum bifreiðakostnaði. Sá frádráttur hefur verið hætt eftir samþykkt laga um skattalækkanir og störf .

## Hvernig á að skrá eyðublað 4562: Afskriftir og afskriftir

<!--C695A98528E40A0D26B47116138B1260-->

Umsækjendur verða að innihalda nafn sitt, kennitölu skattgreiðenda, svo og þá atvinnustarfsemi sem eyðublaðið er lagt inn fyrir.

I. hluti eyðublaðsins fjallar um kosningar til að gjaldfæra tilteknar eignir samkvæmt kafla 179. Frádrátturinn á við um áþreifanlegar persónulegar eignir eins og vélar eða tæki og fyrir raunverulegar, viðurkenndar eignir. Í II. hluta er gerð grein fyrir sérstöku afskriftaframlagi og öðrum afskriftum. Þessi hluti má ekki innihalda skráðar eignir. Hluti III er frátekinn fyrir [MACRS](/macrs) afskriftir. Samkvæmt þessu er eignum úthlutað til ákveðins eignaflokks sem tengist afskriftartíma.

Ef þú þarft meira pláss skaltu hengja viðbótarblöð við. Hins vegar skaltu aðeins fylla út einn hluta I í heild sinni þegar þú reiknar út kostnaðarfrádrátt þinn í kafla 179. Byrjaðu á því að hlaða niður afriti af eyðublaði 4562: Afskriftir og afskriftir.

##Hápunktar

- IRS eyðublað 4562 er notað til að krefjast frádráttar vegna afskrifta eða afskrifta á áþreifanlegum eða óefnislegum eignum.

- Land getur ekki afskrifast og því er ekki hægt að tilkynna það á eyðublaðinu.

- Eignir eins og byggingar, vélar, búnaður (áþreifanlegur) eða einkaleyfi (óefnisleg) uppfylla skilyrði.

