---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Eyðublað 8379
description: Eyðublað 8379 er notað af &amp;quot;slösuðum&amp;quot; maka að endurheimta hlut sinn í endurgreiðslu samskatts sem lagt var hald á til að greiða gjaldfallna skuld hins makans.
---

# Eyðublað 8379
## Hvað er IRS eyðublað 8379: Slasaður makaúthlutun?

Hinn „slasaði“ maki á [sameiginlegri](/jointreturn) framtalsskýrslu eyðublaði 8379 til að endurheimta hlut sinn í sameiginlegri endurgreiðslu sem lagt var hald á til að greiða gjaldfallna skuldbindingu hins makans. Þessar skuldbindingar gætu falið í sér gjaldfallinn alríkisskatt, ríkisskatt, meðlag eða alríkisskuldir án skatta (eins og námslán). Hugtakið "slasaður" vísar til maka sem hefur neikvæð áhrif, sem skuldar ekki skuldina.

## Hver getur lagt fram eyðublað 8379: Slasaður makaúthlutun?

Venjulega eru makar sameiginlega ábyrgir fyrir skattskyldu svo slasaður maki ætti að leggja fram eyðublað 8379 þegar þeir verða varir við að allt eða hluti af endurgreiðslunni var, eða búist er við að verði, beitt gegn lagalega aðfararhæfum skuldbindingum maka þeirra. .

Ef maki hefur lent á bak við meðlagsgreiðslur, meðlag, alríkis- eða ríkisskatta, alríkisskuldir án skatta eins og námslán, eða ákveðnar atvinnuleysisbótaskuldir, þá hefur fjármálaráðuneytið heimild til að taka endurgreiðslu skattgreiðenda og beita henni gagnvart gjaldfallnar skuldir. Með því að fylla út eyðublað 8379 biður slasaði makinn um að [ríkisskattstjórinn](/irs) (IRS) gefi út hlut sinn í endurgreiðslu sameiginlegrar skatts.

> Til að vera gjaldgengur til að leggja fram eyðublað 8370 þarf slasaður maki að hafa tilkynnt um tekjur sem eru innifaldar í sameiginlegu framtali þar sem endurgreiðsla var veitt.

>

## Hvernig á að skrá eyðublað 8379: Slasaður makaúthlutun

Eyðublað 8379 er hægt að leggja fram með sameiginlegu skattframtali, breyttu samskattsframtali ( [eyðublað 1040-X](/form1040x) ), eða það er hægt að leggja fram eftir það sjálft. Eyðublað fyrir slasaðan maka er aðeins lagt inn með eyðublaði 1040-X: Amended US Individual Income Tax Return ef maki er að breyta upprunalegu framtali til að krefjast sameiginlegrar endurgreiðslu.

Laga þarf inn eyðublað fyrir slasaðan maka fyrir hvert ár sem skattgreiðandi vill fá sinn hluta af mótvægi endurgreiddan. Ef par skilar framtali sínu vitandi að hald gæti orðið á endurgreiðslu getur slasaður makinn lagt fram eyðublaðið með skattframtali eða lagt inn sérstaklega.

Þegar þú hefur lagt fram eyðublað 8379 mun IRS fara yfir það til að ákvarða hvort þú sért gjaldgengur fyrir slasaða makahjálp og, ef svo er, hversu mikið. Það tekur IRS um 14 vikur að vinna úr slasaða makaeyðublaði ef þú leggur fram pappírsútgáfu með sameiginlegri skilagrein og 11 vikur ef þú skráir það rafrænt.

<!--47C999E5676B11EAC52E10F73310EF43-->

Allar síður af eyðublaði 8379 eru fáanlegar á vefsíðu IRS.

## Sérstök atriði við skráningu eyðublaðs 8379: Slasaður makaúthlutun

Ef þú býrð í [samfélagseign](/communityproperty) geta aðrar reglur átt við. Almennt eru þessi ríki þeirrar skoðunar að skuldir og eignir sem aflað er í hjónabandi séu í sameign, þó á því séu undantekningar. Reglurnar eru mismunandi í hverju ríki. IRS notar reglur hvers ríkis til að ákvarða upphæðina, ef einhver er, sem er endurgreidd til slasaðs maka. Eignarríki samfélagsins eru Arizona, Kalifornía, Idaho, Louisiana, Nevada, Nýja Mexíkó, Texas, Washington og Wisconsin .

> Málabætur vegna slasaðra maka eru ekki það sama og saklausar makabætur. Þetta er sérstakt eyðublað sem hægt er að leggja inn ef annar maki hefur verið gerður ábyrgur fyrir baksköttum, vöxtum eða viðurlögum vegna óviðeigandi tilkynningar um skattaframlög.

>

## Önnur viðeigandi eyðublöð

Ekki má rugla saman "slösuðum" makahjálp og "saklausum" makabótum. Einstaklingur óskar eftir „saklausum“ léttir þegar hann hefur verið gerður ábyrgur fyrir eftirásköttum, vöxtum og makaviðurlögum sem stafa af óviðeigandi greindum sköttum á sameiginlegri skil. Ef "saklausi" makinn hafði enga vitneskju um óviðeigandi hluti sem leiddu til erfiðrar umsóknar, er hægt að leggja fram [eyðublað 8857: Beiðni um saklausan maka](/form-8857) til að krefjast greiðsluaðlögunar. Það þarf að uppfylla nokkur skilyrði:

- Vantalinn skattur var tilkynntur á sameiginlegu framtali.

- Vantalinn skattur stafar af vangreindum tekjum eða óviðeigandi [frádrætti](/deduction),. [inneign](/taxcredit) eða [kostnaðargrunni](/costbasis).

- Maki getur sýnt fram á að þeir hafi skrifað undir sameiginlega framtalið án þess að vita að vantalinn skattur væri til.

Að lokum verður IRS að ákveða að það væri ósanngjarnt að gera makann ábyrgan.

##Hápunktar

- Það tekur 8 til 14 vikur fyrir IRS að afgreiða slasaða makaúthlutun.

- Ef hjón skila sameiginlegu skattframtali og endurgreiðslan er lögð á gjaldfallnar skuldir annars maka, getur hinn „slasaði“ lagt fram eyðublað 8379 til að fá sinn hluta af endurgreiðslunni.

- Ef þú býrð í samfélagseign geta reglurnar verið mismunandi. IRS notar lög í þessum ríkjum til að ákvarða hvort - og hversu mikið - slasaður maki á rétt á.

- Eyðublað fyrir slasaðan maka er hægt að skila með samskattsframtali, breyttu samskattsframtali eða eftir það sjálft.

- IRS eyðublað 8379 er skatteyðublað sem hægt er að leggja inn til að endurheimta hluta af endurgreiðslu sem hefur verið notað til að greiða fyrir gjaldfallna skuld.

##Algengar spurningar

### Hvenær byrjar IRS að vinna eyðublöð fyrir slasaðan maka?

Það getur tekið allt að 14 vikur fyrir IRS að vinna úr eyðublaði fyrir slasaðan makaúthlutun, þó afgreiðsla sé hraðari ef eyðublaðið er sent inn rafrænt. Ef eyðublað 8379 er lagt inn sérstaklega frá sameiginlegu skattframtali mun það taka um það bil 8 vikur.

### Getur IRS hafnað kröfu slösuðum maka?

Já, IRS getur ákveðið að einhver sem leggur fram eyðublað 8379 sé ekki gjaldgengur fyrir slasaðan makaúthlutun, eða að þeir eigi ekki rétt á eins miklu og þeir trúa. Þegar IRS fær kröfu munu þeir reikna út hlut slasaðs maka í skattframtali, byggt á lögum ríkisins og aðstæðum í hverju tilviki.

### Get ég sent inn eyðublað 8379 rafrænt?

Já, og IRS mun afgreiða slasaðan maka þinn hraðar ef hún er send á netinu. Rafræn skil tekur um ellefu vikur í afgreiðslu, samanborið við fjórtán vikur fyrir pappírsskil.

### Hversu langan tíma tekur það að fá endurgreiðslu á skatti með tjónaða maka?

Ef slasaður maki skráir eyðublað 8379 ásamt sameiginlegu skattframtali sínu mun það taka á milli 11 og 14 vikur að fá sinn hlut af skattframtali. Auðvitað er þetta háð ákvörðun IRS um að slasaði makinn sé hæfur fyrir hlutdeild í ávöxtuninni.

### Til hvers á skilmála slasaða maka á IRS eyðublaði 8379?

„Messaði maki“ á eyðublaði 8379 vísar til maka sem hefur orðið fyrir áhrifum af umsókn um endurgreiðslu á samskatti til að jafna skuldir maka síns. Vegna þess að þeir hafa orðið fyrir fjárhagslegu tjóni ("slasaðir") vegna þessarar notkunar á endurgreiðslunni getur þessi maki endurheimt hlut sinn af endurgreiðslunni frá IRS.

### Hvert sendi ég skatteyðublaðið mitt 8379?

Almennt séð ætti eyðublað 8379 að vera skráð hjá IRS þjónustumiðstöðinni fyrir svæðið þar sem þú býrð. Hins vegar, ef þú hefur þegar skilað skattframtali þínu fyrir viðkomandi ár, ættir þú að senda eyðublað 8379 til sömu þjónustumiðstöðvar og þú lagðir fram skattframtalið þitt, jafnvel þótt þú búir núna annars staðar.

### Get ég lagt fram eyðublað fyrir slasaðan maka vegna námslánaskuldar maka?

Í flestum tilfellum getur slasaður maki lagt fram eyðublað 8379 til að krefjast hluta sinnar í endurgreiðslu skatta áður en það er notað til að jafna skuldir maka síns. Hins vegar eru reglurnar aðrar í ríkjum samfélagseigna, þar sem endurgreiðsla skatta getur talist sameign í hjúskap. Í þeim tilfellum mun IRS skipta ávöxtuninni í samræmi við eignalög ríkisins.

### Hvernig athugar þú stöðu slasaðs maka endurgreiðslu?

Ef slasaður maki skráir eyðublað 8379 og heyrir ekki til baka getur hann hringt í TOP Center skrifstofu fjármálaþjónustunnar í síma 800-304-3107.

