---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Eyðublað 1065
description: Eyðublað 1065: US Return of Partnership Income er skattskjal gefið út af IRS sem notað er til að lýsa yfir hagnaði, tapi, frádrætti og inneign viðskiptasamstarfs.
---

# Eyðublað 1065
## Hvað er eyðublað 1065: Bandarísk skil á tekjur af samstarfsaðilum?

Partnership Income er skattaskjal gefið út af [ríkisskattstjóra](/schedule-k-1) [(](/irs) IRS) sem notað er til að lýsa yfir hagnaði, tapi, frádrætti og inneign viðskiptasamstarfs. [K-1](/schedule-k-1),. skjal útbúið fyrir hvern samstarfsaðila .

Eyðublað 1065 gefur IRS mynd af fjárhagsstöðu fyrirtækisins á árinu. Samstarfsaðilum ber að tilkynna og greiða skatta af hlutdeild í tekjum af sameignarfélaginu á skattframtölum. Samstarfsaðilar verða að greiða tekjuskatt af tekjum sínum óháð því hvort tekjunum var úthlutað .

## Hver verður að leggja fram eyðublað 1065: Bandarísk skil á tekjum úr samstarfi?

Öll innlend sameignarfélög verða að leggja fram eyðublað 1065: US Return of Partnership Income. Þetta felur í sér [hlutafélög](/llc) (LLC) sem eru flokkuð sem innlend sameignarfélög og með höfuðstöðvar í Bandaríkjunum. IRS skilgreinir samstarf sem tvo eða fleiri einstaklinga sem stunda viðskipti eða viðskipti saman. Hver einstaklingur leggur til peninga, færni, vinnu eða eignir með von um að allir samstarfsaðilar muni uppskera efnahagslegan ávinning og tapið .

> Eyðublað 1065 ákvarðar ekki hversu mikinn skatt sameignarfélag skuldar.

>

Erlend sameignarfélög með tekjur í Bandaríkjunum verða einnig að leggja fram eyðublað 1065. Frá og með 2018 þurfa erlend félög sem þéna minna en $20.000 í landinu eða sameignarfélög sem fá minna en 1% af tekjum sínum í Bandaríkjunum ekki að skrá .

Trúfélög sem ekki eru rekin í hagnaðarskyni leggja einnig fram þetta eyðublað. Þeir verða að sýna fram á að hagnaður hafi verið veittur félagsmönnum þeirra sem arður, burtséð frá því hvort arðinum var úthlutað.

## Hvernig á að skrá eyðublað 1065: Bandarísk skil á tekjur af samstarfsaðilum

Þetta eyðublað krefst mikilvægra upplýsinga um árlega fjárhagsstöðu félagsins. Þetta felur í sér upplýsingar um tekjur eins og [brúttótekjur](/gross-receipts) eða sölu. Frádráttar- og rekstrarkostnaður eins og húsaleiga, laun starfsmanna, [slæmar skuldir](/baddebt),. vextir af viðskiptalánum og annar kostnaður er einnig innifalinn. Eyðublaðið krefst upplýsinga um samstarfsaðila og hlut þeirra í fyrirtækinu eftir hlutfalli eignarhalds.

Áður en þeir fylla út eyðublað 1065 þurfa innritendur upplýsingar frá:

- [Eyðublað 4562:](/form-4562) Afskriftir og afskriftir

- Eyðublað 1125-A: Kostnaður við seldar vörur

- [Eyðublað 4797:](/form-4797) Sala á viðskiptaeign

- Afrit af hvaða eyðublaði sem er 1099 gefið út af samstarfinu

- Eyðublað 8918: Upplýsingayfirlýsing efnisráðgjafa

- Eyðublað 114: Skýrsla um upplýsingayfirlýsingu erlendra banka og fjármálareikninga

- Eyðublað 3520: Árleg skil til að tilkynna viðskipti með erlendum sjóðum og móttöku á tilteknum erlendum gjöfum

Bændasamstarf þarf líka afrit af [eyðublaði 1040](/1040) einstakra skattframtali.

<!--BACF4169354F73118D1F1D3733E28183-->

## Önnur viðeigandi eyðublöð

Eins og getið er hér að ofan þarf skattgreiðandi einnig að láta fylgja með útfyllta áætlun K-1. Þessi áætlun auðkennir hlutfallshlutfall hagnaðar og taps sem hverjum samstarfsaðila er úthlutað fyrir upphaf og lok uppgjörstímabilsins .

##Hápunktar

- IRS eyðublað 1065 er notað til að lýsa yfir hagnaði, tapi, frádrætti og inneign viðskiptasamstarfs í skattaskilmálum.

- Samstarf verður einnig að leggja fram útfyllta áætlun K-1.

- Þetta eyðublað er lagt inn af LLC, erlendum samstarfsaðilum með tekjur í Bandaríkjunum og trúarsamtökum sem ekki eru rekin í hagnaðarskyni.

