---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Eyðublað 4797
description: Eyðublað 4797 er notað til að tilkynna hagnað af sölu eða skipti á eignum í atvinnuskyni, þar með talið en ekki takmarkað við eignir sem notaðar eru til að afla leigutekna.
---

# Eyðublað 4797
## Hvað er eyðublað 4797: Sala á fyrirtækjaeign?

Eyðublað 4797 (sala á viðskiptaeignum) er skatteyðublað sem dreift er af ríkisskattstjóra (IRS). Það er notað til að tilkynna hagnað af sölu eða skipti á eignum í atvinnuskyni, þar með talið (en ekki takmarkað við) eignir sem notaðar eru til að afla leigutekna og eignir sem notaðar eru til iðnaðar-, landbúnaðar- eða vinnsluauðlinda.

Þegar eyðublað 4797 er fyllt út verða aðilar að veita eftirfarandi upplýsingar:

- Lýsing á eigninni

-Kaupadagur

- Sölu- eða flutningsdagur

- Kostnaður við kaup

- Brúttósöluverð

- Afskriftarupphæð (sem bætist við söluverð

## Hver getur sent inn eyðublað 4797: Sala á fyrirtækjaeign?

Viðskiptaeign sem er tilkynnt á eyðublaði 4797 getur falið í sér eign sem er keypt til að framleiða leigutekjur. Skattgreiðendur geta einnig tilkynnt um heimili sem var notað sem fyrirtæki á eyðublaði 4797. Hagnaður af sölu á olíu, gasi, jarðvarma eða steinefnum er einnig tilkynntur á eyðublaði 4797.

Ef eign var notuð að hluta til í atvinnuskyni eða til að afla tekna - á sama tíma og hún þjónaði sem aðalbúseta - gæti hagnaður af sölu þeirrar eignar verið gjaldgengur fyrir [skattundanþágu](/tax_exempt). Þetta á venjulega við um sjálfstætt starfandi einstaklinga og [sjálfstæða verktaka](/independent-contractor) sem afla tekna að heiman.

Hreinn hagnaður eða tap af flutningi eða sölu á rekstrareigninni er ákvarðað með því að draga [kostnaðargrundvöll](/costbasis),. eða kaupverð, frá summan af söluverði að frádregnum hvers kyns afskriftakostnaði.

## Hvernig á að skrá eyðublað 4797: Sala á fyrirtækjaeign

Eyðublað 4797 hefur fjóra hluta. Almennt séð eru flestar afskrifanlegar eignir sem geymdar eru í meira en ár viðurkenndar undir I. hluta: Sala eða skipti á eignum sem notaðar eru í viðskiptum eða viðskiptum og ósjálfráðar umskipti frá öðru en slysi eða þjófnaði.

Eign sem haldið er í eitt ár eða skemur og seld með tapi er skráð í II. hluta: Venjulegur hagnaður og tap. Eignareignir í meira en eitt ár og seldar með hagnaði falla í hlutanum sem merktur er Hluti III: Hagnaður af ráðstöfun eigna samkvæmt [köflum 1245](/section1245),. [1250](/section1250),. 1252, 1254 og 1255.

Fyrir fyrirtæki eða sameignarfélag verður að bæta heildarupphæðinni sem færð er inn á línu 17, II. hluta, við brúttótekjulínuna í áætlun C. Hluti IV er merktur endurheimtaupphæðir samkvæmt [köflum 179](/section-179) og 280F(b)(2): Þegar viðskiptanotkun Lækkar í 50% eða minna.

Þegar fyrirtæki, eins og [gegnumstreymiseining -](/flow-through) eins og sameignarfélag eða [S Corporation](/subchapters) - selur eign, geta samstarfsaðilar og hluthafar orðið fyrir skattatilburði (annaðhvort hagnaði eða tapi) þegar eignin er seld og eyðublað 4797 er lögð fram.

Ráðstöfun eigna sem ekki er greint frá á [áætlun D](/scheduled) verður að tilkynna á eyðublaði 4797, sem hægt er að hlaða niður.

<!--32FF444BDD4BB39D10C0C269937F9695-->

##Hápunktar

- Eyðublað 4797 er skatteyðublað sem er dreift af ríkisskattstjóra (IRS).

- Þegar eyðublað 4797 er fyllt út verða aðilar að veita eftirfarandi upplýsingar: lýsingu á eigninni, kaupdegi, sölu- eða flutningsdag, kaupkostnað, brúttósöluverð og afskriftarupphæð.

- Eyðublað 4797 er notað til að tilkynna hagnað af sölu eða skipti á eignum í atvinnuskyni, þar á meðal eignum sem notaðar eru til að afla leigutekna og eignum sem notaðar eru til iðnaðar-, landbúnaðar- eða vinnsluauðlinda.

