---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 20 manna hópur (G-20)
description: Hópur 20, eða G-20, er hópur fjármálaráðherra og seðlabankastjóra frá 19 af stærstu hagkerfum heims og Evrópusambandinu.
---

# 20 manna hópur (G-20)
## Hver er hópur 20 (G-20)?

Hópur 20, einnig kallaður G-20, er hópur fjármálaráðherra og [seðlabankastjóra](/centralbank) frá 19 af stærstu hagkerfum heims, þar á meðal margra þróunarríkja, ásamt [Evrópusambandinu](/europeanunion). G-20 var stofnað árið 1999 og stuðlar að alþjóðlegum hagvexti, alþjóðaviðskiptum og stjórnun fjármálamarkaða.

Vegna þess að G-20 er vettvangur, ekki löggjafarstofnun, hafa samningar og ákvarðanir þess engin lagaleg áhrif, en þau hafa áhrif á stefnu ríkja og alþjóðlegt samstarf. Saman standa hagkerfi G-20 ríkjanna fyrir meira en 80% af vergri heimsframleiðslu (GWP), 75% af heimsviðskiptum og 60% af jarðarbúum. Eftir upphaf leiðtogafundarins árið 2008 tilkynntu leiðtogar G-20 að hópurinn myndi leysa [G-8](/g8) af hólmi sem aðal efnahagsráð þjóða.

## Stefnuáhersla hóps 20 (G-20)

Dagskrá og starfsemi G-20 er komið á af forsætisráðum þess, í samvinnu við aðildarríkin. Upphaflega [snerist](/sovereign-debt) umræða hópsins um sjálfbærni [ríkisskulda](/sovereign-debt) og alþjóðlegs fjármálastöðugleika. Þessi efni hafa haldið áfram sem tíð umræðuefni á leiðtogafundum G-20 ásamt umræðum um alþjóðlegan hagvöxt, alþjóðaviðskipti og stjórnun fjármálamarkaða.

Undir núverandi formennsku í Indónesíu er G-20 einbeittur að þremur samtengdum stoðum aðgerða: alþjóðlegum heilsuarkitektúr, stafrænni umbreytingu og sjálfbærri orkubreytingu. Leiðtogafundurinn 2021 var haldinn í Róm í október. 30 og 31. Sum viðfangsefnanna á þeim leiðtogafundi voru: stuðningur við lítil og meðalstór fyrirtæki (SME) og fyrirtæki í eigu kvenna, hlutverk einkageirans í baráttunni gegn loftslagsbreytingum og sjálfbær þróun.

Áður hafði leiðtogafundur G-20 Osaka 2019 áherslu á alþjóðlegt hagkerfi, viðskipti og fjárfestingar, nýsköpun, umhverfi og orku, atvinnu, valdeflingu kvenna, þróun og vellíðan. Árið 2018 lagði Argentína til áherslu á framtíð vinnu, innviði fyrir þróun og sjálfbæra matvælaframtíð. Sá fundur innihélt einnig viðræður um stjórnun [dulritunargjaldmiðla og](/cryptocurrency) [viðskiptastríð](/trade-war) Bandaríkjanna og Kína .

> ### 1999

> Árið sem hópur 20 (G-20) var stofnaður.

>

## 20 manna hópurinn (G-20) vs. Sjömannahópurinn (G-7)

Í röðum G-20 eru allir meðlimir [hóps sjöunda (G-7)](/g7),. vettvangs Evrópusambandsins og ríkjanna sjö með stærstu [þróuðu](/developed-economy) [hagkerfi heims](/developed-economy) : Frakkland, Þýskaland, Ítalía, Japan, Bandaríkin, Bretland og Kanada. Stofnað árið 1975, G-7 funda árlega um alþjóðleg málefni, þar á meðal efnahags- og peningamál.

Fyrir utan að vera eldri en G-20, hefur G-7 stundum verið lýst sem pólitískari stofnun vegna þess að allir fundir þess hafa lengi verið með ekki aðeins fjármálaráðherrar heldur aðalráðherrar, þar á meðal forsetar og forsætisráðherrar. Hins vegar hefur G-20, eftir alþjóðlegu fjármálakreppuna 2008, í auknum mæli haldið leiðtogafundi sem innihalda stjórnmálaleiðtoga sem og fjármálaráðherra og bankastjóra.

Og þar sem G-7 samanstendur eingöngu af þróuðum löndum, eru margar af þeim 12 til viðbótar sem mynda G-20 löndin dregin frá þeim sem eru með þróunarhagkerfi. Reyndar var hluti af hvatanum að því að búa til G-20 að hafa vettvang þar sem þróuð og vaxandi þjóðir gætu átt samleið.

## Rússland og 20 ára hópurinn (G-20)

Árið 2014 tóku G-7 og G-20 mismunandi aðferðir við aðild Rússa eftir að landið gerði hernaðarárás á Úkraínu og innlimaði að lokum úkraínska yfirráðasvæði Krímskaga. G-7, sem Rússland hafði formlega gengið til liðs við árið 1998 til að stofna G-8, stöðvaði aðild landsins að hópnum; Rússar ákváðu í kjölfarið að yfirgefa G-8 formlega árið 2017.

Þrátt fyrir að Ástralía, gestgjafi G-20 leiðtogafundarins 2014 í Brisbane, hafi lagt til að banna Rússa frá leiðtogafundinum vegna hlutverks þess, hefur Rússland áfram verið meðlimur í stærri hópnum, að hluta til vegna mikils stuðnings frá Brasilíu, Indlandi og Kína, sem ásamt Rússlandi eru sameiginlega þekkt sem [BRIC](/bric) þjóðirnar.

> Umræðan um aðild Rússa að G-20 var endurnýjuð í mars 2022 eftir innrás þeirra í Úkraínu. Á meðan hann sótti leiðtogafundi G7 og NATO í Brussel 24. mars, kallaði Biden forseti eftir því að Rússar yrðu reknir úr hópnum. En rússneskir embættismenn kröfðust þess að Vladímír Pútín myndi mæta á G-20 leiðtogafundinn sem átti að fara fram í Indónesíu í nóvember.

>

## Aðild að hópi 20 (G-20)

Ásamt meðlimum G-7 eru nú 12 aðrar þjóðir G-20: Argentína, Ástralía, Brasilía, Kína, Indland, Indónesía, Mexíkó, Rússland, Sádi-Arabía, Suður-Afríka, Suður-Kórea og Tyrkland.

Að auki býður G-20 gestalöndum að sækja viðburði sína. Spáni er boðið til frambúðar sem og núverandi formaður [Samtaka Suðaustur-Asíuríkja (ASEAN)](/asean) ; tvö Afríkuríki (formaður Afríkusambandsins og fulltrúi New Partnership for Africa's Development) og að minnsta kosti eitt land sem forsetaembættið bauð, venjulega frá eigin svæði.

Alþjóðlegar stofnanir eins og [Alþjóðagjaldeyrissjóðurinn](/imf),. Alþjóðabankinn, Sameinuðu þjóðirnar, fjármálastöðugleikaráðið og [Alþjóðaviðskiptastofnunin](/wto) sækja einnig fundina.

Vinnu við að tryggja samfellu G-20 ríkjanna er annast „Troika“, fulltrúi landsins sem fer með formennskuna, forvera þess og arftaka þess. Núverandi Troika lönd eru Ítalía, Indónesía og Indland.

> G-20 samtökin hafa verið gagnrýnd fyrir skort á gagnsæi, hvetja til viðskiptasamninga sem styrkja stór fyrirtæki, vera seinvirkar í baráttunni gegn loftslagsbreytingum og taka ekki á félagslegum ójöfnuði og alþjóðlegum ógnum við lýðræði.

>

## Gagnrýni á hóp 20 (G-20)

Frá upphafi hafa sumar aðgerðir G-20 vakið deilur. Áhyggjur eru meðal annars gagnsæi og ábyrgð, þar sem gagnrýnendur vekja athygli á því að ekki sé til formlegur skipulagsskrá fyrir hópinn og þeirri staðreynd að sumir af mikilvægustu G-20 fundunum eru haldnir fyrir luktum dyrum.

Sumar stefnuávísanir hópsins hafa einnig verið óvinsælar, sérstaklega hjá frjálslyndum hópum. Mótmæli á leiðtogafundum hópsins hafa meðal annars sakað G-20 um að hvetja til viðskiptasamninga sem styrkja stórfyrirtæki, um að vera brotleg í baráttunni gegn loftslagsbreytingum og að taka ekki á félagslegum ójöfnuði og alþjóðlegum ógnum við lýðræði.

Aðildarstefnu G-20 ríkjanna hefur líka sætt gagnrýni. Gagnrýnendur segja að hópurinn sé of takmarkandi og sú venja að bæta við gestum, eins og þeim frá Afríkulöndum, sé lítið annað en táknræn viðleitni til að láta G-20 endurspegla efnahagslegan fjölbreytileika heimsins. Barack Obama, fyrrverandi forseti Bandaríkjanna, benti á áskorunina um að ákveða hverjir geti gengið í svo öflugan hóp: "Allir vilja minnsta mögulega hóp sem inniheldur þá. Þannig að ef þeir eru 21. stærsta þjóð í heimi, þá vilja þeir G-21, og finnst það í hæsta máta ósanngjarnt ef búið er að klippa þær út.“

##Hápunktar

- Nýlegir dagskrárliðir á G-20 fundum hafa falið í sér dulritunargjaldmiðil, matvælaöryggi og viðskiptastríð.

- Þótt það sé ekki löggjafarstofnun, hjálpa umræður hennar að móta fjármálastefnu innan hvers aðildarlanda.

- G-20 er leiðandi vettvangur fyrir alþjóðleg fjármálamál þar sem meðlimir eru helstu þróuð og þróunarríki.

