---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 24 manna hópur (G-24)
description: G-24 er hópur ríkja sem vinna saman að því að samræma afstöðu þróunarríkja í alþjóðlegum peninga- og fjármálamálum.
---

# 24 manna hópur (G-24)
## Hver er hópur 24 (G-24)?

G-24 er hópur þróunarríkja sem var stofnaður árið 1971. Markmið hans er að vinna saman að því að samræma afstöðu þróunarríkja í alþjóðlegum peningamálum og þróunarfjármálum .

G-24 löndin vinna einnig saman að því að tryggja að hagsmunir þeirra séu á viðunandi hátt í samningaviðræðum um alþjóðleg peningamál. Fullur formlegur titill G-24 er Milliríkjahópur tuttugu og fjögurra um alþjóðagjaldeyrismál og þróun. Meira um vert, G-24 er kafli í [hópi 77](/group-of-77) (G-77). G-77 er stærsti milliríkjahópur þróunarríkja innan Sameinuðu þjóðanna (SÞ).

## Að skilja hóp 24 (G-24)

G-24 aðild er ekki bundin við 24 lönd og allir meðlimir G-77 geta tekið þátt í umræðum. Hópurinn hafði í raun 28 fullgilda meðlimi í desember 2020. Ennfremur hefur Kína verið „sérstakt boðsgesti“ síðan 1981. Vefsíða G-24 skráði fullgilda meðlimi þess eins og Alsír, Argentínu, Brasilíu, Kólumbíu, Kongó, Fílabeinsströndina, Ekvador, Egyptaland, Eþíópía, Gabon, Gana, Gvatemala, Haítí, Indland, Íran, Kenýa, Líbanon, Mexíkó, Marokkó, Nígería, Pakistan, Perú, Filippseyjar, Suður-Afríka, Srí Lanka, Sýrland, Trínidad og Tóbagó og Venesúela.

Upphafleg markmið G-24 var að meta stefnu alþjóðlegrar peningamálastefnu frá sjónarhóli þróunarríkja. Ennfremur stefndi hópurinn að því að byggja upp samræmdar stöður fyrir G-77 á ráðstefnu Sameinuðu þjóðanna um viðskipti og þróun og aðrar ráðstefnur. Hlutverk þess jókst síðar og náði til almennra [þróunarhagfræðimála](/development-economics) árið 1976 .

Þó að G-24 sé ekki stofnun [Alþjóðagjaldeyrissjóðsins](/imf) (IMF), þá veitir IMF þjónustu fyrir G-24. Fundir G-24 eru sóttir af yfirmönnum [Alþjóðabankahópsins](/world-bank-group),. Alþjóðagjaldeyrissjóðsins og háttsettir embættismenn SÞ. Hópurinn hittist tvisvar á ári .

## Kostir hóps 24 (G-24)

G-24 náði greinilega nokkrum árangri, þar sem heildar efnahagsþróun meðlima þess jókst töluvert síðan hún hófst á áttunda áratugnum. Þrátt fyrir að G-24 sé mun minna frægur en [hópur sjö](/g7) (G-7) þróaðra ríkja, virkar hann sem eins konar mótvægi með því að samræma og mæla fyrir afstöðu þróunarlandanna.

Þó að það séu nokkrar undantekningar, þá inniheldur G-24 í heild margar þjóðir með framúrskarandi vaxtarmöguleika fyrir fjárfesta. Ennfremur sýna gögn Alþjóðabankans að hlutfall [hlutabréfamarkaðar af landsframleiðslu](/marketcapgdp) í G-24 löndum er almennt lægra en í fortíðinni og lægra en í þróuðum löndum . .

> ETFs á [nýmarkaðsmarkaði og ETFs](/emerging-market-etf) á landamærum eru auðveldustu leiðin til að fjárfesta í G-24 löndum.

>

## Gagnrýni á hóp 24 (G-24)

Þrátt fyrir velgengni G-24 á fyrstu áratugum tilveru þess, skarst hagur meðlima þess verulega að því marki að hópurinn hafði minna vit á árinu 2020. Sérstaklega fóru stóru hagkerfin tvö Kína og Indland mjög fram á meðan nokkur önnur þróunarlöndin voru á eftir.

Á heildina litið gæti hópurinn 24 hafa stækkað of mikið til að halda áfram að deila markmiðum. Margir meðlimir Afríku, eins og Kenýa, náðu miklum árangri á fyrstu tveimur áratugum 21. aldar. Á hinn bóginn lenti Sýrland í borgarastyrjöld og verðmæti gjaldmiðils Venesúela lækkaði verulega í kjölfar óðaverðbólgu.

Það er líka mikill munur á meðlimum G-24 frá sjónarhóli fjárfesta. Almennt er litið á Kína og Indland sem hátækniárangurssögur sem eru líklegar til að laða að [vaxtarfjárfesta](/growthinvesting). Brasilía, Mexíkó og Suður-Afríka hafa hagkerfi sem eru mjög háð náttúruauðlindum, sem voru í óhag árið 2020, sem gerir þau meira aðlaðandi fyrir [verðmætafjárfesta](/valueinvesting). Að lokum voru nokkrir meðlimir G-24, eins og Íran, sem flestir fjárfestar myndu vilja forðast alfarið, jafnvel þótt engin lög væru gegn fjárfestingu í þeim.

##Hápunktar

- Þrátt fyrir velgengni G-24 á fyrstu áratugum tilveru sinnar, skarst örlög meðlima þess verulega að því marki að hópurinn hafði minna vit í 2020.

- Þó það séu nokkrar undantekningar, þá inniheldur G-24 í heild margar þjóðir með framúrskarandi vaxtarmöguleika fyrir fjárfesta.

- G-24 er hópur ríkja sem vinna saman að því að samræma afstöðu þróunarríkja í alþjóðlegum peninga- og fjármálamálum.

- G-24 aðild er ekki stranglega takmörkuð við 24 lönd, og það hafði í raun 28 fullgilda meðlimi frá og með desember 2020 .

