---
keywords: Economy,Economics
title: 30 manna hópur (G-30)
description: Hópur 30 (G-30) er hópur hagfræðinga, bankamanna og annarra leiðtoga úr opinbera og einkageiranum sem hittast til að ræða alþjóðlega hagfræði.
---

# 30 manna hópur (G-30)
## Hver er hópur 30 (G-30)?

The Group of 30, almennt skammstafað G-30, er einkarekin alþjóðleg stofnun sem er ekki rekin í hagnaðarskyni sem samanstendur af fræðilegum hagfræðingum, yfirmönnum fyrirtækja og fulltrúum landshluta, svæðisbundinna og [seðlabanka](/centralbank). G-30 meðlimir hittast tvisvar á ári til að ræða og gera betur grein fyrir fjármála- og [efnahagsmálum](/economics) í einkageiranum og hins opinbera um allan heim.

## Að skilja hóp 30 (G-30)

G-30 samtökin halda því fram að hlutverk sitt sé að dýpka skilning á alþjóðlegum efnahags- og fjármálamálum og kanna alþjóðlegar afleiðingar ákvarðana sem teknar eru í hinu opinbera og einkageiranum." koma upp eru [gjaldeyrismál](/foreign-exchange),. [fjármagnsmarkaðir](/capitalmarkets),. seðlabankar og [þjóðhagsleg](/macroeconomics) málefni, svo sem alþjóðleg framleiðsla og vinnuafl.

Viðburðir á vegum G-30 eru eingöngu boðsmiðar, sem þýðir að venjulegir meðlimir almennings geta ekki sótt þá. Hins vegar hefur hópurinn gert það mögulegt að hlaða niður ritum sínum og rannsóknum ókeypis af vefsíðu sinni.

Oft vekja G-30 skýrslurnar lítinn áhuga almennings vegna tæknilegs eðlis. Sem sagt, sumar niðurstöður hennar hafa haft veruleg áhrif, þar á meðal blað sem það gaf út um afleiður. Á þeim tíma voru margir efins um afleiður, með vísan til skorts á skilningi og margbreytileika fjármálaverðbréfa, svo sem framvirkra, framtíðarsamninga, valrétta, [skiptasamninga](/swap) og annarra svipaðra markaðssamninga sem fá verðmæti sitt af [undirliggjandi eign](/underlying-asset).

> Fyrir utan að hittast tvisvar á ári, skipuleggur G-30 einnig námshópa og málstofur sem byggjast á viðfangsefnum sem hafa gagnkvæman áhuga fyrir félagsmenn sína. Síðustu áherslur eru sagðar fela í sér fjármálaumbætur, lærdóm af [fjármálakreppunni](/financial-crisis),. [lánamarkaði](/credit_market) og stöðugleika og vöxt.

>

## Saga 30 ára hópsins (G-30)

G-30 var stofnað árið 1978 af Geoffrey Bell samkvæmt tilskipuninni og upphaflegri fjármögnun frá Rockefeller Foundation. Áður en G-30 var til, var leitað að svipuðum markmiðum í skilningi á efnahagsmálum og kreppum af samtökum sem kallast Bellagio Group.

Bellagio Group, stofnað af austurríska hagfræðingnum Fritz Machlup, hittist fyrst í upphafi sjöunda áratugarins til að takast á við alþjóðleg gjaldeyrismál og greiðslujafnaðarkreppu (BOP) sem Bandaríkin standa frammi fyrir.

Fyrsti formaður G-30 ríkjanna var Johannes Witteveen, fyrrverandi framkvæmdastjóri Alþjóðagjaldeyrissjóðsins (AGS). Frá og með 2021, núverandi formaður G-30 er Jacob Frenkel, fyrrverandi bankastjóri Ísraelsbanka og fyrrverandi stjórnarformaður Chase International.

## Hæfniskröfur fyrir hóp 30 (G-30)

Núverandi og alumni meðlimaskrá alþjóðastofnunarinnar er eins og hver er hver um alþjóðleg fjármál. Meðlimir koma frá öllum heimshornum og eru þekktir fyrir að gegna forystustörfum í opinbera og einkageiranum. Meirihluti þátttakenda gegndi áður æðstu stöðum í seðlabankastarfsemi en margir gera það enn.

Núverandi meðlimir eru Paul Krugman, hagfræðingur og álitshöfundur fyrir New York Times; Jean-Claude Trichet, fyrrverandi forseti Seðlabanka Evrópu (ECB); Mark Carney, seðlabankastjóri Englandsbanka (BoE), og William Dudley, háttsettur rannsóknarfræðingur í hagstjórnarfræðum við Princeton háskóla, sem til ársins 2018 var forseti Seðlabanka New York.

##Hápunktar

- Hlutverk þeirra, samkvæmt vefsíðu þeirra, er að "dýpka skilning á alþjóðlegum efnahags- og fjármálamálum og kanna alþjóðlegar afleiðingar ákvarðana sem teknar eru í opinbera og einkageiranum."

- The Group of 30 (G-30) er hópur hagfræðinga, bankamanna og annarra áhrifamikilla leiðtoga úr opinbera og einkageiranum sem hittast til að ræða alþjóðlega hagfræði.

- 30 manna hópurinn var stofnaður árið 1978.

- Viðfangsefni sem hópurinn 30 fjallar um er allt frá alþjóðlegum vinnumálum til þjóðhagslegra mála.

- Hópurinn hittist tvisvar á ári í Washington, DC og gefur út skýrslur sem hægt er að hlaða niður ókeypis af vefsíðu sinni.

