---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Fimm manna hópur (G-5)
description: The Group of Five (G-5) er landahópur sem síðan um miðjan 2000 nær yfir Brasilíu, Kína, Indland, Mexíkó og Suður-Afríku.
---

# Fimm manna hópur (G-5)
## Hver er hópur fimm (G-5)?

The Group of Five (G-5) er landahópur sem síðan um miðjan 2000 nær yfir Brasilíu, Kína, Indland, Mexíkó og Suður-Afríku. Þessi nýmarkaðshagkerfi innihalda þrjú af fjórum svokölluðum [BRIC -](/bric) þjóðum og tákna ört vaxandi og sífellt mikilvægari geopólitískan og efnahagslegan hluta heimsins.

Fyrir þessa notkun vísaði G-5 sögulega til Frakklands, Japans, Bretlands, Bandaríkjanna og Vestur-Þýskalands.

## Að skilja hópinn fimm (G-5)

Hópur fimm (G-5) er stytting sem fylgir algengu mynstri í erindrekstri: þjóðarleiðtogar munu reglulega boða til leiðtogafunda sem merktir eru eftir fjölda landa sem taka þátt - til dæmis G-8 eða G-20.

Leiðtogafundur G-8 ríkjanna 2003 innihélt þátttöku fimm stærstu [vaxandi hagkerfa](/emergingmarketeconomy) : Brasilíu, Kína, Indland, Mexíkó og Suður-Afríku. Þessi samkoma var síðar nefnd „G8+5“ á leiðtogafundinum 2005. Árið 2007 voru löndin þekkt sem G-5, en misstu síðar mikilvægi þar sem aðrir hópar urðu mikilvægari.

G-5 hópurinn skarast við frægari BRIC hópur Brasilíu, Rússlands, Indlands og Kína, sem fékk áberandi fram yfir G-5. Heimasíða G-5 er ekki lengur tiltæk, en í geymd útgáfa segir að hópurinn gegni virku hlutverki í umbreytingu alþjóðlegs landslags með það að markmiði að efla samræður og skilning milli þróunarlanda og þróaðra landa til að finna sameiginlegar lausnir á alþjóðlegar áskoranir." (Texti þýddur úr spænsku).

G-5 er einnig fyrra nafn G-6, hóps sem nú samanstendur af Þýskalandi, Frakklandi, Bretlandi, Ítalíu, Spáni og Póllandi. Hópurinn var endurnefndur þegar Pólland bættist við árið 2006.

## Aðrir landshópar

The [Group of Eight](/g8) (G-8) er samkoma stærstu [þróuðu hagkerfa heims](/developed-economy) sem hafa skapað sér stöðu sem hraðastillir fyrir [iðnvæddan](/industrialization) heim. Leiðtogar aðildarlanda Bandaríkjanna, Bretlands, Kanada, Þýskalands, Japans, Ítalíu og Frakklands hittast reglulega til að ræða alþjóðleg efnahags- og peningamál. Árið 2014 var Rússar vikið úr hópnum eftir að hafa innlimað Krím, sjálfstjórnarlýðveldi Úkraínu. Þess vegna er G-8 nú oft nefndur [G-7](/g7),. eða hópur sjö.

The [Group of Twenty](/g-20) (G-20) er stærri hópur fjármálaráðherra og [seðlabankastjóra](/centralbank) frá 19 af stærstu hagkerfum heims og [Evrópusambandinu](/europeanunion) (ESB). G-20, stofnað árið 1999, hefur umboð til að stuðla að alþjóðlegum hagvexti, alþjóðaviðskiptum og eftirliti á fjármálamörkuðum. Aðildarríki þess eru Argentína, Ástralía, Brasilía, Kanada, Kína, Frakkland, Þýskaland, Japan, Indland, Indónesía, Ítalía, Mexíkó, Rússland, Suður-Afríka, Sádi-Arabía, Suður-Kórea, Tyrkland, Bretland, Bandaríkin og ESB, með Spáni boðið sem fastan gest.

Með áherslu á þróunarlöndin var [hópur 24](/g-24) (G-24) stofnaður árið 1971 til að samræma þróunarlönd í málefnum alþjóðlegra peningamála og þróunarfjármála. G-24 er kafli í [hópi 77](/group-of-77) (G-77), stærsti milliríkjahópur þróunarríkja í Sameinuðu þjóðunum (SÞ).

##Hápunktar

- The Group of Five (G-5) er landahópur sem inniheldur Brasilíu, Kína, Indland, Mexíkó og Suður-Afríku.

- Þessi nýmarkaðs- og BRIC-hagkerfi eru sífellt mikilvægari á alþjóðavettvangi.

- Þessi samtök, eins og aðrir "G" hópar, leitast við að efla diplómatíu, viðskipti og stefnu meðal og á milli meðlima.

