---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Sjö manna hópur (G-7)
description: The Group of Seven (G-7) er vettvangur sem stofnaður var árið 1975 af sjö iðnvæddustu hagkerfum heims.
---

# Sjö manna hópur (G-7)
## Hver er hópur sjö (G-7)?

The Group of Seven (G-7) er milliríkjastofnun sem samanstendur af stærstu [þróuðu hagkerfum heims](/developed-economy) : Frakklandi, Þýskalandi, Ítalíu, Japan, Bandaríkjunum, Bretlandi og Kanada. Leiðtogar ríkisstjórna þessara landa hittast reglulega til að fjalla um alþjóðleg efnahags- og peningamál, þar sem hvert aðildarríki tekur við formennsku á víxl.

G-7 var um tíma þekktur sem [hópur átta](/g8) (G-8), þar til árið 2014 þegar fyrrverandi meðlimur Rússlands var fjarlægður eftir að hafa innlimað Krím-hérað ólöglega frá Úkraínu. [Evrópusambandið](/europeanunion) (ESB) er stundum talið vera í raun áttunda meðlimur G-7 þar sem það hefur öll réttindi og skyldur fullgildra meðlima nema að stýra eða halda fundi .

## Hvernig hópur sjö (G-7) virkar

Megintilgangur G-7 er að ræða og stundum starfa í sameiningu til að hjálpa til við að leysa [alþjóðleg vandamál](/un-global-compact),. með sérstakri áherslu á efnahagsmál. Frá stofnun þess snemma á áttunda áratugnum hefur hópurinn fjallað um [fjármálakreppur](/financial-crisis),. peningakerfi og helstu heimskreppur, svo sem olíuskort.

G-7 hafa einnig sett af stað frumkvæði til að fjármagna málefni og létta á kreppum þar sem þeir sjá tækifæri til sameiginlegra aðgerða. Þar á meðal eru nokkrar aðgerðir sem miða að skuldaleiðréttingu þróunarríkja.

Árið 1996, í samstarfi við Alþjóðabankann, hófu G-7 frumkvæði fyrir 42 mjög skuldsett fátæk lönd (HIPC), ásamt Multilateral Debt Relief Initiative (MDRI), loforð 2005 um að fella niður skuldir Alþjóðaþróunarsamtakanna. sem hafa farið í gegnum MDRI forritið.

> ### $300 milljónir

> Fjárhæðin sem G-7 útveguðu árið 1997 til að hjálpa til við að koma í veg fyrir að kjarnaofninn féll í Chernobyl.

>

Árið 1999 ákvað hópurinn einnig að taka beinan þátt í "stjórnun alþjóðlega peningakerfisins" með því að stofna fjármálastöðugleikaráð (FSB). FSB samanstendur af helstu innlendum fjármálayfirvöldum, svo sem fjármálaráðherrum, seðlabankamönnum og alþjóðlegum fjármálastofnunum.

## Saga sjömannahópsins (G-7)

Uppruni hópsins nær aftur til fyrri hluta áttunda áratugarins, þegar leiðtogar Bandaríkjanna, Bretlands, Frakklands, Vestur-Þýskalands og Japans hittust óformlega í París til að ræða þáverandi [samdrátt](/recession) og olíukreppu. Það aftur á móti, innblásið af Valéry Giscard d'Estaing Frakklandsforseta til að bjóða leiðtogum þessara landa, auk Ítalíu, til Rambouillet árið 1975 til frekari viðræðna um alþjóðlega olíu, að þessu sinni með leiðtogum landsins til liðs við fjármálaráðherrana - mætingarskrá. sem hefur staðist. Árið eftir var Kanada boðið að slást í hópinn.

Gestgjafi G7-fundarins, einnig þekktur sem forsetaembættið, skiptist árlega á milli aðildarlanda í eftirfarandi röð: Frakklandi, Bandaríkjunum, Bretlandi, Þýskalandi, Japan, Ítalíu og Kanada.

### Stækkun í G-8

G-7 hafa brugðist við eftir því sem hagkerfi heimsins hefur þróast, þar á meðal þegar Sovétríkin lofuðu að skapa hagkerfi með [frjálsari mörkuðum](/freemarket) og héldu fyrstu beinu forsetakosningarnar árið 1991. Í kjölfar G-7 fundar í Napólí árið 1994 hélt Borís Jeltsín forseti. fundi með G-7 aðildarríkjum, í því sem varð þekkt sem P-8 (Political 8). Árið 1998, eftir hvatningu frá leiðtogum þar á meðal Bill Clinton Bandaríkjaforseta, var Rússland bætt við G-7 sem fullgildur meðlimur, og myndaði formlegan hóp átta, eða G-8.

G-8 endaði með því að vera skammlíf. Árið 2014 var Rússland vikið úr hópnum eftir innlimun Krímskaga og spennu í Úkraínu. Frá og með 2021 hefur Rússlandi ekki verið boðið aftur í G-7.

## Sjömannahópurinn (G-7) vs. 20 manna hópur (G-20)

Eftir því sem þróunarríki fóru að tákna stærri hluta af hagkerfi heimsins varð fjarvera vettvangs um alþjóðleg fjármálastarfsemi sem innihélt þessi [vaxandi](/emergingmarketeconomy) [hagkerfi](/emergingmarketeconomy) meira áberandi.

Til að bregðast við því var [hópur 20](/g-20) (G-20) stofnaður árið 1999, sem samanstendur af öllum meðlimum G-7, auk 12 ríkja til viðbótar og ESB. Eftir því sem efnahagur og viðskiptastarfsemi markaða eins og Kína, Brasilíu, Indlands, Mexíkó og Suður-Afríku – allir meðlimir G-20-ríkjanna – eykst, líta margir áheyrnarfulltrúar nú á G-20 sem ræna mikið af því hlutverki og frama sem áður hafði G-7.

## 2021 G7 leiðtogafundurinn

Frá 11. júní til 13. júní 2021 hittust G7 í Cornwall á Englandi. Samkvæmt yfirlýsingum sem gefnar voru út frá hópnum beindust margar umræður á leiðtogafundinum 2021 að tveimur aðskildum málum: áframhaldandi kransæðaveirufaraldrinum og loftslagskreppunni. G7 hefur skuldbundið sig til að dreifa 1 milljarði bóluefnaskammta á næstu 12 mánuðum.

Til að bregðast við loftslagskreppunni skuldbundu hópurinn sig til eftirfarandi aðgerða: að ná núlllosun kolefnis fyrir árið 2050, takmarka hækkun á hitastigi á jörðinni við 1,5 gráður, auka og bæta loftslagsfjármál og varðveita að minnsta kosti 30% af landi okkar og höf fyrir 2030.

##Hápunktar

- G-7 er ekki opinber, formleg aðili og hefur þar af leiðandi ekkert löggjafarvald eða heimildarvald til að framfylgja ráðlögðum stefnum og áætlunum sem það tekur saman.

- G-7 var áður nefnt G-8 þar til Rússlandi var vikið úr hópnum árið 2014 eftir að hafa innlimað Krím á ólöglegan hátt.

- The Group of Seven (G-7) er milliríkjastofnun sem kemur saman reglulega til að taka á alþjóðlegum efnahags- og peningamálum.

- G-7 lönd samanstanda af Bandaríkjunum, Bretlandi, Frakklandi, Þýskalandi, Ítalíu, Kanada og Japan.

