---
keywords: Economy,Economics
title: Átta manna hópur (G-8)
description: The Group of Eight (G-8) var fundur þróuðustu hagkerfa heims sem hittist reglulega til að ræða alþjóðleg efnahagsmál. Það hefur verið skipt út fyrir G-7.
---

# Átta manna hópur (G-8)
## Hver var hópurinn átta (G-8)?

The Group of Eight (G-8) var samkoma stærstu [þróuðu hagkerfa heims](/developed-economy) sem hafa skapað sér stöðu sem hraðastillir fyrir [iðnvæddan](/industrialization) heim. Leiðtogar aðildarlanda, Bandaríkjanna, Bretlands (Bretland), Kanada, Þýskalands, Japans, Ítalíu, Frakklands og þar til nýlega Rússlands, hittast reglulega til að ræða alþjóðleg efnahags- og peningamál.

Árið 2014 var Rússlandi vikið úr hópnum um óákveðinn tíma eftir að hafa innlimað Krím, sjálfstjórnarlýðveldi Úkraínu. Þess vegna er G-8 nú nefndur [G-7](/g7).

## Skilningur á átta manna hópnum (G-8)

G-8 var talin alþjóðleg stefnumótun á hæsta stigi. Aðildarríkin höfðu umtalsverð völd, þar sem samanlagður auður þeirra og auðlindir voru um það bil helmingur alls [heimsins hagkerfis](/economy). Leiðtogar frá G-8 þjóðunum, þar á meðal forsetar, forsætisráðherrar, stjórnarþingmenn og efnahagsráðgjafar, myndu koma saman á þessum vettvangi til að skiptast á hugmyndum, hugleiða lausnir og ræða nýstárlegar aðferðir sem gagnast hverri einstöku þjóð, sem og heiminum sem heild.

Meðlimir hópsins unnu stundum saman til að hjálpa til við að leysa alþjóðleg vandamál. Í fortíðinni hafa þeir rætt [fjármálakreppur](/financial-crisis),. [peningakerfi](/monetarypolicy) og helstu heimskreppur eins og olíuskort, hryðjuverk og loftslagsbreytingar.

> G-7 koma saman á hverju sumri í hvaða landi sem er með formennsku í ár.

>

Þó að núverandi G-7 hafi verulegt vald, er það ekki opinber, formleg aðili eins og [Sameinuðu þjóðirnar](/united-nations-un) (SÞ) og hefur því ekkert löggjafarvald eða vald. Markmiðið er að finna lausnir á brýnum málum og auka alþjóðlegt samstarf, setja saman ráðlagðar stefnur og áætlanir sem meðlimir þess geta unnið í samstarfi að innleiðingu. Enginn þeirra samninga sem náðst hefur er hins vegar lagalega bindandi.

## Saga átta manna hópsins (G-8)

Uppruni hópsins nær aftur til fyrri hluta áttunda áratugarins, þegar leiðtogar Bandaríkjanna, Bretlands, Frakklands, Vestur-Þýskalands, Ítalíu og Japans hittust óformlega í París til að ræða þáverandi [samdrátt](/recession) og [olíukreppu](/1979-energy-crisis). Í gegnum árin bættust nýir meðlimir í, byrjaðir með Kanada árið 1976 og síðan Rússlandi árið 1997. Þessi hópur átta landa var starfandi í 17 ár þar til Rússlandi var vísað úr landi árið 2014.

Rússum var vikið úr hópnum eftir að aðrir meðlimir voru ósáttir við innlimun þeirra á Krím, sjálfstjórnarlýðveldi Úkraínu. Árið 2017 tilkynntu Rússar að þeir hygðust draga sig varanlega úr G-8 og fækka virkum meðlimum í sjö.

## Sérstök atriði

Án Rússlands hefur G-8 orðið að G-7. Enn eru þó líkur á að Rússar komist aftur inn í hópinn.

Fyrrverandi forseti Bandaríkjanna, Donald Trump, barðist virkan til að endurheimta Rússland í samtökin og að vera boðið á G-7 ráðstefnuna árið 2020. Emmanuel Macron Frakklandsforseti virtist vera sammála þessari hugmynd með því skilyrði að Vladimír Pútín Rússlandsforseti bindi enda á Úkraínudeiluna. Hins vegar var fundinum aflýst vegna kórónuveirunnar.

## Gagnrýni á hópinn átta (G-8)

Mótmæli gegn [kapítalisma](/capitalism) og [hnattvæðingu](/globalization),. sem sum hver hafa orðið ofbeldisfull, hafa orðið áberandi þáttur á leiðtogafundum G-8 og G-7. Gagnrýnendur lýsa hópnum oft sem tegund af klúbbi ríkra landa sem lítur fram hjá fátækum þjóðum í þágu þess að sinna eigin hagsmunum.

Margar kvartanir í fortíðinni hafa snúist um útilokun fulltrúa frá [ný-](/emergingmarketeconomy) og þróunarríkjum. Gagnrýnendur benda á að þessi hagkerfi gegni sífellt mikilvægara hlutverki á alþjóðlegum markaði en halda áfram að vera sniðgengin af gömlu vörðunum.

Innan við gagnrýni G-8, árið 2005, þrýstu Bretland og Frakkland á að taka fimm vaxandi hagkerfi inn í hópinn - Brasilía, Kína, Indland, Mexíkó og Suður-Afríku. Þessi lönd myndu taka þátt í viðræðunum reglulega og leiða til þess að þessir tilteknu fundir yrðu nefndir G-8+5 eða G13. Átakið var skammvinnt.

Á sama tíma, árið 1999, voru stofnuð sérstök milliríkjasamtök, þekkt sem [G-20](/g-20),. sem samanstóð af G-7 aðildarríkjunum, [Evrópusambandinu](/europeanunion) (ESB), ásamt 12 öðrum þjóðum:

- Argentína

-Ástralía

-Brasilía

-Kína

- Indland

- Indónesía

- Mexíkó

- Rússland

- Sádí-Arabía

-Suður-Afríka

-Suður-Kórea

- Tyrkland

G-20 hefur umboð til að stuðla að alþjóðlegum [hagvexti](/economicgrowth),. alþjóðaviðskiptum og eftirliti á [fjármálamörkuðum](/financial-market).

##Hápunktar

- G-8 höfðu ekki löggjafarvald eða vald til að framfylgja ráðlögðum stefnum og áætlunum sem þeir setja saman. Ekki heldur G-7.

- Áttamannahópurinn (G-8) var milliríkjastofnun sem hittist reglulega til að taka á alþjóðlegum efnahags- og peningamálum.

- G-8 er nú vísað til sem G-7 vegna þess að Rússland, eitt af upprunalegu átta, var vikið úr hópnum árið 2014 eftir innlimun Krímskaga.

