---
keywords: Business,Business Essentials
title: ISO 9000
description: ISO 9000 er sett af stöðlum fyrir gæðastjórnunarkerfi, stofnað af International Organization for Standardization (ISO).
---

# ISO 9000
## Hvað er ISO 9000?

ISO 9000 er sett af stöðlum fyrir gæðastjórnun, þróað sem alþjóðlega viðunandi grunnviðmið fyrir frammistöðu fyrirtækja og annarra stofnana. Það var búið til af International Organization for Standardization (ISO) með inntaki frá fagfólki í stöðlum frá mörgum þjóðum.

Gæðastjórnun er sú athöfn að hafa umsjón með öllum ferlum sem fara í að ná og viðhalda æskilegu ágæti við gerð og afhendingu vöru eða þjónustu. Þetta felur í sér ákvörðun gæðastefnu, gerð og innleiðingu gæðaáætlunar og gæðatryggingar og gæðaeftirlit og umbætur. Það er einnig nefnt [heildargæðastjórnun](/total-quality-management-tqm) (TQM).

> - ISO 9000 er safn alþjóðlega viðurkenndra staðla fyrir gæðatryggingu og stjórnun.

> - Gefið út af Alþjóðastaðlastofnuninni og miðar að því að hvetja til framleiðslu á vörum og þjónustu sem uppfylla alþjóðlegt viðunandi gæðastig.

> - ISO 9000 setur fram bestu starfsvenjur, leiðbeiningar og staðlaðan orðaforða fyrir gæðastjórnunarkerfi.

> - ISO 9001 er sá hluti ISO 9000 sem samanstendur af aðgerðum fyrir fyrirtæki eða aðra stofnun sem sækist eftir ISO vottun.

>

>

>

>

>

## Skilningur á ISO 9000

ISO 9000 staðlar voru þróaðir til að hjálpa framleiðendum að skrá á áhrifaríkan hátt þá gæðakerfisþætti sem þarf að innleiða til að viðhalda skilvirku gæðakerfi. Þeim er í auknum mæli beitt á hvaða stofnun eða atvinnugrein sem er.

ISO 9001 er nú notað sem grundvöllur gæðastjórnunar – í þjónustugeiranum, menntun og stjórnvöldum – til að hjálpa fyrirtækjum að fullnægja viðskiptavinum sínum, uppfylla reglubundnar kröfur og ná stöðugum umbótum.

ISO 9000 röð, eða fjölskylda staðla, var upphaflega gefin út árið 1987 af [Alþjóðastaðlastofnuninni](/international-organization-for-standardization-iso) (ISO). Þeir náðu fyrst vinsældum í Evrópu og dreifðust síðan til Bandaríkjanna á tíunda áratugnum. Eftir því sem sýn heimsins á gæðatryggingu hefur þróast hafa staðlarnir verið endurskoðaðir.

Núverandi útgáfur af ISO 9000 og ISO 9001 voru gefnar út í september 2015.

> ISO 9000 setur fram bestu starfsvenjur, leiðbeiningar og staðlaðan orðaforða fyrir gæðastjórnunarkerfi.

>

## ISO 9000 staðlar

ISO 9000 setur ítarlega fram grundvallaratriði og orðaforða gæðastjórnunarkerfa.

Hluti ISO 9000 sem hægt er að framkvæma er ISO 9001. Stofnanir sem hljóta vottun fá viðurkenningu fyrir að uppfylla ISO 9001. Að fá þá vottun er ferli sem tekur meira en eitt ár og krefst verulegra gagna til að sýna fram á samræmi við staðlana.

ISO 9000 fjölskyldan inniheldur þessa staðla:

- ISO 9001:2015: Gæðastjórnunarkerfi—kröfur

- ISO 9000:2015: Gæðastjórnunarkerfi—undirstöðuatriði og orðaforði (skilgreiningar)

- ISO 9004:2009: Gæðastjórnunarkerfi—Stjórnun fyrir viðvarandi velgengni stofnunar (sífelldar umbætur)

- ISO 19011:2011: Leiðbeiningar um endurskoðunarstjórnunarkerfi

## Hvernig á að verða ISO 9001 vottað

ISO vottun er veitt af þriðja aðila, ekki af ISO sjálfu.

Fyrirtæki eða önnur stofnun sem sækist eftir vottun myndi fyrst innleiða tilmælin um gæðastjórnun sem er að finna í ISO 9000. Það myndi síðan framkvæma innri endurskoðun eða fá þjónustu utanaðkomandi endurskoðanda til að meta samræmi þess við staðlana. Það myndi þá kalla til stofnun sem hefur heimild til að endurskoða samræmi þess og gefa út vottun.

Á heimasíðu ISO eru upplýsingar um val á vottunaraðila.

Í Bandaríkjunum veitir ANSI National Accreditation Board (ANAB) upplýsingar um fyrirtæki sem það hefur viðurkennt til að sinna vottunarþjónustu fyrir samræmi við ISO og aðra gæðastaðla.

> Um ein milljón stofnana um allan heim hafa fengið ISO 9001 vottun.

>

## Kostir ISO 9000

Samþykkt ISO-staðla er algjörlega valfrjálst. Að öðlast vottun getur verið tímafrekt og dýrt verkefni. Engu að síður eru ýmsir kostir við að uppfylla ISO staðla.

Stofnunin nefnir nokkra kosti við að öðlast vottun, þar á meðal aukið traust frá neytendum og hagsmunaaðilum, að hafa samkeppnisforskot og að auðveldara sé að mæta reglugerðum sem stjórnvöld hafa umboð í hvaða lögsögu sem fyrirtækið stundar viðskipti í.

Til dæmis er Toro Company með hluta á vefsíðu sinni sem er helgaður ISO 9001 vottuninni sem það hefur hlotið fyrir stjórnunaraðferðir sem notaðar eru til að framleiða viðskiptavörur og áveitukerfi.

Það er meðal um einni milljón fyrirtækja á heimsvísu sem hafa fengið vottun fyrir að uppfylla ISO 9000 staðla. Gagnagrunnur á netinu býður upp á aðgang að flestum vottuðum stofnunum.

## Saga ISO 9000

ISO 9000 er kannski þekktasta og útbreiddasta sett staðla sem framleidd eru af Alþjóðastaðlastofnuninni.

ISO var stofnað árið 1947 og er óháð, óopinber stofnun sem þróar og gefur út tæknilega, iðnaðar- og viðskiptastaðla byggða á inntaki frá 160 aðildarþjóðum.

Staðlar þess miða að því að koma á stjórnunaraðferðum sem framleiða öruggar, áreiðanlegar og hágæða vörur og þjónustu á alþjóðlegu viðunandi stigi.

Samtökin hafa gefið út meira en 24.000 staðla sem hún mælir með. Einkum er það að gefa út sett af umhverfisstöðlum, [ISO 14001](/iso-14001),. fyrir fyrirtæki og stofnanir sem vilja taka upp skilvirkt umhverfisstjórnunarkerfi.

Aðrir staðlar falla í fjölda flokka, þar á meðal heilsu og öryggi, orkustjórnun, matvælaöryggi og upplýsingatækniöryggi.

## Hvað er gæðastjórnun?

Almennt séð beinist gæðastjórnun að langtímamarkmiðum með innleiðingu skammtímaátaksverkefna.

Gæðaeftirlit (QC) er lykilatriði í gæðastjórnun og gæðatryggingu, þar sem fyrirtæki leitast við að tryggja að gæði vöru sé viðhaldið eða bætt með minni eða engum villum.

Gæðaeftirlit krefst þess að fyrirtækið skapi umhverfi þar sem bæði stjórnendur og starfsmenn leitast við að ná fullkomnun. Þetta er gert með því að þjálfa starfsfólk, búa til viðmið fyrir gæði vöru og prófa vörur til að athuga með tölfræðilega marktækan mun.

Stór þáttur gæðaeftirlits er að koma á vel skilgreindu eftirliti. Þessar stýringar hjálpa til við að [staðla](/standardization) bæði framleiðslu og viðbrögð við gæðavandamálum. Takmarka svigrúm fyrir mistök með því að tilgreina hvaða framleiðslustarfsemi á að ljúka af hvaða starfsfólki dregur úr líkum á að starfsmenn taki þátt í verkefnum sem þeir hafa ekki fullnægjandi þjálfun í.

## Algengar spurningar

### Hver er munurinn á ISO 9000 og ISO 9001?

Titlarnir eru oft notaðir til skiptis. ISO 9001 er hluti af ISO 9000 og samanstendur af helstu aðgerðum til að ná ISO 9000 samræmi.

### Hver er munurinn á ISO 9000 og ISO 14000?

ISO 9000 og ISO 14000 eru bæði sett staðla sem eru búin til og gefin út af Alþjóðastaðlastofnuninni. - ISO 9000 er varið til gæðastjórnunar. Það er hannað til að hjálpa fyrirtækjum og öðrum stofnunum að tryggja að vörur og þjónusta sem þau búa til og ferli sem þau nota til að búa þær til standist háan gæðastaðla og heiðarleika. - IDO 14000 er sett af stöðlum fyrir fyrirtæki og aðrar stofnanir sem vilja að ferlar sem þeir nota og vörur sem þeir búa til hafi lágmarks skaðleg áhrif á umhverfið.

### Hverjar eru ISO 9000 kröfurnar?

ISO 9000 kröfurnar fjalla um grundvallaratriði gæðastjórnunar í hvaða fyrirtæki sem er. Þeir tilgreina í smáatriðum staðlana sem þarf að uppfylla í öllu ferlinu við að skipuleggja, framleiða og afhenda vöru eða þjónustu. Helstu viðfangsefni sem eru innifalin í ISO 9000 eru framleiðsluferli, viðhald búnaðar, skráningarhald, þjálfun starfsmanna og samskipti við viðskiptavini. Samtökin á bak við ISO 9000 voru stofnuð til að mæta kröfum alþjóðaviðskipta og eru staðlarnir byggðir á inntaki frá eftirlitsaðilum frá mörgum löndum. Tilgangurinn er að hvetja til framleiðslu á vörum og þjónustu sem uppfylla staðla hvers lands þar sem þær eru keyptar.

### Hver er kostnaðurinn við ISO 9000?

Lítil stofnun sem sækist eftir ISO 9000 vottun gæti eytt $10.000 til $15.000 í að undirbúa og fá vottun. Kostnaðurinn felur í sér ISO 9000 handbókina (um $240) og endurskoðendagjöld (um $1.300 á dag). Kostnaðurinn fer eftir stærð og flóknu skipulagi og að hve miklu leyti þau hafa þegar gæðastjórnunarkerfi til staðar.

