---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ISO 14000
description: ISO 14000 er sett af stöðlum sem eru búnir til til að hjálpa fyrirtækjum að stjórna umhverfisáhrifum sínum.
---

# ISO 14000
## Hvað er ISO 14000?

ISO 14000 er sett af stöðlum sem eru búnir til til að hjálpa fyrirtækjum um allan heim að draga úr skaðlegum áhrifum þeirra á umhverfið. Það er rammi fyrir bætt og umhverfismeðvitaðri gæðastjórnunarkerfi hjá stórum sem smáum samtökum.

ISO 14000 staðla röðin var kynnt árið 1996 af International Organization for Standardization (ISO) og síðast endurskoðuð árið 2015. (ISO er ekki skammstöfun. Stutt form nafns stofnunarinnar er dregið af forngríska orðinu **ísos **, sem þýðir jafn eða samsvarandi.)

Að samþykkja staðlana er algjörlega valfrjálst. Fyrirtæki geta fengið ISO 14000 vottun. Meira en 300.000 stofnanir um allan heim hafa fengið vottun, samkvæmt ISO.

## Skilningur á ISO 14000

ISO 14000 er ætlað að vera skref-fyrir-skref leiðbeiningar til að setja og síðan ná umhverfisvænum markmiðum fyrir viðskiptahætti og vörur. Tilgangurinn er að hjálpa fyrirtækjum að stýra ferlum á skilvirkan hátt en lágmarka umhverfisáhrif.

Sérstakt sett af stöðlum, kallaðir [ISO 9000](/iso-9000) og kynntir árið 1987, fjallar um bestu stjórnunarhætti fyrir gæðatryggingu. Hægt er að innleiða kerfin tvö samtímis.

ISO 14000 inniheldur staðla sem ná yfir þætti stjórnunaraðferða inni í aðstöðu, í nánasta umhverfi í kringum aðstöðuna og á líftíma vörunnar. Þetta felur í sér að skilja áhrif hráefnisins sem notuð eru til að búa til vöruna sem og áhrifin af endanlegri förgun hennar.

> Samþykki fyrirtækis á ISO 14000 stöðlum tryggir ekki að það uppfylli allar staðbundnar umhverfisreglur. Hins vegar tók bandaríska umhverfisverndarstofnunin þátt í þróun þessara alþjóðlegu leiðbeininga.

>

## ISO 14000 staðlar

Kjarninn í ISO 14000 stöðlunum er að finna í [ISO 14001](/iso-14001),. sem setur fram leiðbeiningar um uppsetningu umhverfisstjórnunarkerfis (EMS). Svo er það ISO 14004, sem býður upp á viðbótarinnsýn og sérhæfða staðla fyrir innleiðingu EMS.

Hér eru helstu staðlarnir sem eru í ISO 14000:

- ISO 14001: Forskrift umhverfisstjórnunarkerfa

- ISO 14004: Leiðbeiningarstaðall

- ISO 14010 – ISO 14015: Umhverfisendurskoðun og tengd starfsemi

- ISO 14020 – ISO 14024: Umhverfismerkingar

- ISO 14031 og ISO 14032: Umhverfisárangursmat

- ISO 14040 – ISO 14043: Lífsferilsmat

- ISO 14050: Skilmálar og skilgreiningar

> Meira en 300.000 stofnanir um allan heim hafa fengið ISO 14000 vottun.

>

## Hvernig á að verða ISO 14000 vottað

ISO 14000 vottun er hægt að ná með því að láta viðurkenndan endurskoðanda sannreyna að allar kröfur séu uppfylltar.

Að fá vottun er ferli sem getur tekið nokkur ár. Safety Culture, hugbúnaðarfyrirtæki sem sérhæfir sig í að bæta öryggi og áhættustjórnun á vinnustöðum, leggur til að fyrirtæki geri innri endurskoðun til að meta samræmi þeirra áður en þau fara í formlegt faggildingarferli.

## Kostir ISO 14000

Að fá ISO 14000 vottun getur talist merki um skuldbindingu við umhverfið, sem hægt er að nota sem markaðstæki fyrir fyrirtæki. Það gæti einnig hjálpað fyrirtækjum að uppfylla umhverfisreglur sem settar eru af stjórnvöldum þar sem þau eiga viðskipti.

ISO 14000 vottun getur opnað dyr að nýjum viðskiptum. Sum fyrirtæki kjósa að nota birgja sem eru ISO 14000 vottaðir birgjar.

Viðskiptavinir þeirra gætu líka borgað meira fyrir vörur sem eru [umhverfisvænar](/environmental-social-and-governance-esg-criteria).

Á kostnaðarhliðinni getur það að uppfylla ISO 14000 staðlana hjálpað til við að draga úr kostnaði, þar sem það leggur áherslu á skilvirka nýtingu auðlinda, takmarka úrgang, endurvinnslu og jafnvel að finna nýja notkun fyrir aukaafurðir sem áður var fargað.

Að fylgja leiðbeiningunum í ISO 14000 tryggir ekki að stofnun uppfylli allar þær reglugerðir sem kunna að vera settar af stjórnvöldum þar sem hún starfar.

Í Bandaríkjunum tóku Umhverfisverndarstofnunin og sumar ríkisstofnanir þátt í gerð ISO 14001, kjarnahluti ISO 14000. Hann inniheldur upplýsingar um umhverfisstjórnunarkerfi almennt og ISO 14000 sérstaklega á vefsíðu sinni.

## Saga ISO 14000

Alþjóðlega staðlastofnunin, eða ISO, er alþjóðleg félagasamtök sem skipuð eru fulltrúum frá 165 þjóðum.

Með höfuðstöðvar í Genf, Sviss, er tilgangur þess að þróa og leggja til viðskiptahætti og staðla sem eru gagnlegir fyrir viðskipti í öllum þjóðum, sérstaklega í ljósi aukinnar alþjóðavæðingar efnahagsstarfsemi.

Hagsmunir stofnunarinnar eru meðal annars gæðastjórnun, stjórnun umhverfisáhrifa, heilsu og öryggi, orkustjórnun, matvælaöryggi og upplýsingatækniöryggi.

## Hápunktar

- Staðlarnir voru þróaðir af frjálsum félagasamtökum og eru ætlaðir til notkunar um allan heim.

- Umhverfisverndarstofnun Bandaríkjanna er meðal margra stofnana sem höfðu inntak í staðlana.

- Stofnanir sem samþykkja ISO 14000 geta fengið vottun sem sannar að þau séu í samræmi við umhverfisvæna starfshætti.

- Samþykkt ISO 14000 starfsvenja er valfrjálst.

- ISO 14000 er sett af stöðlum sem eru búnir til til að hjálpa fyrirtækjum að lágmarka umhverfisáhrif starfsemi þeirra.

## Algengar spurningar

### Hver er munurinn á ISO 9000 og ISO 14000?

ISO hefur búið til fjölda handbækur fyrir innleiðingu á traustum viðskiptaháttum sem eru viðunandi á heimsvísu. Hver þessara handbóka er uppfærð reglulega og sértækar útgáfur eru fáanlegar fyrir atvinnugreinar með sérstakar áskoranir. Samtökin lýsa ISO 9000 sem hópi staðla fyrir gæðastjórnunarkerfi. Það má líta á hana sem heildarleiðbeiningar um siðferðilega stjórnun og forystu.ISO 14000, þar sem ISO 14001 er lykilatriði, var búið til sem handbók fyrir stofnanir sem leitast við að lágmarka umhverfisáhrif gjörða sinna.

### Hver er kostnaðurinn við ISO 14000?

Umhverfisstjórnunarkerfi getur kostað allt frá $100.000 til milljóna dollara í innleiðingu, allt eftir stærð og margbreytileika stofnunarinnar og hvers konar fyrirtæki það stundar, samkvæmt Greenbiz, umhverfisriti. Stjórnendur fyrirtækja sem hafa innleitt ISO 14000 getur og mun deila að eilífu um kostnað á móti ávinningi. Bæði kostnaður og ávinningur eru mjög mismunandi eftir eðli stofnunarinnar sem er að samþykkja staðlana. Olíuborunarfyrirtæki gæti til dæmis fundið staðlana íþyngjandi en smásölurekstur. Samt hafa báðir umhverfisvandamál að glíma, hvort sem þau varða uppsprettu afurða sinna, viðhald aðstöðu þeirra eða förgun úrgangs.

### Hverjar eru ISO 14000 kröfurnar?

ISO 14000 er umhverfisstjórnunarkerfi. Það inniheldur kröfur um að ná og viðhalda umhverfisvænum stöðlum um viðskipti. Allt viðskiptaferlið er skoðað, allt frá framleiðslu vöru til frammistöðu vöru og að lokum vöruförgunar. ISO 14001, sem oft er notað til skiptis með ISO 14000, er kjarnaþáttur ISO 14000.

