---
keywords: Investing,Sustainable Investing
title: ISO 14001
description: ISO 14001 er sett af stöðlum sem Alþjóðlegu staðlasamtökin (ISO) hafa sett fram með áherslu á sjálfbærni í umhverfinu.
---

# ISO 14001
## Hvað er ISO 14001?

ISO 14001 er sett af stöðlum sem [Alþjóðastaðlastofnunin (ISO) hefur sett fram](/international-organization-for-standardization-iso). Tilgangur þess er að skýra bestu starfsvenjur fyrir stofnanir sem vilja minnka umhverfisfótspor sitt með því að taka upp skilvirkt umhverfisstjórnunarkerfi (EMS).

EMS kerfi eru hönnuð til að fylgjast með og gefa skýrslu um umhverfislega sjálfbærni fyrirtækis, bæði fyrir innri og ytri hagsmunaaðila. Þau eru notuð af fyrirtækjum bæði til að uppfylla reglur - sem gerir þeim kleift að forðast sektir eða hneyksli í [almannatengslum (PR)](/public-relations-pr) - og til að auka skilvirkni fyrirtækja, svo sem með því að draga úr sóun í gegnum framleiðslu- eða dreifingarferlið.

## Hvernig ISO 14001 virkar

ISO 14001 er aðeins einn af yfir 23.000 stöðlum sem hafa verið settir fram af ISO frá stofnun þess árið 1947. Þeir eru hluti af staðlafjölskyldu sem er hannaður fyrir stofnanir sem vilja draga úr mengun og sóun með því að innleiða umhverfisstjórnunarkerfi. Eins og á við um alla ISO staðla er ISO 14001 ekki sérstakt sett af leiðbeiningum sem þarf að framkvæma þröngt af fyrirtækinu sem tekur þátt. Frekar er um að ræða safn leiðbeininga og staðla sem þarf að sníða að sérþarfir og aðstæðum viðkomandi stofnunar.

Auðvitað eru ekki öll notkun ISO 14001 jafn öflug. Til að viðhalda heiðarleika staðlanna geta fyrirtæki fengið vottun frá þriðja aðila stofnunum sem meta sérstaka innleiðingu þeirra á ISO 14001 stöðlunum og ákvarða hvort sú umsókn uppfylli alþjóðlega [bestu starfsvenjur](/best_practices) sem settar eru fram í staðlinum. Fyrirtæki sem fá vottun á þennan hátt munu oft sýna þessa staðreynd sem leið til að rökstyðja og auglýsa skuldbindingu sína um sjálfbærni í umhverfismálum.

## Raunverulegt dæmi um ISO 14001

ISO 14001, sem upphaflega var hleypt af stokkunum í september 1996, hefur síðan verið samþykkt af yfir 300.000 stofnunum um allan heim. Kjarnahugtak ISO 14001 er að stofnanir verða að þróa skýrar umhverfisstefnur, nota bestu starfsvenjur til að fylgjast með því hvort þessar stefnur séu fylgt eftir og [stöðugt bæta](/pdca-cycle) kerfið byggt á áframhaldandi endurgjöf og niðurstöðum.

Samkvæmt hönnun er stöðlunum ætlað að vera sveigjanlegt og eiga við stofnanir, allt frá litlum fyrirtækjum til fjölþjóðlegra fyrirtækja. Sem dæmi má nefna að hin fræga Hilton hótelkeðja hlaut vottun í ISO 14001 og var með ISO fyrir þær glæsilegu umhverfisbætur sem hún náði með þessu ferli. Að sögn talsmanns fyrirtækisins náði fyrirtækið yfir einum milljarði dollara í orkusparnað á árunum 2008 til 2018, vegna breytinga sem innleiddar voru sem hluti af ISO 14001 ferlinu.

Auk kostnaðarsparnaðar eru margar aðrar ástæður fyrir því að fyrirtæki gætu viljað taka upp ISO 14001 staðlana. Þetta felur í sér ávinning fyrir [vörumerkjavitund þeirra](/brand-recognition),. minni hættu á að brjóta umhverfisreglur, endurbætur á samskiptum starfsmanna og starfsanda og aukin rekstrarhagkvæmni, meðal annarra.

## Hápunktar

- Frá því að það var kynnt árið 1996 hefur ISO 14001 verið samþykkt af yfir 300.000 stofnunum, allt frá litlum fyrirtækjum til nokkurra af stærstu fyrirtækjum heims.

- Það er sett fram af ISO, leiðandi alþjóðlegri staðlastofnun.

- ISO 14001 er sett af stöðlum sem ætlað er að hjálpa fyrirtækjum að auka sjálfbærni í umhverfismálum.

