---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: M1
description: M1 er peningamagnið sem nær yfir gjaldeyri og mynt, óbundin innlán, ferðaávísanir og aðrar ávísanlegar innstæður.
---

# M1
## Hvað er M1?

M1 er peningamagnið sem samanstendur af gjaldeyri, óbundnum innlánum, öðrum lausafé - sem felur í sér spariinnlán. M1 inniheldur mest seljanlega hluta peningamagns vegna þess að það inniheldur gjaldeyri og eignir sem annað hvort er eða hægt er að breyta fljótt í reiðufé. Hins vegar er ekki hægt að breyta „nálægum peningum“ og „nálægt, nálægt peningum“, sem falla undir M2 og M3, í gjaldmiðil eins hratt.

## Skilningur á M1

M1 peningar eru grunnpeningamagn lands sem er notað sem skiptimiðill. M1 inniheldur óbundin innlán og tékkareikninga, sem eru algengustu skiptimiðlar með notkun debetkorta og hraðbanka. Af öllum hlutum peningamagns er M1 þrengst skilgreindur. M1 inniheldur ekki fjáreignir, svo sem skuldabréf. M1 peningar eru peningamagnsmælikvarðinn sem hagfræðingar nota oftast til að vísa til hversu mikið af peningum er í umferð í landi.

> Athugið að í maí 2020 breyttist skilgreiningin á M1 í að taka til sparireikninga í ljósi aukinnar lausafjárstöðu slíkra reikninga.

>

## Peningaframboð og M1 í Bandaríkjunum

Fram til mars 2006 birti Seðlabanki Bandaríkjanna skýrslur um þrjár peningasamstæður: M1, [M2](/m2) og [M3](/m3). Síðan 2006 hefur seðlabankinn ekki lengur birt M3 gögn. M1 nær yfir tegundir peninga sem almennt eru notaðar til greiðslu, sem inniheldur grunngreiðsluformið, gjaldmiðil, sem einnig er nefnt M0. Vegna þess að M1 er svo þröngt skilgreint eru mjög fáir íhlutir flokkaðir sem M1. Víðtækari flokkunin, M2, felur einnig í sér innlán á sparireikningum, smáinnlán og smásölureikninga á peningamarkaði.

Nátengt M1 og M2 er Money Zero Maturity (MZM). MZM samanstendur af M1 auk allra peningamarkaðsreikninga, þar með talið fagfjárfesta peningamarkaðssjóða. MZM táknar allar eignir sem hægt er að innleysa á pari við eftirspurn og er hannað til að áætla framboð á lausum peningum sem dreifast auðveldlega í hagkerfinu.

## Hvernig á að reikna M1

M1 peningamagnið samanstendur af seðlum frá seðlabankanum - öðru nafni seðlar eða pappírspeningar - og mynt sem eru í umferð utan seðlabanka og hirslur innlánsstofnana. Pappírspeningar eru mikilvægasti hluti peningamagns þjóðar.

M1 felur einnig í sér ferðatékkar (útgefendur utan banka), óbundin innlán og önnur ávísanleg innlán (OCD), þar á meðal NOW reikninga hjá innlánsstofnunum og skuldabréfareikninga.

Fyrir flesta seðlabanka inniheldur M1 næstum alltaf peninga í umferð og gerninga sem auðvelt er að greiða inn. En það eru smávægilegar breytingar á skilgreiningunni um allan heim. Til dæmis inniheldur M1 á evrusvæðinu einnig innlán yfir nótt. Í Ástralíu inniheldur það núverandi innlán frá einkageiranum utan banka. Bretland notar hins vegar ekki M0 eða M1 flokk peningamagns lengur; Aðal mælikvarði þess er M4, eða breiður peningar, einnig þekktur sem peningamagn.

> M2 og M3 innihalda alla íhluti M1 auk viðbótarforma peninga, þar með talið peningamarkaðsreikninga, sparireikninga og stofnanasjóða með umtalsverða innstæðu.

>

## Peningaframboð og bandarískt efnahagslíf

Mæling á peningamagni gaf um tíma til kynna náið samband milli peningamagns og sumra hagstærða eins og vergrar landsframleiðslu (VLF), verðbólgu og verðlags. Hagfræðingar eins og [Milton Friedman](/milton-friedman) héldu því fram til stuðnings þeirri kenningu að peningamagnið væri samtvinnuð öllum þessum breytum.

Hins vegar, á undanförnum áratugum, hefur sambandið milli sumra mælinga á peningamagni og annarra frumhagstærða í besta falli verið óvíst. Þannig hefur verulega dregið úr mikilvægi þess að peningamagnið sé leiðbeinandi fyrir framkvæmd peningastefnunnar í Bandaríkjunum.

## Hápunktar

- M1 er ekki lengur notað sem leiðarvísir fyrir peningastefnu í Bandaríkjunum vegna skorts á fylgni milli hans og annarra hagstærða.

- M1 inniheldur ekki fjáreignir, svo sem skuldabréf.

- M1 er þröngur mælikvarði á peningamagnið sem inniheldur gjaldeyri, óbundin innlán og önnur lausafjárinnlán, þar með talið spariinnlán.

