---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: M2
description: M2 er mælikvarði á peningamagnið sem felur í sér reiðufé og tékkainnlán (M1) sem og nálægt peningum.
---

# M2
## Hvað er M2?

M2 er útreikningur á peningamagni sem inniheldur alla þætti M1 sem og „nálægt peninga“. M1 felur í sér reiðufé og tékkainnlán, en [nærfé](/near-money) vísar til sparifjárinnstæðna, peningamarkaðsverðbréfa og annarra [bundinna innlána](/timedeposit) (að fjárhæðum undir $100.000). Þessar eignir eru minna seljanlegar en M1 og ekki eins hentugar og skiptimiðlar, en þeim er fljótt hægt að breyta í reiðufé eða ávísanainnlán.

## Að skilja M2

Að mæla peningamagn hagkerfis er krefjandi tillaga. Vegna þess hversu flókið hugtakið „peningar“ er, sem og stærð og smáatriði hagkerfis, eru margar leiðir til að mæla peningamagn. Þessar leiðir til að mæla peningamagn eru venjulega flokkaðar sem „M“ og falla eftir litrófi frá þröngum til breiðs [peningamagns](/monetary-aggregates). Venjulega eru „M“ á bilinu M0 til M3, þar sem M2 táknar venjulega nokkuð breiðan mælikvarða.

M2 er víðtækari peningaflokkun en [M1](/m1) vegna þess að hún inniheldur eignir sem eru mjög seljanlegar en eru ekki reiðufé. Neytandi eða fyrirtæki notar venjulega ekki sparifjárinnstæður og aðra hluti sem ekki eru M1 í M2 þegar þeir kaupa eða greiða reikninga, en það gæti breytt þeim í reiðufé á tiltölulega stuttum tíma. M1 og M2 eru náskyldir og hagfræðingar vilja gjarnan taka með víðtækari skilgreiningu fyrir M2 þegar rætt er um peningamagn vegna þess að nútíma hagkerfi fela oft í sér millifærslur á milli mismunandi reikningstegunda. Til dæmis getur fyrirtæki millifært $10.000 af [peningamarkaðsreikningi](/moneymarketaccount) yfir á tékkareikning sinn. Þessi millifærsla myndi auka M1, sem inniheldur ekki peningamarkaðssjóði, en halda M2 stöðugum, þar sem M2 inniheldur peningamarkaðsreikninga.

## Peningaframboðið

M2 sem mæling á peningamagni er mikilvægur þáttur í spám um málefni eins og verðbólgu. Verðbólga og vextir hafa miklar afleiðingar fyrir almennt hagkerfi, þar sem þau hafa mikil áhrif á atvinnu, neysluútgjöld, fjárfestingu fyrirtækja, styrk gjaldeyris og viðskiptajöfnuð. Í Bandaríkjunum birtir Seðlabankinn peningamagnsgögn á hverjum fimmtudegi klukkan 16:30, en þetta nær aðeins til M1 og M2. Gögn um stórar innstæður, fagfjárfesta peningamarkaðssjóði og aðrar stórar lausafjáreignir eru birtar ársfjórðungslega og eru innifalin í M3 peningamagnsmælingunni.

## Breytingar á peningaframboði

Í Bandaríkjunum er tvöfalt umboð Seðlabankans að koma jafnvægi á atvinnuleysi og verðbólgu. Ein af leiðunum sem það gerir þetta er með því að stjórna M2 peningamagni. M2 veitir mikilvæga innsýn í stefnu, útlimi og virkni seðlabankastefnu. M2 hefur vaxið samhliða hagkerfinu og hækkaði úr 4,6 billjónum Bandaríkjadala í janúar 2000 í 18,45 billjónir Bandaríkjadala í ágúst 2020. Framboðið dróst aldrei saman ár frá ári (YOY) á neinum tímapunkti á því tímabili. Mesti vöxturinn átti sér stað í september 2001, janúar 2009 og janúar 2012, þegar stækkun M2 fór yfir 10%. Þessi hraða tímabil féllu saman við [samdrætti](/recession) og efnahagslega veikleika, þar sem þensluhvetjandi [peningastefnu](/monetarypolicy) var beitt af seðlabankanum.

Efnahagslegt afleiðing af COVID-19 heimsfaraldrinum ásamt efnahagslega örvunarviðleitni sem fylgdi hafa einnig aukið peningamagn til muna, með met ársfjórðungslega aukningu á fyrsta ársfjórðungi 2021. Reyndar var í febrúar 2021 aukning á milli ára um 27,12 %.

## Hápunktar

- M2 er víðtækari mælikvarði á peningamagn en M1, sem inniheldur bara reiðufé og tékkainnlán.

- M2 er mælikvarði á peningamagnið sem felur í sér reiðufé, tékkainnlán og auðvelt að breyta nálægt peningum.

- M2 er fylgst vel með sem vísbending um peningamagn og verðbólgu í framtíðinni og sem markmið peningastefnu seðlabanka.

