---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: M3
description: M3 er mælikvarði á peningamagnið sem felur í sér M2, stórar bundnar innlán, fagfjárfesta peningamarkaðssjóði og skammtíma endurkaupasamninga.
---

# M3
## Hvað er M3?

M3 er mælikvarði á peningamagnið sem felur í sér [M2](/m2) auk stórra bundinna innlána, fagfjárfesta peningamarkaðssjóða, skammtíma [endurkaupasamninga](/repurchaseagreement) (repo) og stærri [lausafjármuna](/liquidasset).

M3-mælingin nær yfir eignir sem eru minna seljanlegar en aðrir þættir [peningamagns](/moneysupply) og er vísað til sem „nálægt peninga“, sem eru nánar tengdar fjárhag stærri [fjármálastofnana](/financialinstitution) og fyrirtækja en lítilla fyrirtækja og einstaklinga.

## Að skilja M3

Peningamagnið, stundum nefnt peningastofninn, hefur margar flokkanir á [lausafjárstöðu](/liquidity). Heildarpeningamagnið nær yfir allan gjaldmiðilinn sem er í umferð sem og seljanlegar fjármálavörur, svo sem [innstæðubréf](/certificateofdeposit) (CDs).

M3 flokkunin er víðtækasti mælikvarðinn á peningamagn hagkerfisins. Það leggur meiri áherslu á peninga sem verðmætisgeymslu frekar en sem [skiptimiðil](/mediumofexchange),. þess vegna er minna seljanlegur eignir teknar inn í M3. Minni seljanlegar eignir myndu innihalda þær sem ekki er auðvelt að breyta í reiðufé og því ekki tilbúnar til notkunar ef þörf krefur strax.

M3 var jafnan notað af hagfræðingum til að áætla allt peningamagn innan hagkerfis og af seðlabönkum til að stýra [peningastefnunni](/monetarypolicy) til að stjórna [verðbólgu](/inflation),. neyslu, vexti og lausafjárstöðu, yfir meðal- og langtíma tímabil.

Til að ákvarða M3 er hver M3 hluti gefinn [jafnt vægi](/equalweight) við útreikning. Til dæmis eru M2 og stór tímainnlán meðhöndluð eins og tekin saman án leiðréttinga. Þó að þetta skapi einfaldaðan útreikning gerir það ráð fyrir að hver hluti af M3 hafi áhrif á hagkerfið á sama hátt, sem er ekki raunin í raunverulegu hagkerfi.

Þetta jafna vægi getur talist annmarka á M3 mælingu á peningamagni, þess vegna er það ekki lengur notað sem sannmæli á peningamagni lengur.

## Ónotkun á M3

Vegna annmarka þess hefur M3 síðan verið myrkvað af [núllþroska](/moneyzeromaturity) (MZM) sem ákjósanlegur mælikvarði á peningamagn. Litið er á MZM sem betri mælikvarða á tiltæka peninga í hagkerfinu og sem skýrari mynd af stækkun og samdrætti þess framboðs. MZM felur ekki í sér peninga sem eru ekki aðgengilegir, svo sem geisladiska.

Síðan 2006 hefur seðlabanki Bandaríkjanna, [Seðlabanki Bandaríkjanna , ekki lengur fylgst með M3](/federalreservebank). Seðlabankinn notaði ekki M3 í peningastefnuákvörðunum sínum jafnvel fyrir 2006. Viðbótar minna fljótandi þættir M3 virtust ekki miðla meiri hagfræðilegum upplýsingum en var þegar fangað af fljótari hluti M2.

Hins vegar birta Seðlabanki St Louis og nokkrar aðrar heimildir enn M3 tölur í hagfræðilegum tilgangi. Frá og með 10. desember 2020 var M3 fyrir Bandaríkin $18,81 trilljón .

## M3 og aðrar M flokkanir

Líta má á M3 sem söfnuð allra annarra flokka peninga (M0, M1 og M2) auk allra minna fljótandi hluta peningamagns.

M0 vísar til gjaldmiðils í umferð, svo sem mynt og reiðufé. [M1](/m1) inniheldur M0, óbundin innlán, svo sem tékkareikninga, ferðaávísanir og gjaldeyri sem er ekki í umferð en aðgengilegur.

M2 inniheldur allt M1 (og allt M0) auk sparifjárinnstæðna og innstæðubréfa, sem eru minna lausafé en tékkareikningar. M3 inniheldur allt M2 (og allt M1 og M0) en bætir við minnstu lausafjárhlutum peningamagns sem ekki eru í umferð, svo sem endurkaupasamningar sem eru ekki á gjalddaga í daga eða vikur.

## Hápunktar

- M3 er safn peningamagns sem inniheldur M2 peninga auk stórra bundinna innlána, fagfjárfesta peningamarkaðssjóða, skammtíma endurkaupasamninga og stærri lausafjár.

- M3 er enn birt sem uppspretta efnahagsgagna, en aðallega til að auðvelda sögulegan samanburð.

- M3 var jafnan notað af hagfræðingum til að meta allt peningamagn innan hagkerfis og af stjórnvöldum til að stýra stefnu og stjórna verðbólgu yfir meðal- og langtíma tímabil.

- Sem mælikvarði á peningamagn hefur M3 að mestu verið skipt út fyrir núllþroska (MZM).

- M3 er nátengd stærri fjármálastofnunum og fyrirtækjum en litlum fyrirtækjum og einstaklingum.

