---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: P5+1 lönd
description: P5+1 löndin eru hópur heimsvelda sem hafa samið við Íran síðan 2006 með það að markmiði að takmarka getu Írans kjarnorkuvopna.
---

# P5+1 lönd
## Hver eru P5+1 löndin?

P5+1 löndin eru hópur þjóða sem vinna saman að Íran kjarnorkusamningnum. Í löndunum eru fimm fastafulltrúar í [öryggisráði Sameinuðu þjóðanna](/united-nations-un) (SÞ), að viðbættum Þýskalandi. Öryggisráð Sameinuðu þjóðanna samanstendur af Kína, Frakklandi, Rússlandi, Bretlandi og Bandaríkjunum. Samningurinn er meira formlega þekktur sem Joint Comprehensive Plan of Action (JCPOA). Þrátt fyrir að samningurinn sé enn í gildi drógu Bandaríkin sig út úr samningnum árið 2018.

## Skilningur á P5+1 löndum

Upprunalegur hópur þjóða var kallaður ESB-3. Þessi hópur samanstóð af fulltrúum frá Frakklandi, Þýskalandi og Bretlandi. Árið 2006 gengu Kína, Rússland og Bandaríkin í sáttmálann sem myndar P5+1.

Þessar þjóðir tóku að vinna saman að því að hlutleysa kjarnorkuvirkni Írans eftir að þær komust að því að Íslamska lýðveldið var með starfhæfa úransauðgunaraðstöðu árið 2002. Alþjóðakjarnorkumálastofnunin (IAEA) hóf rannsókn á kjarnorkuvirkni Írans árið 2003 eftir uppgötvunina, ásamt tilvist þungavatnsaðstaða .

Stofnun P5+1 varð til þegar rannsókn IAEA komst að þeirri niðurstöðu að Íran hafi ekki staðið við endalok samningsins um bann við útbreiðslu kjarnorkuvopna. Nýjar samningaviðræður hófust árið 2013, sem voru formlegar og undirritaðar árið 2015. SÞ samþykktu fyrstu ályktunina af mörgum sem settu refsiaðgerðir á Íran varðandi kjarnorkuþróun þeirra .

Bandaríkin beittu Íran nokkrum refsiaðgerðum frá byltingunni 1979. Sumar af þessum refsiaðgerðum tengjast áfram kjarnorkuáætlunum Írans. Þetta eru bara hluti af langri sögu milli Bandaríkjanna og Írans

## Nýjasti P5+1 samningurinn

Í nóvember 2013 náðu P5+1 og Íran bráðabirgðasamkomulagi með tilliti til yfirstandandi kjarnorkuáætlana Írans. Tveimur árum síðar tilkynntu P5+1 löndin og Íran fyrstu upplýsingar um samkomulag sem myndi leyfa Írönum að auðga úran til að framleiða rafmagn .

Samningurinn 2015 innihélt:

- Minnkun á birgðum auðgaðs úrans sem leyfir aðeins 3,67% auðgun til rannsókna og borgaralegra nota

- Lýstu og takmörkuðu skilyrði fyrir rannsóknum og þróun á auðgun úrans í Natanz Fuel Enrichment Plant (FEP)

- Takmarkaðu fjölda skilvindu sem geta starfað

- Krefjast breytinga á Arak (IR-40) þungavatnsaðstöðunni til að framleiða aðeins plútóníum sem ekki er vopnahæft

- Umbreyta Fordo Fuel Enrichment Plant (FFEP) úraníumauðgunarmiðstöðinni í rannsóknaraðgerðir eingöngu

IAEA var einnig veittur aðgangur að skoðunum á öllum stöðvum sem ekki eru hernaðarlegar, úrannámum og birgjum. Ef Íran stæði við þessi skilyrði myndi refsiaðgerðum sem tengjast kjarnorkuvopnum aflétta.

## P5+1 í fréttum

Í mars 2018 tilkynnti Yukiya Amano, forstjóri IAEA, vottun Írans til að framkvæma skuldbindingar sínar við kjarnorkusamninginn. Hins vegar voru ekki allir sammála. Vísbendingar sem komu fram árið 2018 leiddu til þess að sumir héldu að Íran væri ekki að fara að JCPOA. Þessar nýju upplýsingar sýndu að íslamska lýðveldið væri að fela áframhaldandi rannsóknir sínar á framleiðslu kjarnorkuvopna. Benjamin Netanyahu, forsætisráðherra Ísraels , samþykkti

Þann 30. apríl 2018 tilkynntu Bandaríkin og Ísrael að þau væru ósammála um þagnarskyldu Írans til IAEA. Undir mánuði síðar, 8. maí 2018, tilkynnti fyrrverandi forseti Donald Trump að Bandaríkin hefðu dregið sig úr P5+1 hópnum. Hann byggði þessa ákvörðun á skorti á viðbrögðum frá P5+1 meðlimum til að styrkja núverandi refsiaðgerðir á Teheran. Trump sagði að Bandaríkin myndu leysa fyrri refsiaðgerðir af hólmi vegna samningsins um sameiginlega heildaráætlun um aðgerðir .

Veikt samkomulag heldur áfram. Fulltrúar ESB sögðust ætla að halda því áfram svo lengi sem Íranar standa við samninginn. Hins vegar hafa hinir undirrituðu enn ekki komið með nýja aðgerðaáætlun. Íslamska lýðveldið sagði að það myndi halda áfram að fylgja JCPOA-reglunum og að mati þess heldur samningurinn áfram með þeim meðlimum sem eftir eru.

Skilningur á víðtækum áhrifum veikingar sameiginlegu heildaraðgerðaáætlunarinnar er enn í gangi. Íran og Bandaríkin hafa gripið til munnlegra áskorana um hernaðaraðgerðir hvert við annað.

upplifir [Íran 4,3%](/irr_currency) vöxt landsframleiðslu (VLF) á ári með 8,1% árlegri [verðbólguvísitölu](/gnp_deflator). um Joint Comprehensive Plan of Action (JCPOA), eða kjarnorkusamning Írans, halda áfram að veðra gjaldmiðilinn.

## Hápunktar

- Bandaríkin drógu sig út úr samningnum árið 2018, þar sem Donald Trump, fyrrverandi forseti, uppfyllti kosningaloforð um að hætta við JCPOA, sem hann sagði „hörmung“ og „versti samningur nokkru sinni“.

- P5+1 löndin eru þau í öryggisráði SÞ (Kína, Frakkland, Rússland, Bretland og Bandaríkin) sem hafa unnið að Íran kjarnorkusamningi síðan 2006 og síðan 2015 samkvæmt JCPOA.

- Þrátt fyrir þetta bakslag héldu þau lönd sem eftir voru áfram samningaviðræðum við Íran, þó staða sáttmálans sé þröng.

