---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: PV10
description: PV10 er áætlað verðmæti sannaðs olíu- og gasforða orkufyrirtækis og er notað af greinendum til að spá fyrir um möguleika hlutabréfa fyrirtækisins.
---

# PV10
## Hvað er PV10?

PV10 er útreikningur á núvirði áætlaðra olíu- og gastekna í framtíðinni [,](/revenue) að frádregnum áætluðum beinum kostnaði, og núvirt með 10% ársvexti. Sú tala er notuð í orkuiðnaðinum til að meta verðmæti sannaðs olíu- og [gasforða fyrirtækis](/oil-reserves).

## Skilningur á PV10

Almennt séð er erfitt að meta olíu- og gasforða og það gerir það erfitt að áætla framtíðartekjur [olíufélags](/earnings). PV10 mælikvarðinn er gagnlegur til að ákvarða áætlað [verðmæti](/value) í iðnaði sem er að öllum líkindum einn sá erfiðasti fyrir fjárfesta að skilja og meta nákvæmlega.

[Sérfræðingar](/analyst) treysta á lónverkfræðinga fyrir upplýsingarnar sem notaðar eru til að reikna út PV10. Verkfræðingur býr til varaskýrslu fyrir núverandi holur og [sannaða](/proven-reserves) en óþróaða brunnastaðsetningu. Þessi skýrsla tekur mið af núverandi framleiðsluhraða hverrar holu, framleiðslukostnaði, kostnaði við forðauppbyggingu og spá um samdráttarhraða hennar. Framtíðarbrúttótekjur eru áætlaðar með því að nota ríkjandi orkuverð eða beita viðeigandi hækkunarhlutfalli.

Aðeins bein útgjöld eru talin með í skýrslunni. Óbeinn kostnaður sem ekki er tekinn inn í getur falið í sér [greiðslubyrði](/debtservice),. [rýrnun](/depletion),. afskriftir og stjórnunarkostnað, svo og kostnað sem ekki tengist eignum.

PV10 útreikningurinn er mikið notaður af fjárfestum og markaðssérfræðingum, en hann er ekki fjárhagslegur mælikvarði sem er reiknaður í samræmi við [almennt viðurkenndar reikningsskilareglur](/gaap) (GAAP). Það er vegna þess að PV10 tekur ekki þátt í áhrifum [tekjuskatts](/incometax) á framtíðartekjur.

## PV10 og Enterprise Value (EV)

Oft er greint frá PV10 útreikningi sem EV/PV10 útreikning. [Enterprise value](/enterprisevalue) (EV) er mælikvarði á markaðsvirði fyrirtækis, að meðtöldum eigin fé og skuldum þess. Heildartalan er reiknuð út með því að leggja saman [markaðsvirði fyrirtækis](/marketcapitalization),. forgangshlutabréf og skuldir og draga síðan frá reiðufé og ígildi handbærs fjár.

Í meginatriðum má líta á EV sem ímyndað [yfirtökuverð](/takeover). Ef félagið væri keypt myndi [yfirtökufélagið](/acquirer) taka á sig skuldir félagsins og halda eftir reiðufé sínu.

Ef PV10 gildi fyrirtækis er hærra en EV þess, er hlutabréfið greinilega verðlagt undir því verðmæti sem það mun skapa með tímanum. Það gerir hlutabréf félagsins aðlaðandi fyrir fjárfesta.

> Ef PV10 gildi fyrirtækis er hærra en fyrirtækisvirði þess (EV), munu fjárfestar líta á hlutabréf þess sem langtíma kauptækifæri.

>

## Dæmi um PV10 útreikning

Lítum á hið ímyndaða tilvik um stórt alþjóðlegt olíufyrirtæki. EV félagsins er 449 milljarðar dala og það hefur 25 milljarða olíujafngilda tunna af tryggðum forða.

Fyrirtækið gerir ráð fyrir að skipta allri árlegri framleiðslu sinni út fyrir nýjan varasjóð. Það þýðir að þessi tala ætti að vera stöðug frá ári til árs.

Miðað við þessar tölur er EV/forði olíufélagsins $17,80, sem gefur til kynna að verðmæti þess sé um 18 sinnum sannað tunnur af olíubirgðum. PV10 félagsins yrði því 176 milljarðar dala.

##Hápunktar

- Byggt er á skýrslum verkfræðinga um áætlaðan kostnað og tekjur sem hver olíulind eða varasjóður kann að framleiða.

- PV10 er mikið notað af hlutabréfasérfræðingum og fjárfestum sem mælikvarði á markaðsvirði orkufyrirtækis.

- PV10 er aðferð til að áætla hugsanlegar framtíðartekjur orkufyrirtækis á grundvelli sannaðra olíu- og gasforða þess, með 10% ávöxtunarkröfu.

