---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: S-8 fylling
description: S-8 umsókn er reglugerðarskráning sem krafist er þegar fyrirtæki ætla að gefa út hlutafé sem hlutabréf eða kaupréttarsamninga til starfsmanna sinna eða yfirmanna.
---

# S-8 fylling
## Hvað er S-8 skráning?

S-8 umsókn er SEC umsókn sem krafist er fyrir fyrirtæki sem vilja gefa út hlutafé til starfsmanna sinna.

[S-8 eyðublaðið útlistar upplýsingar](/sec-form-s-8) um innri útgáfu hlutabréfa eða valréttar til starfsmanna svipað og að leggja fram [lýsingu](/prospectus). Fyrirtæki leggur fram S-8 umsókn um hlutabréfaáætlanir sem ætlaðar eru til hagsbóta fyrir starfsfólk sem inniheldur starfsmenn, stjórnarmenn, trúnaðarmenn, almenna samstarfsaðila, yfirmenn fyrirtækisins, ráðgjafa og ráðgjafa .

Breytingar til að stjórna betur S-8 skráningum voru kynntar til að koma í veg fyrir misnotkun á útgáfu hlutabréfa. Verðbréfa- [og kauphallarnefndin](/sec) (SEC) reyndi að stöðva tilvik þar sem útgefendur og hlutabréfaboðarar unnu S-8 skráningar til að gera ólöglegt útboð á verðbréfum .

Algengt kerfi myndi fela í sér einstakling sem var tilnefndur sem ráðgjafi fyrirtækisins þó hann hafi aldrei veitt neina ráðgjafaþjónustu. Einstaklingurinn gæti beitt sér til að kynna hlutabréfið í þeim tilgangi að hækka markaðsverð þess. Einstaklingurinn fengi mikið magn af hlutabréfum í gegnum innra forrit sem skráð var í gegnum S-8 skráningu og seldi síðan strax öll hlutabréfin á almennum markaði. Útgefandi hlutabréfanna myndi aftur á móti fá andvirðið .

## Reglur sem gilda um S-8 skráningar

Skráningarkröfur fyrir S-8 skráningar voru uppfærðar til að tryggja að ráðgjafar sem taka á móti hlutabréfum á þennan hátt veiti útgefanda einnig góðviljaða þjónustu. Sú þjónusta má ekki tengjast sölu verðbréfa í fjármagnsöflunarviðskiptum. Þjónusta ráðgjafa getur heldur ekki stuðlað að eða viðhaldið markaði fyrir verðbréf útgefanda.

SEC kynnti frekari breytingar á skráningarkröfum til að takmarka fyrirtæki sem hafa lokið öfugum samruna við skelfyrirtæki frá því að gera S-8 umsóknir. Kröfurnar kveða á um að skráningaraðili fyrir S-8 umsókn megi ekki vera skelfyrirtæki né vera skelfyrirtæki í að minnsta kosti 60 daga fyrir umsókn. Ef útgefandi hafði verið skelfyrirtæki einhvern tíma áður verður hann að leggja fram skjöl hjá SEC að minnsta kosti 60 fyrir S-8 umsókn sína til að sýna fram á að það sé ekki skelfyrirtæki lengur .

S-8 umsóknir fela í sér viðbótarbann við því til hvers megi dreifa hlutabréfunum. Ekki er hægt að afgreiða verðbréfin til einstaklinga eða aðila sem virka kynna eða á annan hátt efla hlutabréfin með fréttabréfum eða á annan hátt .

Fyrirtæki sem leggja fram S-8 umsóknir verða að greiða skráningargjöld til SEC miðað við verðmæti hlutabréfa og heildarfjölda hluta sem gefin verða út í áætluninni. Hlutabréf og valkostir sem boðið er upp á í gegnum S-8 umsóknir hafa dagsetningar sem lýsa því yfir hvenær þeir falla úr gildi ef þeir eru ekki nýttir .

