---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC eyðublað S-4
description: SEC eyðublað S-4 er eftirlitsform sem ber titilinn &quot;Skráningaryfirlýsing samkvæmt verðbréfalögum frá 1933&quot; og er krafist af hverju fyrirtæki sem vill sameinast.
---

# SEC eyðublað S-4
## Hvað er SEC Form S-4?

SEC eyðublað S-4: Skráningaryfirlýsing samkvæmt verðbréfalögum frá 1933 verður að skila til [verðbréfaeftirlitsins](/sec) (SEC) ef um samruna eða yfirtöku tveggja fyrirtækja er að ræða. Einnig þarf að skila inn eyðublaði fyrir skiptitilboð.

Form S-4 hefur tvo hluta. I. hluti er [útboðslýsingin](/prospectus) eða [umboðsyfirlýsingin sem um](/proxystatement) ræðir. Hluti II inniheldur viðbótarupplýsingar sem geta falið í sér útgefna kostnað, lokuð útboð verðbréfa og viðbótarskattaupplýsingar.

## Skilningur á eyðublaði S-4

Fyrirtæki með almenna viðskipti sem skráir allar mikilvægar upplýsingar sem tengjast [samruna](/merger) eða yfirtöku eða fyrirtæki sem gangast undir skiptitilboð mun leggja fram eyðublað S-4. Skiptatilboð á sér stað þegar fyrirtæki eða [fjármálastofnun](/financialinstitution) býðst til að skipta á verðbréfum sem það leggur fram fyrir sambærileg verðbréf á minna krefjandi kjörum. Þetta er oft gert til að reyna að forðast gjaldþrot.

Fjárfestar fylgjast náið með eyðublaði S-4 uppgjöfum til að reyna að ná skjótum ávinningi af M&A starfsemi og geta hlaðið niður S-4 fyrirtækis beint frá SEC.

> Einnig þarf að skila þessu eyðublaði fyrir skiptitilboð.

>

## Hvers vegna sameinast?

Samruni eiga sér stað af ýmsum ástæðum: þeir geta hjálpað fyrirtækjum að stækka til nýrra svæða, sameina sameiginlegar vörur eða fara yfir í nýja hluta, auka tekjur og auka hagnað - allt til að skapa hluthafaverðmæti. Eftir sameiningu er nýjum hlutum fyrirtækisins dreift til núverandi hluthafa beggja upprunalegra fyrirtækja.

Fimm algengar tegundir samruna eru:

- [Samsteypa](/conlgomeratemerger) : Þetta gerist á milli tveggja eða fleiri fyrirtækja sem stunda ótengda atvinnustarfsemi (þ.e. mismunandi atvinnugreinar og/eða landfræðileg svæði). Blandað samsteypa á sér stað á milli stofnana sem eru að reyna að fá vöru- eða markaðsframlengingu með sameiningunni, eins og 1995 samruni The Walt Disney Company og American Broadcasting Company (ABC).

- **Congeneric**: Tvö eða fleiri fyrirtæki starfa á sama markaði eða geira með skarast á tækni, markaðssetningu, framleiðsluferlum eða rannsóknum og þróun (R&D). Þeir sameina krafta sína í þessari vöruframlengingarsamruna og ný vörulína frá öðru fyrirtækinu bætist við núverandi vörulínu hins fyrirtækisins.

- **Markaðsframlenging**: Þetta á sér stað þegar fyrirtæki selja sömu vörur en keppa á mismunandi mörkuðum. Til dæmis sameinaðist WeWork kínverska samstarfsfyrirtækinu Naked Hub árið 2018, sem veitir svipaða samstarfsþjónustu í Shanghai, Peking og Hong Kong. WeWork var að leita að verulegum vexti utan Bandaríkjanna

- [Lárétt](/horizontalmerger) : Þetta gerist á milli keppinauta sem starfa í sömu atvinnugrein. Samruninn er venjulega hluti af samþjöppun og er algengari í atvinnugreinum með færri fyrirtæki. Láréttir sameiningar geta skapað eitt, stærra fyrirtæki með meiri markaðshlutdeild.

- [Lóðrétt](/verticalmerger) : Þegar tvö fyrirtæki sem framleiða hluta eða þjónustu fyrir tiltekna fullunna vöru sameinast. Venjulega starfa þessi tvö fyrirtæki á mismunandi stigum innan birgðakeðju sömu iðnaðar og geta náð kostnaðarlækkun. Frægur lóðréttur samruni var árið 2000 samsetning America Online (AOL) og fjölmiðlasamsteypunnar Time Warner.

Í öllum tilfellum verða þátttökufyrirtæki að leggja fram eyðublað S-4 til SEC til að vera viss um að samruninn sé löglegur.

##Hápunktar

- Einnig þarf að skila inn eyðublaði fyrir skiptitilboð.

- Fjárfestar fylgjast vel með eyðublaði S-4 skilum til að reyna að ná skjótum ávinningi af M&A starfsemi.

- Eyðublað S-4 verður að skila til SEC ef um samruna eða yfirtöku er að ræða milli tveggja fyrirtækja til að vera viss um að samruninn sé löglegur.

