---
keywords: Investing,Stocks,Investing Basics,Index,Sp 500
title: S&amp;P 500 vísitalan
description: The Standard &amp; amp; Poor&amp;#39;s 500 vísitalan er kaldhæðnislegt nafn yfir eitt besta safn hlutabréfa í heiminum, sem hefur skilað fjárfestum um 10 prósentum árlega yfir langan tíma.
---

# S&P 500 vísitalan
## Hvað er S&P 500 hlutabréfamarkaðsvísitalan?

S&P 500 er vinsæl hlutabréfavísitala sem samanstendur af 500 bandarískum fyrirtækjum með hátt markaðsvirði í hlutabréfaviðskiptum.

Vegna þess að S&P 500 einbeitir sér að fyrirtækjum með hátt markaðsvirði (og vegna þess að fyrirtæki með hærra markaðsvirði hafa meira vægi í vísitölunni), er frammistaða þess af mörgum talin vera góð framsetning á frammistöðu hámarkaðsvirðishlutans. hlutabréfamarkaðinn í heild. Reyndar líta margir fjárfestar á vísitöluna sem mælikvarða á heilsu hlutabréfamarkaðarins - og jafnvel bandaríska hagkerfisins - í heild.

S&P 500 er ein af mörgum vísitölum sem teknar eru saman og viðhalda af Standard and Poor's Global Ratings, stærsta bandaríska lánshæfismatsfyrirtækinu.

## Hvernig er S&P 500 vegið?

Fyrirtækin sem S&P 500 fylgist með eru vegin með flotleiðréttu markaðsvirði, þannig að því hærra sem [markaðsvirði fyrirtækis er](/capitalization),. því meiri áhrif hefur hlutabréfaverð fyrirtækisins á verð vísitölunnar í heild. Til dæmis myndi fyrirtæki með [flotleiðrétt markaðsvirði](/float-adjusted-market-capitalization) upp á 50 milljarða hafa fimmfalda framsetningu en fyrirtæki með markaðsvirði upp á 10 milljarða.

**Athugið:** Markaðsvirði er heildarmarkaðsvirði allra seljanlegra hlutabréfa í fyrirtæki. Með öðrum orðum, það er afurð núverandi hlutabréfaverðs fyrirtækis og fjölda [útistandandi hluta þess](/outstandingshares). Flot-leiðrétt markaðsvirði tekur aðeins tillit til hlutabréfa sem eru [aðgengileg almenningi](/floating-stock-the-float) og útilokar bundin hlutabréf í eigu innherja fyrirtækja og ráðandi fjárfesta.

## Hvaða fyrirtæki eru með í S&P 500?

S&P 500 inniheldur of mörg fyrirtæki til að skrá hér, en topp 10 eftir leiðréttu markaðsvirði (frá og með 15. febrúar 2022) eru sem hér segir:

1. Apple Inc.

1.Microsoft Corporation

1. Amazon.com Inc.

1. Alphabet Inc. flokkur A

1.Tesla Inc.

1. Alphabet Inc. C flokkur

1. Meta Inc. flokkur A

1. NVIDIA Corporation

1 Berkshire Hathaway Inc. flokkur B

1. Johnson & Johnson

## Hvernig ákveður Standard og Poor's hvaða fyrirtæki eiga að vera með í S&P 500?

Það að hafa bara hátt markaðsvirði er ekki endilega nóg til að lenda fyrirtæki í S&P 500. Það eru nokkur skilyrði sem þarf að uppfylla til að koma til greina til að vera með.

Til að vera með í vísitölunni þarf fyrirtæki að . . .

- vera með aðsetur í Bandaríkjunum

- hafa óleiðrétt markaðsvirði að minnsta kosti 13,1 milljarða dollara.

- hafa fljótandi leiðrétt markaðsvirði að minnsta kosti 6,55 milljarða dollara.

- hafa fjárfestanlegan þyngdarstuðul sem er að minnsta kosti 0,1 (með öðrum orðum, að minnsta kosti 10 prósent af hlutabréfum í fyrirtæki verða að vera tiltæk fyrir almenn viðskipti - ekki í eigu „innherja“).

- hafa nægilegt [lausafé](/liquidity) og sanngjarnt hlutabréfaverð.

- vera góð fulltrúi fyrir atvinnugrein sína eða atvinnugrein.

- vera almennt hlutafé skráð í viðurkenndri kauphöll í Bandaríkjunum.

Með tímanum bætir Standard and Poor's við og fjarlægir fyrirtæki úr vísitölunni miðað við hversu vel þau eru gefin ofangreind viðmið. Af þessum sökum hafa sum fyrirtæki verið með í vísitölunni í mörg ár en önnur bætt við í seinni tíð. Til dæmis, JPMorgan Chase & Co. hefur verið hluti af vísitölunni síðan 1975, en Tesla Inc. var ekki bætt við fyrr en 2020.

## Hversu vel endurspeglar S&P 500 hlutabréfamarkaðinn í heild?

Talið er að S&P 500 sé betri mælikvarði á hlutabréfamarkaðinn í heild en til [dæmis Dow Jones Industrial Average](/djia) — ein elsta og þekktasta bandaríska [hlutabréfavísitalan](/marketindex) — af ýmsum ástæðum.

Í fyrsta lagi fylgist DJIA aðeins með 30 fyrirtækjum en S&P 500. Í öðru lagi vegur DJIA áhrif fyrirtækja eftir hlutabréfaverði (sem endurspeglar ekki stærð fyrirtækis), en S&P vegur fyrirtæki eftir markaðsvirði (sem gerir það). Í þriðja lagi, vegna þess að 500 fyrirtækin sem S&P rekur eru einhver af þeim stærstu í Bandaríkjunum miðað við markaðsvirði, eru þau í raun um þrjá fjórðu hluta bandaríska hlutabréfamarkaðarins á hverjum tíma.

Sem sagt, aðrar vísitölur sem tákna stærri hluta af heildarmarkaðnum eftir markaðsvirði eru til. Russel 3.000 og Wilshire 5.000 eru tvær vinsælar vísitölur sem innihalda meira af markaðnum en S&P 500.

## Hvers vegna nota fjárfestar S&P 500 sem viðmið?

Vegna þess að S&P táknar svo stóran hluta markaðarins, nota margir fjárfestar vísitöluna sem framsetningu á markaðnum og viðmið til að bera saman frammistöðu eigin eignasafna.

Til dæmis, ef S&P hækkaði í virði um 15 prósent á síðustu 6 mánuðum, og eignasafn fjárfesta hækkaði í virði um 25, gæti sá fjárfestir örugglega gert ráð fyrir að hlutabréfaval þeirra hafi slá markaðinn um 10 prósent.

Fyrirtæki með hlutabréf í almennum viðskiptum geta einnig notað vísitöluna sem viðmið sem hægt er að bera saman árangur við, en að nota sértæka vísitölu fyrir iðnað myndi líklega veita meiri innsýn, þar sem vaxtarvæntingar eru verulega mismunandi milli atvinnugreina.

## Geturðu fjárfest í S&P 500?

Þar sem það er vísitala en ekki sjóður geturðu ekki fjárfest beint í S&P 500. Hins vegar eru nokkrir sjóðir sem eru í almennum viðskiptum sem eru sérstaklega hannaðir til að fylgjast með árangri S&P 500.

Fyrir marga fjárfesta, sérstaklega lausafjárfesta sem vilja að reikningar þeirra fari fram úr [verðbólgu](/inflation) og vaxi með markaðnum en vilja ekki taka virkan eigin hlutabréf, fjárfesta í sjóði sem fylgist með bjölluvísitölu (vísitala sem er talin vera sem endurspeglar markaðinn) getur verið góð leið til að auka sparnað sinn á óvirkan hátt.

Sumir sjóðir sem fylgjast með vísitölum eru [verðbréfasjóðir](/mutualfund) og aðrir eru [ETFs (kauphallarsjóðir)](/indexfund). Annar hvor þessara eignaflokka gæti rukkað gjöld og sumir sjóðir rukka meira en aðrir. Miðlarar geta einnig rukkað gjöld fyrir viðskipti, þó sumir geri það ekki. Þeir sem vonast til að halda til langs tíma þurfa ekki að hafa eins miklar áhyggjur af viðhalds- og viðskiptagjöldum, en virkari kaupmenn ættu að taka tillit til þessa kostnaðar.

Almennt, lægri [kostnaðarhlutföll](/expense-ratio) (viðhaldskostnaður) og hærra AUM (eignir í stýringu, eða hversu mikið fé viðskiptavina sjóðurinn stýrir), þýða meira virði fyrir sjóðfjárfesta.

## Vinsælir sjóðir sem fylgjast með S&P 500

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Upplýsingarnar í þessari töflu voru síðast uppfærðar 22. október 2021. Skoðaðu vefsíðu hvers sjóðs til að fá uppfærðar upplýsingar.

## Hvaða aðrar vinsælar hlutabréfavísitölur eru til?

S&P 500 kann að vera ein vinsælasta uppspretta upplýsinga um heilsu markaðarins, en það er langt frá því að vera eina hlutabréfavísitalan sem til er. Aðrar vinsælar og oft ræddar vísitölur innihalda eftirfarandi.

### Dow Jones iðnaðarmeðaltalið

DJIA er næst elsta hlutabréfavísitalan í Bandaríkjunum (á eftir Dow Jones Transportation Average) og ein sú sem oftast er fjallað um í fjölmiðlum. DJIA er vegið með hlutabréfaverði (ekki markaðsvirði) og fylgist aðeins með 30 fyrirtækjum í einu, þannig að þrátt fyrir aldur og vinsældir er hann ekki talinn sérstaklega sterkur mælikvarði á markaðinn.

### Nasdaq Composite

[Nasdaq Composite](/nasdaqcompositeindex) er önnur stór og vinsæl hlutabréfavísitala Bandaríkjanna . Vísitalan inniheldur flest hlutabréf sem verslað er með í Nasdaq kauphöllinni (næst stærsta kauphöll Bandaríkjanna á eftir NYSE) og er – eins og S&P – vegin með markaðsvirði. Vegna þess að mörg fyrirtækjanna sem eru í samsettu efninu eru í upplýsingatæknigeiranum, lækkaði vísitalan verulega í verði þegar punkta-com bólan sprakk í byrjun 2000.

### Russel 1.000

Russel 1.000, eins og Nasdaq og S&P vísitölurnar, er markaðsvirðisvísitala fyrirtækja sem skráð eru í bandarískum kauphöllum. Vísitalan, sem er undirmengi stærri Russel 3.000, inniheldur 1.000 stærstu fyrirtækin eftir markaðsvirði og stendur fyrir yfir 90 prósent af markaðsvirði allra skráðra hlutabréfa í Bandaríkjunum. Vegna stærðar þess nota margir fjárfestar það sem viðmið.

### The Wilshire 5.000

Wilshire 5.000, eins og Nasdaq, S&P og Russel vísitölurnar, er markaðsvirðisvísitala fyrirtækja sem skráð eru í bandarískum kauphöllum. Wilshire miðar hins vegar að því að fylgjast með öllum bandarískum hlutabréfum sem skráð eru á helstu kauphöllum eins og NYSE, Nasdaq og American Stock Exchange. Lágt verðmæti hlutabréfa sem eiga viðskipti á lausasölumarkaði (OTC) eru venjulega ekki innifalin. Vegna stærðar þessarar vísitölu og þeirrar staðreyndar að hún nær yfir næstum allan amerískan hlutabréfamarkað með tilliti til fjármögnunar, er hún einnig notuð af mörgum fjárfestum og stofnunum sem viðmið til að bera saman árangur við.

##Hápunktar

- S&P er flotvegin vísitala, sem þýðir að markaðsvirði fyrirtækjanna í vísitölunni er leiðrétt með fjölda hlutabréfa sem eru í boði fyrir almenn viðskipti.

- Þú getur ekki fjárfest beint í S&P 500 vegna þess að það er vísitala, en þú getur fjárfest í einum af mörgum sjóðum sem nota það sem viðmið, fylgjast með samsetningu hennar og frammistöðu.

- S&P 500 vísitalan sýnir 500 leiðandi bandarísk fyrirtæki sem eru í hlutabréfaviðskiptum, með aðaláherslu á markaðsvirði.

- Vegna dýptar sinnar og fjölbreytileika er S&P 500 almennt talinn einn besti mælikvarði á stór bandarísk hlutabréf, og jafnvel allan hlutabréfamarkaðinn.

##Algengar spurningar

### Hversu lengi hefur S&P 500 verið til?

S&P 500 eins og hún er til hefur verið til síðan mánudaginn 4. mars 1957. Hún ólst upp úr 90 hlutabréfavísitölu sem haldið var uppi af Standard Statistics Company, sem sameinaðist Poor's Publishing árið 1941.

### Hvað þýðir það þegar einhver segir að S&P 500 hafi hækkað eða lækkað um X stig?

Stig jafngilda dollurum. Ef S&P 500 hækkaði um 10 punkta í gær þýðir það að vegið meðalmarkaðsverðmæti hlutabréfa í hlutum þess hækkaði um $10 í gær. Vegna þess að vísitalan er vegin með markaðsvirði hafa breytingar á hlutabréfaverði stærri fyrirtækja meiri áhrif á verð vísitölunnar en breytingar á hlutabréfaverði smærri fyrirtækja.

