---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: %1/10 Net 30
description: %1/10 net 30 hesaplaması, alışverişlerde nakit indirimi sağlamanın bir yoludur, yani fatura 10 gün içinde ödenirse %1 indirim yapılır.
---

# %1/10 Net 30
## %1/10 Net 30 Nedir?

[nakit indirim](/cash-discount) sağlamanın bir yoludur . Bu, faturanın 10 gün içinde ödenmesi durumunda %1 indirim olduğu anlamına gelir. Aksi takdirde, toplam tutar 30 gün içinde ödenecektir.

## Anlama 1%/10 Net 30

%1/10 net 30 hesaplaması, bir satıcı tarafından belirtilen kredi koşullarını ve ödeme gereksinimlerini temsil eder. Satıcı, nakit akışını hızlandırmak için erken ödeme teşvikleri sunabilir. Bu, özellikle nakit sıkıntısı çeken işletmeler veya döner [kredi limiti olmayan şirketler için önemlidir](/lineofcredit). Daha yüksek [kar marjı olan şirketlerin](/profitmargin) nakit indirimleri sunma olasılığı daha yüksektir.

Rakamlar satıcılar arasında her zaman değiştirilebilir olsa da, ödeme indirimi sunmanın standart yapısı aynıdır. İlk sayı her zaman yüzde indirim olacaktır. Bu rakam, sevkıyat öncesi faturadaki toplam indirim yüzdesini veya erken ödemede indirim yapılabilecek vergileri gösterecektir.

## Özel Hususlar

%1/10 net 30 gibi indirim koşulları sanal [kısa vadeli kredilerdir](/shorttermdebt). Bunun nedeni, indirimin alınmaması durumunda alıcının daha düşük bir maliyet yerine daha yüksek fiyatı ödemesi gerektiğidir. Gerçekte, bu iki fiyat arasındaki fark, yüzde olarak rapor edilebilecek kayıp iskontoyu yansıtır. Bu yüzdeye kredi maliyeti denir.

Kredi vadeleri %1/10 net 30 olduğunda, net sonuç özünde indirimin alınmaması durumunda %18,2 faiz gideri olur.

> Daha yüksek kar marjı olan şirketlerin nakit indirimleri sunma olasılığı daha yüksektir.

>

Alınan nakit iskontosu için muhasebe kaydı iki şekilde yapılabilir. Brüt satın alma indirimleri yöntemi, indirimin alınmayacağını varsayar ve indirimi yalnızca indirim süresi içinde ödemenin fiili olarak alınması üzerine girecektir.

Bu nedenle alacak tutarının tamamı [borçlandırılacaktır](/debit). Ödeme alındığında, ödeme tutarı kadar alacak alacaklandırılacak ve aradaki fark alınan indirimlerden alacaklandırılacaktır. Alternatif yönteme net yöntem denir. %1/10 net 30 iskonto için %1 iskonto uygulanacağı varsayılır. Bu, bir alacağın toplam maliyetin %99'u için borçlandırılmasına neden olur.

## %1/10 Net 30 Örneği

Örneğin, bir faturada "1000$ - %1/10 net 30" yazıyorsa, alıcı %1 indirim (1000$ x 0,01 = 10$) alıp 10 gün içinde 990$'lık bir ödeme yapabilir veya 1000$'ın tamamını ödeyebilir. 30 gün içinde.

> İndirim süresi içinde faturanın ödenmemesi durumunda fiyat indirimi yapılmaz ve fatura, gecikme ücretlerinin tahakkuk ettirilebilmesi için öngörülen gün sayısı içinde ödenmelidir.

>

İkinci sayı her zaman [indirim döneminin gün sayısıdır](/discounting). Yukarıdaki örnekte indirim süresi 10 gündür. Son olarak, üçüncü sayı her zaman faturanın vade tarihini yansıtır.

##Öne çıkanlar

- Bir satıcı, döner kredi limiti olmayan işletmeler için özellikle önemli olan nakit akışını hızlandırmak için erken ödemeye yönelik teşvikler sunabilir.

- Kredi maliyeti yüzde olarak kullanılır ve alıcının indirimli maliyeti almaması, dolayısıyla indirim kaybını yansıtan daha yüksek maliyeti ödemesi durumunda oluşur.

- %1/10 net 30 anlaşma, 30 günlük ödeme sözleşmesinin 10 günü içinde ödenmesi koşuluyla hizmetler veya ürünler için %1 indirim sunulduğu zamandır.

