---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 10K
description: 10-K, halka açık bir şirket tarafından finansal performansı hakkında yıllık olarak sunulan ve ABD Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu (SEC) tarafından istenen kapsamlı bir rapordur.
---

# 10K
## 10-K Nedir?

[ABD Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu (SEC)](/sec) tarafından istenen kapsamlı bir rapordur . Rapor, [şirket yöneticilerini](/boardofdirectors) seçmek için yıllık toplantıdan önce hissedarlarına gönderilen bir şirketin [yıllık raporundan](/annualreport) çok daha fazla ayrıntı içerir .

Bir şirketin 10-K'da belgelemesi gereken bilgilerden bazıları, geçmişi, organizasyon yapısı, mali tabloları, hisse başına kazanç, yan kuruluşlar, yönetici ücretleri ve diğer ilgili verileri içerir.

SEC, bu raporun, yatırımcıları bir şirketin mali durumundan haberdar etmelerini ve şirketteki hisseleri satın almadan veya satmadan veya şirketin şirket tahvillerine yatırım yapmadan önce yeterli bilgiye sahip olmalarını sağlamasını gerektirir.

## 10-K'ları Anlamak

İçerdikleri bilgilerin derinliği ve doğası gereği, 10-K'ler oldukça uzundur ve karmaşık olma eğilimindedir. Ancak [yatırımcıların](/investor),. bunun bir halka açık şirketin yıllık olarak yayınlayabileceği en kapsamlı ve en önemli belgelerden biri olduğunu anlaması gerekir. 10-K'dan ne kadar çok bilgi toplarlarsa, şirketi o kadar iyi anlayabilirler.

Hükümet, yatırımcıların bilinçli yatırım kararları verebilmeleri için şirketler hakkında temel bilgilere sahip olmaları için şirketlerin 10-K formları yayınlamasını şart koşuyor. Bu form, bir şirketin yaptığı her şeyin ve ne tür risklerle karşı karşıya olduğunun daha net bir resmini verir.

> Bilgili yatırımcılar, SEC'in EDGAR veri tabanı aracılığıyla şirket arama işlevi kullanılarak 10-K'ların da alınabileceğinin farkındadır.

>

10-K beş ayrı bölüm içerir:

- **İşletme**. Bu, ürünleri ve hizmetleri (yani, nasıl para kazandığı) dahil olmak üzere şirketin ana faaliyetlerine genel bir bakış sağlar.

- **Risk faktörleri**. Bunlar, şirketin karşı karşıya olduğu veya gelecekte karşılaşabileceği tüm riskleri özetlemektedir. Riskler genellikle önem sırasına göre listelenir.

- **Seçilmiş mali veriler**. Bu bölüm, şirket hakkında son beş yıldaki belirli finansal bilgileri detaylandırmaktadır. Bu bölüm, şirketin yakın dönemdeki performansının daha çok kısa vadeli bir görünümünü sunar.

- **Yönetimin finansal durum ve faaliyet sonuçlarına ilişkin tartışması ve analizi**. [MD&A](/mdanalysis) olarak da bilinen bu, şirkete önceki mali yılın iş sonuçlarını açıklama fırsatı verir. Bu bölüm, şirketin hikayesini kendi sözleriyle anlatabileceği yerdir.

- **Finansal tablolar ve ek veriler**. Bu, şirketin gelir tablosu, bilançolar ve nakit akış tablosu dahil olmak üzere denetlenmiş mali [tablolarını](/balancesheet) [içerir](/balancesheet). Şirketin bağımsız denetçisinden, incelemelerinin kapsamını onaylayan bir yazı da bu bölümde yer almaktadır.

10-K dosyalama aynı zamanda şirketin CEO'su ve finans müdüründen imzalı mektupları da içerir. İçinde yöneticiler, 10-K'da yer alan bilgilerin doğru olduğuna yemin ediyor. Bu mektuplar, dot-com çöküşünün ardından muhasebe sahtekarlığını içeren birkaç yüksek profilli davadan sonra bir gereklilik haline geldi.

## 10-K Nerede Bulunur

Özellikle, 10-K başvuruları kamuya açık bilgilerdir ve bir dizi kaynaktan kolayca erişilebilir. Aslında, şirketlerin büyük çoğunluğu bunları web sitelerinin [Yatırımcı İlişkileri](/investorrelations) bölümünde yer almaktadır. 10-K'da yer alan bilgiler arasında geçiş yapmak zor olabilir, ancak yatırımcılar yerleşim düzenine ve içerdiği bilgilerin türüne ne kadar aşina olursa, en önemli ayrıntıları belirlemek muhtemelen daha kolay olacaktır.

## 10-K Son Başvuru Tarihleri

10-K için son başvuru tarihleri şirketin büyüklüğüne göre değişir. SEC'e göre, 700 milyon dolar veya daha fazla halka arz edilen halka açık hisse senetlerine sahip şirketler [,](/float) mali yıllarının bitiminden sonraki 60 gün içinde 10-K'larını dosyalamalıdır. 75 milyon dolar ile 700 milyon dolar arasında yüzen şirketler 75 güne sahipken, yüzdürme payları 75 milyon dolardan az olan şirketlerin 90 günü var.

## 10-Q ve 8-K Formları

SEC, 10-K ile birlikte, halka açık şirketlerin düzenli olarak 10-Q ve 8-K formlarını doldurmasını şart koşuyor.

Form 10-Q, üç ayda bir SEC'e sunulmalıdır. Bu form, bir şirketin performansının kapsamlı bir raporudur ve mali durumu hakkında ilgili bilgileri içerir. 10-K'dan farklı olarak, 10-Q'daki bilgiler genellikle denetlenmez. 10-K dördüncü çeyrekte dosyalandığından, şirketin yılda yalnızca üç kez dosyalaması gerekiyor.

8-K formu, şirketler, hissedarların haberdar edilmesi gereken önemli olayları açıkladıklarında SEC tarafından istenmektedir. Bu olaylar arasında (ancak bunlarla sınırlı olmamak üzere) satışlar, satın almalar, listeden çıkarmalar, ayrılmalar ve yönetici seçimleri ve ayrıca bir şirketin durumundaki veya kontrolünde meydana gelen değişiklikler, iflaslar, faaliyetler, varlıklar ve diğer ilgili haberler hakkında bilgiler yer alabilir.

##Öne çıkanlar

- 10-K'daki bilgiler, şirket geçmişi, mali tablolar, hisse başına kazanç ve diğer ilgili verileri içerir.

- 10-K, yatırımcıların yatırımları hakkında önemli kararlar almaları için faydalı bir araçtır.

- 10-K, halka açık şirketler tarafından finansal performansları hakkında yıllık olarak sunulan kapsamlı bir rapordur.

- Rapor, ABD Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu (SEC) tarafından istenmektedir ve yıllık rapordan çok daha ayrıntılıdır.

