---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Form 1040-A
description: Internal Revenue Service (IRS) Form 1040-A, mevcut Form 1040&#39;ın basitleştirilmiş bir versiyonuydu ve ABD vergi mükellefleri tarafından yıllık gelir vergisi beyannamesi vermek için kullanılıyordu.
---

# Form 1040-A
## Form 1040-A Neydi: ABD Bireysel Vergi İadesi?

Internal Revenue Service (IRS) Form 1040-A, ABD vergi mükellefleri tarafından yıllık gelir vergisi beyannamesi vermek için kullanılan Form 1040'ın basitleştirilmiş bir versiyonuydu. Form 1040-A'yı kullanmaya uygun olmak için, bir kişinin kesintileri belirtmemek, bir işletmeye sahip olmamak ve 100.000 ABD Dolarından az vergiye tabi gelire sahip olmak gibi belirli gereksinimleri karşılaması gerekiyordu. Gayri resmi olarak "kısa biçim" olarak bilinen Form 1040-A, 2018 vergi yılı için o yıl piyasaya çıkan yeniden tasarlanmış Form 1040 lehine elendi.

## 1040-A: ABD Bireysel Vergi Beyannamesi Formunu Kimler Dosyalamak Zorundaydı?

Çoğu ABD vergi mükellefi , [gelir vergisi beyannamelerini doldurmak için IRS](/taxreturn) [Form 1040'ı kullanır](/1040). Form 1040, karmaşık yatırımlara, [ayrıntılı kesintilere](/itemizeddeduction),. birden fazla [vergi kredisine](/taxcredit) ve yıllık 100.000 ABD Dolarından fazla gelire sahip vergi mükelleflerine vergi yükümlülüklerini azaltmak için daha fazla fırsat sunan ayrıntılı bir formdur . Form 1040 ile genellikle ek evraklar gerektiğinden, daha basit vergi durumları olan kişilerin daha önce Form 1040-A'yı kullanma seçeneği vardı .

Form 1040-A, Form 1040'ın basitleştirilmiş bir versiyonuydu. İki sayfalık form, vergi mükelleflerinin normal geliri, bazı kesintileri ve kredileri bildirmelerine izin verdi. Bekar, hane reisi, ayrı evli, birlikte evli veya dul olmak üzere beş statü seçeneğinden herhangi birinin kapsamına giren kişiler, 1040-A'yı kullanarak vergi beyannamelerini verebilirler. Form 1040-A, her yaştan ve dosyalama durumundaki vergi mükelleflerinin kullanımına açık olsa da, herkes bu formu kullanmaya uygun değildi .

kullanan vergi mükellefleri, vergi yılı boyunca 100.000 ABD Dolarından az vergiye tabi gelir kazanmış ve herhangi bir [teşvik hisse senedi opsiyonu (ISO) kullanmamış olmalıdır.](/iso) Bildirilen gelir, ücret, maaş, bahşiş, sermaye kazancı, temettü, faiz geliri, işsizlik tazminatı, emekli maaşı, yıllık gelir, vergiye tabi Sosyal Güvenlik ve demiryolu emeklilik yardımı, vergiye tabi burs veya hibe ve [Alaska Daimi Fonu](/alaska-permanent-fund) temettü olarak kazanılmış olmalıdır. İşletme geliri gibi başka herhangi bir gelir biçiminin daha karmaşık Form 1040'ta bildirilmesi gerekiyordu .

## Form 1040-A Nasıl Çalıştı?

[vergilendirilebilir gelirlerini](/taxableincome) azaltmak için çeşitli vergi indirimleri talep etme fırsatı verdi . Ancak, talep edebilecekleri kesintiler, öğrenci kredisi faizi, orta öğretim sonrası öğrenim ve ücretler, sınıf giderleri ve bireysel emeklilik hesabı (IRA) katkılarını içeriyordu. Form 1040-A'yı kullanan vergi mükellefleri, ayrıntılı kesintiler talep edemezler. Bu sınırlama, bir kişinin [hayırsever bağışlar](/charitabledonation) veya [ipotek faizi](/home-mortgage-interest) gibi kaynaklardan diğer kesintiler için nitelikli olması ve toplam indirilebilir tutarın standart kesintilerden daha fazla olması durumunda, 1040-A kullanmanın avantajlı olmayacağı anlamına geliyordu.

Form 1040-A, vergi kredisi talep etmek için de kullanılabilir. Vergi kredileri, bir vergi mükellefinin alt satırını veya toplam vergi faturasını azaltır. Bu form kullanılarak talep edilebilecek krediler, [Amerikan Fırsat Vergisi Kredisi](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC), [Kazanılan Gelir Kredisi](/earnedincomecredit) (EITC), çocuk vergisi ve [ek çocuk vergi kredisi](/additional-child-tax-credit),. [çocuk ve bağımlı bakım kredisi](/childanddependentcarecredit),. yaşlılar veya engelliler için krediler ve [emeklilik tasarruflarıydı .](/credit-for-qualified-retirement-savings-contribution) katkı [kredisi](/credit-for-qualified-retirement-savings-contribution)

## Form 1040-A vs. Form 1040-EZ

Form 1040'ın başka bir çeşidi, Form 1040-A'dan daha basit ve doldurulması daha kolay olan [Form 1040-EZ](/1040ez) idi ve ayrıca 2018 vergi beyannamesinden başlayarak ortadan kaldırıldı. Ancak Form 1040-EZ ile, bireyin ya tek vergi mükellefi olarak ya da evli olarak müşterek dosyalama yapması gerekiyordu; kesinti talep edemezler ve sadece EIC talep edebilirler .

Form 1040-A, Form 1040-EZ'den biraz daha karmaşık olmasına rağmen, 1040'a kıyasla hala nispeten basitti. Mali durumları bağımlı kişiler, özel kesintiler ve ortaöğretim sonrası eğitimle ilgili olanlar gibi kredilerle karmaşık hale geldiğinde. çoğu vergi mükellefinin 1040-EZ'den 1040-A'ya geçiş yapması gerekiyordu.

2018 vergi yılı ile piyasaya sürülen yeniden tasarlanan Form 1040, öncekinden çok daha kolay kullanım için tasarlanmıştır. Bu nedenle, IRS hem Form 1040-A'yı hem de Form 1040-EZ'yi ortadan kaldırdı .

##Öne çıkanlar

- IRS, 2018 vergi yılı için Form 1040-A'yı yeniden tasarlanmış Form 1040 lehine kaldırdı.

- Form 1040'ın başka bir çeşidi, Form 1040-A'dan bile daha basit olan Form 1040-EZ idi ve 2018 vergi beyannamesi ile birlikte ortadan kaldırıldı.

- Form 1040-A, bireysel gelir vergisi beyannamesi vermek için kullanılan Form 1040'ın basitleştirilmiş bir versiyonuydu.

- 1040-A kullanan dosya sahiplerinin vergilendirilebilir gelirlerinin 100.000 dolardan az olması ve yıl boyunca herhangi bir teşvik hisse senedi opsiyonu kullanmamış olması gerekiyordu.

