---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms,Federal Income Taxes,Form 1040ez,Income,Income Taxes,W 2
title: Form 1040EZ
description: Form 1040EZ: Bağımlısı Olmayan Tek ve Müşterek Dosya Sahipleri için Gelir Vergisi Beyannamesi, 1040 formunun basit veya basit vergi durumları olan mükellefler için tasarlanmış en kısa versiyonuydu.
---

# Form 1040EZ
## Form 1040EZ nedir?

Form 1040EZ, bir kişinin veya çiftin federal gelir vergilerini dosyalamak için kullanabileceği en kısa ve en kolay formdur. IRS tarafından belirlenen kriterlere uyan herkes bunu kullanabilir.

## Daha derin tanım

IRS, Form 1040EZ'yi doldurmadan önce yerine getirmesi gereken bir kriter listesine sahiptir. Bunlar:

- Bekar veya evli olarak müşterek başvuruda bulunuyorsunuz.

- Bakmakla yükümlü olduğunuz kimse yok.

- Gelir için düzeltme talep etmiyorsunuz.

- Vergilendirilebilir geliriniz 100.000$ veya daha az.

- Kazanılan gelir kredisinin ötesinde kredi talep etmiyor veya kesintileri detaylandırmıyorsunuz.

- Belirli yaş şartlarını karşılıyorsunuz (genelde 65 yaşın altındasınız) ve kör değilsiniz (bu, evliyseniz eşiniz de dahil).

- Vergilendirilebilir faiziniz 1500 dolardan fazla değil.

- İddia ettiğiniz tek gelir maaşları, maaşları, bahşişleri, vergiye tabi bursları ve burs yardımlarını, işsizlik veya Alaska Daimi Fonu temettülerini içerir. (Bahşiş kazandıysanız, W-2'nizde 5 ve 7 numaralı kutularda listelenmelidir.)

- Hanehalkı istihdam vergisi ödemediniz veya borcunuz yok.

- Belirli bir tarihten sonra Bölüm 11 iflas koruması için başvuruda bulunmadınız.

- Ne sizin ne de eşinizin sizin adınıza ödenen avans prim vergi kredisi yoktu.

Kriterler listesini karşılamayan gelir vergisi beyannamesi veren herkes, Form 1040 veya Form 1040A'yı dosyalayabilir. Çoğu kişi için Form 1040EZ, lise veya kolejde yarı zamanlı veya yazlık bir iş için vergi beyannamelerini ilk kez verdiklerinde kullandıkları şeydir.

Yaşlandıkça, evlendikçe, bir kariyere başladıkça veya yatırım yaptıkça daha karmaşık biçimlere geçerler.

## Form 1040EZ örneği

Form 1040EZ'nin doldurulması kolaydır ve bilgi gerektiren yalnızca dört bölümü vardır. Bunlar:

- **Kişisel bilgiler —** Bu, adınız, adresiniz ve Sosyal Güvenlik numaranız gibi temel bilgilerin yanı sıra eşinizin bilgilerini içerir.

- **Gelir —** Ücretlerinizi, bahşişlerinizi, maaşlarınızı, 1.500 doların altındaki vergilendirilebilir faizinizi, işsizlik ödeneğini veya Alaska Daimi Fonu temettülerini vergilendirilebilir gelir toplamınıza eklediğiniz yerdir.

- **Ödemeler, krediler ve vergiler —** Bu bölümde, işvereninizin alıkoyduğu vergi ödemelerini veya sizin yaptığınız tahmini vergi ödemelerini eklersiniz.

- **Geri ödemeler ve ödenmesi gereken tutarlar —** Bu bölümde, çok fazla vergi ödeyip geri ödeme alıp almadığınızı veya daha fazla ödemeniz gerekip gerekmediğini öğrenirsiniz.







##Öne çıkanlar

- 1040EZ, daha az kesinti ve vergi indirimi ile tam 1040 formunun yaklaşık beşte biri kadardı.

- Form 1040EZ, yalnızca yılda 100.000 ABD Dolarından az kazanan bağımlısı olmayan 65 yaşın altındaki kişiler tarafından kullanılabilir.

- Form, 2018 vergi yılı itibariyle kullanımdan kaldırılmış ve yeniden tasarlanan Form 1040 ile değiştirilmiştir.

- 2017 veya daha önce vergi beyannamesi vermemiş olan herkes, o yıl için yine de 1040EZ formunu kullanabilir.

- Form 1040EZ, temel vergi durumları olan vergi mükellefleri için Form 1040'ın kısaltılmış bir versiyonuydu.

##SSS

### 2020 için 1040EZ Formu Var mı?

hayır. IRS, Form 1040EZ'yi artık yayınlamamaktadır, ancak yine de 2017 ve daha önceki vergi yılları için kullanılabilir.

### IRS Formları 1040, 1040A ve 1040EZ Arasındaki Fark Nedir?

[Form 1040A](/1040a),. yıl boyunca herhangi bir teşvik hisse senedi opsiyonu kullanmayan 100.000 $'ın altında geliri olan vergi mükellefleri için basitleştirilmiş bir vergi formuydu. Yalnızca iki sayfada, tam uzunluktaki 1040 formundan çok daha kısaydı, ancak yine de 1040EZ'den daha uzundu. Üçü de 2018 vergi yılında ortadan kaldırıldı ve yeniden tasarlanmış Form 1040 ile değiştirildi.

### 1040EZ Vergi Formu Hala Kullanımda mı?

1040EZ vergi formu 2018'de kaldırıldı ve yeniden tasarlanan Form 1040 ile değiştirildi.

### 1040EZ Vergi Formu Ne İçin Kullanıldı?

Form 1040EZ, çok temel gelir kategorilerine giren vergi mükellefleri için kullanıldı. 1040EZ'nin yayınlandığı çoğu yıl, yalnızca 65 yaşın altındaki, bağımlısı olmayan ve çok az faiz geliri olan vergi mükellefleri tarafından kullanılabilir. Bu form ayrıca, tam uzunluktaki 1040 formundan daha az vergi kredisi ve kesintisi içeriyordu; bu, daha yüksek gelirli vergi mükellefleri için genellikle daha az uygun olduğu anlamına geliyordu.

