---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: 1040 formu
description: Form 1040, vergi mükelleflerinin yıllık gelir vergisi beyannamelerini IRS&#39;ye ibraz etmek için kullandıkları standart ABD bireysel vergi beyannamesi formudur.
---

# 1040 formu
## Form 1040 Nedir: ABD Bireysel Vergi İadesi?

bireysel vergi mükelleflerinin yıllık gelir [vergisi beyannamelerini vermek için kullandıkları](/taxreturn) standart [İç Gelir Hizmeti (IRS) formudur](/irs). Form, vergi mükelleflerinin ek vergi borcu olup olmadığını veya dosyalayanın vergi iadesi alıp almayacağını belirlemek için yıl için vergilendirilebilir gelirlerini açıklamalarını gerektiren bölümleri içerir.

## Form 1040'ı Anlama: ABD Bireysel Vergi Beyannamesi

Form 1040'ın çoğu yıl 15 Nisan'a kadar IRS'ye sunulması gerekir. Belirli bir eşiğin üzerinde gelir elde eden herkesin IRS'ye gelir vergisi beyannamesi vermesi gerekir (işletmelerin karlarını bildirmek için farklı biçimleri vardır).

IRS, Vergi Kesintileri ve İşler Yasası'nın (TCJA) kabul edilmesinden sonra 2018 vergi yılı için 1040 formunu elden geçirdi ve ajansa göre "1040 dosyalama deneyimini iyileştirmenin yollarını" inceledi. Yeni, daha kısa 1040, gelecekteki vergi kanunu değişikliklerinin iletişimini kolaylaştırmak ve vergi mükelleflerinin seçmesi gereken 1040 sayısını azaltmak için faturalandırıldı. Yeni 1040 formu, doldurulması gereken ve IRS web sitesinde bulunan iki sayfa içermektedir. Form 1040, postayla veya e-postayla gönderilebilir.

Form 1040, vergi mükelleflerinden isim, adres, Sosyal Güvenlik numarası (eşiyle ilgili bazı bilgiler de gerekebilir) ve bakmakla yükümlü oldukları kişilerin sayısı gibi [dosyalama durumları hakkında bilgi ister.](/filingstatus) Form ayrıca tam yıl sağlık sigortası ve vergi mükellefinin başkanlık kampanyası fonlarına 3 dolar katkıda bulunmak isteyip istemediğini soruyor.

<!--82010D953E9F338F461BAE5740F521BE-->

1040 gelir bölümü, başvuru sahibinden ücretleri, maaşı, vergilendirilebilir faizi, sermaye kazançlarını, emekli maaşlarını, Sosyal Güvenlik yardımlarını ve diğer gelir türlerini bildirmesini ister. Ayrıca, dosya sahiplerinin Vergi ve İş Kesintileri Yasası ile getirilen yeni daha yüksek standart kesintiyi talep etmelerine olanak tanır. 2022 yılında başvurulacak olan 2021 vergi yılı için rakamlar şöyle:

- Bekar veya evli ayrı ayrı dosyalama, 12.550 $

- Ortak olarak evli veya uygun bir dul (er), 25,100 $

- Hane reisi, 18.800 dolar

65 yaş ve üstü veya kör olanlar tarafından ek bir kesinti yapılabilir (Form 1040'ın ilk sayfasındaki "Yaş/Körlük" bölümüne bakın):

- Bekar ve dul değil, 1.700 dolar

- 65 yaş ve üstü veya kör olan her eş için müşterek evlilik başvurusu, 1.350 dolar.

2022 vergi yılı için (2023'te dosyalanacak) bu kesintiler aşağıdaki gibidir:

- Bekar veya evli ayrı ayrı dosyalama, 12.950 $

- Ortak olarak [evli](/mfj) veya uygun bir dul (er), 25.900 $

- Hane reisi, 19.400 dolar

Yeni vergi mevzuatı, geri ödenmeyen çalışan giderleri, vergi hazırlık ücretleri ve bir işe taşınma (aktif görevdeki askerlik hariç) dahil olmak üzere birçok kesintiyi ortadan kaldırdı.

Yeni 1040, IRS'nin "yapı taşı" yaklaşımı olarak adlandırdığı şeyi kullanıyor ve vergi mükelleflerinin vergi beyannamelerine yalnızca ihtiyaç duydukları programları eklemelerine izin veriyor. Bazı kişilerin, vergi kredisi talep etmelerine veya ek vergi borçlu olmalarına bağlı olarak, ticari gelir veya zarar gibi kalemler için uzun süredir devam eden programlara ek olarak, 1040'larıyla altı yeni ek programdan birini veya daha fazlasını dosyalamaları gerekebilir. Bununla birlikte, birçok bireysel vergi mükellefinin yalnızca bir 1040 dosyalaması ve herhangi bir programa ihtiyacı yoktur.

Örneğin, toplam 1.500 dolardan fazla [temettü](/dividend) alan vergi mükellefleri , vergilendirilebilir faiz ve [olağan temettüleri raporlama bölümü olan Çizelge B'yi dosyalamalıdır](/ordinary-dividends).

Benzer şekilde, 1040'larında ayrıntılı kesintiler talep etmek isteyenler, [Çizelge A'yı tamamlamak zorundadır](/schedulea). IRS ayrıca vergi mükelleflerinin belirli kredilerin veya kesintilerin değerini hesaplamasına yardımcı olacak birkaç çalışma sayfasına sahiptir.

## Form 1040 Türleri: ABD Bireysel Vergi İadesi

Bazı durumlarda mükelleflerin 1040 formunun standart versiyon yerine farklı bir varyantını dosyalamaları gerekebilir. Seçenekler aşağıdadır.

### Form 1040-NR

Çeşitli [yerleşik olmayan yabancıların](/nonresidentalien) veya temsilcilerinin bu formu doldurması gerekir:

- Amerika Birleşik Devletleri'nde ticaret veya ticaretle uğraşanlar

- 1040-NR Formunu doldurması gereken vefat etmiş bir kişinin temsilcileri

- 1040-NR dosyalaması gereken bir mülk veya güveni temsil edenler

> Form 1040NR-EZ, Form 1040-NR ile değiştirildi.

>

Ayrıca IRS, 1040-SS ve 1040-PR'yi de üretiyor. 1040-SS, Amerikan Samoası, CNMI, Guam, Porto Riko veya ABD Virjin Adaları sakinleri içindir ve net serbest meslek geliri olan ve 1040 Formunu ABD Form 1040-PR ile dosyalamak zorunda olmayan İspanyol- Form 1040-SS'nin dil eşdeğeri.

### Form 1040-ES

Bu form, tahmini üç aylık vergileri hesaplamak ve ödemek için kullanılır. Tahmini vergi, serbest meslek, faiz, temettüler ve kiralardan elde edilen kazançlar dahil olmak üzere stopaja tabi olmayan gelir için geçerlidir. Bu aynı zamanda işsizlik tazminatı, emeklilik geliri ve Sosyal Güvenlik yardımlarının vergiye tabi kısmını da içerebilir.

### Form 1040-V

Bu, 1040 veya 1040-NR'nin "Borcunuz olan tutar" satırındaki herhangi bir bakiye için vergi mükellefinin ödemesine eşlik eden bir beyandır.

### Form 1040-X

Dosyayı dolduran kişi hata yaparsa veya herhangi bir 1040 formuna bilgi eklemeyi unutursa, daha önce dosyalanmış 1040'larda değişiklik yapmak için [Form 1040-X](/form1040x) kullanılır.

### Form 1040-SR

IRS, 2019'da yaşlılar için yeni bir 1040 formu olan Form 1040-SR'yi tanıttı. Değişiklikler arasında daha büyük bir yazı tipi, gölgesiz (gölgeli bölümlerin okunması zor olabilir) ve yaşlılar için ekstra standart kesinti içeren standart bir kesinti tablosu bulunur. Vergilerini internet üzerinden dolduran yaşlılar farkı görmezler, ancak bunu kağıt üzerinde yapanlar fayda sağlamalıdır.

##Öne çıkanlar

- Form, ek vergilerin ödenmesi gerekip gerekmediğini veya başvuru sahibinin vergi iadesi alıp almayacağını belirler.

- Mükelleflerin durumlarına göre ek vergi 1040 formları doldurmaları gerekebilir.

- Bir başvuru sahibinin ayrıca ücretleri, maaşı, vergilendirilebilir faizi, sermaye kazançlarını, emekli maaşlarını, Sosyal Güvenlik yardımlarını ve diğer gelir türlerini bildirmesi gerekir.

- Form 1040, bireysel vergi mükelleflerinin vergilerini IRS'ye bildirmek için kullandıkları formdur.

- Form 1040'ta ad, adres, Sosyal Güvenlik numarası ve bakmakla yükümlü olunan kişi sayısı gibi kişisel bilgiler istenir.

