---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC Sürümü IA-1092
description: SEC Sürümü IA-1092, yasaların finansal hizmetler sağlayanlara nasıl uygulanacağı konusunda standart yorumlar sağlar.
---

# SEC Sürümü IA-1092
## SEC Sürümü IA-1092 Nedir?

SEC Sürümü IA-1092, eyalet ve federal danışman yasalarının finansal hizmetler sağlayanlara nasıl uygulandığına dair tek tip yorumlar sağlayan [Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu'ndan (SEC) bir yayındır.](/sec)

SEC Sürümü IA-1092, [1940 tarihli Yatırım Danışmanları Yasası'na](/investadvact) veya menkul kıymetlerin satın alınması ve satılmasına ilişkin tavsiyeler için yatırım danışmanlarına güvenen kişileri korumak için Kongre'nin çıkardığı Danışmanlar Yasası'na dayanmaktadır.

## SEC Sürümü IA-1092'yi Anlama

SEC Sürümü IA-1092, federal tarafta Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu (SEC) ile eyalet tarafında [Kuzey Amerika Menkul Kıymetler Yöneticileri Birliği](/nasaa) (NASAA) arasındaki 1987 işbirliğinin sonucudur.

Bu kuruluşlar, 1980'lerde finansal planlama ve yatırım danışmanlığı uzmanlarının çoğalmasına yanıt olarak 1987'de bir not olarak IA-1092 yayınladı. Yasa, SEC Sürüm IA-770'de açıklandığı gibi bir [yatırım danışmanının (IA)](/investmentadvisor) tanımını yeniden onayladı ve bazı iyileştirmeler ekledi:

- İlk olarak, emeklilik danışmanları ve sporcu ve eğlence danışmanları, yatırım danışmanlığı sağlayıcıları olarak dahil edildi.

- İkincisi, bazı durumlarda yatırım danışmanlarını tavsiye eden firmaların da kendilerini kayıt ettirmeleri gerekiyordu.

- Bir iç denetim, yatırım tavsiyesini ana iş faaliyeti olarak sunmasa bile, çoğu durumda bunu düzenli bir şekilde yapmak kayıt gerektirmek için yeterliydi.

- Bir komisyoncu-bayinin kayıtlı temsilcisi, bir ücret karşılığında finansal planlama veya yatırım tavsiyesi sağlamak için ayrı bir ticari kuruluş kurduysa, [komisyoncu-bayi](/broker-dealer) (BD) kayıt muafiyetine güvenmelerine izin verilmedi. (Bu yasal bir yatırım danışmanı olarak tanındı.)

- Tazminatın tanımın kapsamına girmesi için parasal olması gerekmiyordu. Sadece ürünlerin, hizmetlerin ve hatta indirimlerin alınması da tazminat olarak kabul edildi.

Spor veya eğlence acenteleri ile ilgili olarak, sözleşme müzakereleri yapan ancak yatırım tavsiyesi vermeyen kişiler, bir yatırım danışmanı tanımının dışında tutuldu.

## SEC Yayını IA-1092 ve 1940 Yatırım Danışmanları Yasası

1940 tarihli Yatırım Danışmanları Yasası, bir yatırım danışmanını, doğrudan veya dolaylı olarak yazılar yoluyla, başkalarına menkul kıymetlerin değeri veya karlılığı konusunda tavsiyede bulunan ve bunun için tazminat alan herhangi bir kişi olarak tanımlar.

1940 tarihli Yatırım Danışmanları Yasası için yönergeler, Amerika Birleşik Devletleri Yasası'nın Başlık 15 bölüm 80b-1'de bulunabilir, bu da yatırım danışmanlarının aşağıdaki nedenlerden dolayı ulusal bir endişe kaynağı olduğunu belirtir:

- Tavsiyeleri, tavsiyeleri, yayınları, yazıları, analizleri ve raporları eyaletler arası ticarete uygun.

- Ulusal menkul kıymetler borsalarında ve eyaletler arası tezgah üstü (OTC) piyasalarda işlem gören menkul kıymetlerin alış ve satışı ile ilgili [çalışmaları](/otc).

- Eyaletler arası ticaret yapan şirketler tarafından ihraç edilen menkul kıymetlerle bağlantıları.

- Genellikle eyaletler arası ticareti, ulusal menkul kıymet borsalarını, diğer menkul kıymet piyasalarını, ulusal bankacılık sistemini ve hatta bir bütün olarak ekonomiyi maddi olarak etkileyen işlemlerin hacmi.

##Öne çıkanlar

- IA-1092, özellikle yatırım danışmanları ve emeklilik danışmanlarının rollerini ve görevlerini tanımlar.

- SEC Sürümü IA-1092, eyalet ve federal menkul kıymetler yasalarının yatırım danışmanları ve finansal planlamacılar için nasıl geçerli olduğunu açıklar.

- 1987'de yayınlanan bu not, 1940 tarihli Yatırım Danışmanları Yasasını genişletiyor.

