---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: SEC Formu 10-Q
description: Bir şirketin performansının üç ayda bir tüm halka açık şirketler tarafından SEC&#39;e sunulan kapsamlı bir raporu olan SEC Form 10-Q hakkında bilgi edinin.
---

# SEC Formu 10-Q
## SEC Form 10-Q Nedir?

[Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu'na](/sec) (SEC) üç ayda bir sunulması gereken kapsamlı bir finansal performans raporudur . 10-Q'da, firmaların ticari faaliyetlerinin bir sonucu olarak finansmanlarına ilişkin ilgili bilgileri açıklamaları gerekmektedir. 10-Q genellikle denetlenmemiş bir rapordur.

Şirketin mali yılının ilk üç çeyreğinin her biri için bir 10-Q dosyalanmalıdır.

## SEC Form 10-Q'yu Anlama

[halka açık şirketlerin](/publiccompany) hissedarlara ve genel halka belirli bilgileri sağlamasını zorunlu kılar . Bu [açıklamalar](/disclosure) periyodik olarak veya belirli olaylar meydana geldikçe ortaya çıkabilir. Bir şirket, denetlenmemiş mali tabloları yayınlamak ve şirketin mali durumuna ilişkin bir genel bakış sağlamak için her çeyreğin tamamlanmasının ardından SEC tarafından istenen birçok formdan biri olan Form 10-Q'yu kullanır.

Kesin dosyalama tarihleri, kuruluşun mali yılına bağlıdır, ancak her yıl üç adet 10-Q raporu dosyalamak gerekir. Yılın son [çeyreği](/quarter) için bir 10-Q gerekli değildir: Dördüncü çeyrekten sonra, bir şirket bunun yerine bir yıllık rapor olan 10-K Formunu dosyalar. Bu rapor, 10-Q'dan farklı olarak denetlenir ve daha fazla ayrıntı içerir.

> Bir şirketin 10-Q formu, halka açık bilgidir. Bir şirketin üç aylık raporunu incelemek isteyen herkes SEC'in EDGAR veri tabanına gidebilir. Şirket adına, hisse senedi sembolüne veya SEC Central Index Key'e (CIK) göre arama yapabilirsiniz. Birçok şirket ayrıca 10-Q'larını web sitelerinde "Yatırımcı İlişkileri" bölümünde yayınlamaktadır.

>

## SEC Form 10-Q Son Başvuru Tarihleri

10-Q'yu dosyalamak için son tarih değişir ve bir şirketin sahip olduğu ödenmemiş hisse sayısına bağlıdır.

10-Q başvurusunda bulunan bir şirket, üç kategoriden birinde sınıflandırılır. Kategorisi, halka açık [dalgalanması ile belirlenir](/float) - yani, kamunun elinde olan ve memurlar, mal sahipleri veya hükümet tarafından tutulmayan ödenmemiş stok kısmı. Esasen, şamandıra, bir şirketin serbestçe işlem gören tüm adi hisse senetlerinden oluşur.

En büyük şirketler, büyük hızlandırılmış dosyalayıcılar olarak sınıflandırılır. Bu gereksinimi karşılamak için, kuruluşun halka açık en az 700 milyon doları olması gerekir. Şirket bu şartı yerine getirirse, 10-Q'sunu dosyalamak için çeyreğin kapanışından sonra 40 günü vardır.

Hızlandırılmış dosyalayıcılar, halka açık halka arzda en az 75 milyon doları olan ancak 700 milyon doların altında olan şirketlerdir. Hızlandırılmış dosyalayıcıların ayrıca 10-Q'yu dosyalamak için 40 günleri vardır (10-K'yı dosyalamak için biraz daha zamanları vardır).

Son olarak, hızlandırılmamış dosyalayıcılar, 75 milyon dolardan az halka açık halka arza sahip şirketlerdir. Bu şirketlerin 10-Q'yu dosyalamak için çeyreğin sonundan itibaren 45 günleri var.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Kaynak: yatırımcı.gov

## Form 10-Q Son Başvuru Tarihinin Karşılanmaması

Bir şirket, son başvuru tarihine kadar 10-Q başvurusunda bulunamazsa, zamanında olmayan (NT) bir dosyalama kullanmalıdır. Bir NT başvurusu, son tarihe neden ulaşılmadığını açıklamalıdır ve şirkete dosyalaması için beş gün daha verir. Şirketlerin , uzatma talebinde bulunmak ve gecikmeyi açıklamak için bir [NT 10-Q göndermeleri gerekmektedir.](/sec-form-nt-10-q)

Bir şirketin makul bir açıklaması olduğu sürece, SEC belirli bir süre içinde geç başvurulara izin verir. Şirketlerin zamanında başvuru yapamamasının yaygın nedenleri arasında [birleşme ve satın almalar](/mergersandacquisitions) (M&A), kurumsal davalar, kurumsal denetçiler tarafından devam eden bir inceleme veya bir iflasın devam eden etkileri sayılabilir.

Bu uzantı içinde dosyalanırsa, 10-Q dosyalama zamanında kabul edilir. Bu uzatılmış süreye uyulmaması, SEC kaydının olası kaybı, borsalardan çıkarılması ve yasal sonuçlar gibi sonuçlara yol açar.

## SEC Form 10-Q Bileşenleri

10-Q dosyalamanın iki bölümü vardır. Birinci bölüm, dönemi kapsayan ilgili finansal bilgileri içerir. Buna, özet [finansal tablolar](/financial-statements),. yönetim tartışması ve işletmenin finansal durumuna ilişkin analizler, [piyasa riskine ilişkin açıklamalar](/marketrisk) ve iç kontroller dahildir.

İkinci bölüm, diğer tüm ilgili bilgileri içerir. Buna yasal işlemler, kayıt dışı hisse senedi satışları, kayıt dışı hisse senedi satışlarından elde edilen gelirlerin kullanımı ve kıdemli menkul kıymetlerdeki temerrütler dahildir. Şirket, sergilerin kullanımı da dahil olmak üzere diğer tüm bilgileri bu bölümde açıklar.

## SEC Form 10-Q'nun Önemi

10-Q, şirketin finansal sağlığına bir pencere sağlar. [Yatırımcılar](/investor),. üç aylık kazançları ve operasyonlarının diğer unsurları hakkında bir fikir edinmek ve bunları önceki çeyreklerle karşılaştırmak için formu kullanabilir ve böylece performansını takip edebilir.

> Form 10-Q ve dosyalama gerekliliği, [1934 tarihli Menkul Kıymetler ve Borsa Yasası ile belirlenmiştir](/seact1934). Amaç, [yatırımcılara](/investor) şirketlerin mali durumunu sürekli olarak sağlayarak, halka açık şirketlerin faaliyetlerinde şeffaflığı teşvik etmekti .

>

10-Q'da yaygın olarak görülen yatırımcıların ilgilendiği bazı alanlar, işletme sermayesi ve/veya alacak hesaplarındaki değişiklikler, bir şirketin envanterini etkileyen faktörler, hisse geri alımları ve hatta bir şirketin karşı karşıya kaldığı yasal riskleri içerir.

Nasıl performans gösterdiğini görmek için, yatırım yaptığınız veya yatırım yapmayı düşündüğünüz bir şirketle karşılaştırmak için yakın bir rakibinizin 10-Q'sunu kullanabilirsiniz. Bu size, güçlü bir seçim olup olmadığı, zayıf yönleri ve nasıl gelişebileceği konusunda bir fikir verecektir.

## Diğer Önemli SEC Dosyaları

10-Q, halka açık şirketlerin SEC'e dosyalaması gereken birçok rapordan biridir. Diğer önemli ve zorunlu başvurular şunları içerir:

** 10-K Formu:** 10-K yılda bir kez dosyalanmalıdır ve şirketin performansının son çeyreğini içerir (dördüncü çeyrek 10-Q yerine). Bu rapor, genellikle bir yıllık rapordan daha ayrıntılı bilgiler içeren, yılın bir özeti olarak hizmet eder ve bir şirketin mali yılının bitiminden itibaren 90 gün içinde dosyalanmalıdır. 10-K genellikle şirketin faaliyetlerinin bir özetini, yönetimin mali görünümünü, mali tablolarını ve şirketle ilgili yasal veya idari konuları içerir.

[Form 8-K](/8-k) : 10-Q veya 10-K raporlarını yapmayan bir işletmede herhangi bir değişiklik veya gelişme olması durumunda bu rapor dosyalanır. Bu, planlanmamış bir belge olarak kabul edilir ve basın bültenleri gibi bilgiler içerebilir. Bir şirket, varlıkları elden çıkarırsa veya satın alırsa, yönetici alımı veya işten ayrılma duyuruları varsa ya da kayyuma girerse, bu bilgiler bir [8-K ile dosyalanır](/8-k).

**Yıllık rapor:** Bir şirketin yıllık raporu her yıl dosyalanır ve şirket hakkında genel bilgiler, CEO'dan hissedarlara mektup, mali tablolar ve denetçiler dahil ancak bunlarla sınırlı olmamak üzere çok sayıda şirket haberi içerir. bildiri. Bu rapor, bir şirketin mali yılının bitiminden birkaç ay sonra sunulur. Rapor, bir şirketin web sitesi veya yatırımcı ilişkileri ekibi aracılığıyla edinilebilir ve ayrıca SEC'den de edinilebilir.

## Form 10-Q SSS

### 10-Q Dosyalama Nedir?

10-Q dosyalama, tüm halka açık şirketlerin ilk mali çeyreklerinin (dolayısıyla "Q") her birinin bitiminden sonra Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu'na (SEC) sunması gereken bir rapordur. Dosyalama, Form 10-Q doldurularak gönderilir.

### 10-K ve 10-Q Arasındaki Fark Nedir?

10-K ve 10-Q Formları arasındaki temel fark, içerdikleri bilginin sıklığında ve miktarında yatmaktadır. Form 10-K, bir şirketin mali yılının sonunda dosyalanan yıllık bir rapordur. Sadece bir kez dosyalandı, dördüncü çeyrek de dahil olmak üzere yılın tüm verilerini özetliyor. Buna karşılık, Form 10-Q, bir şirketin mali çeyreğinin sonunda yılda üç kez dosyalanır. Bu çeyreğe ilişkin finansal bilgileri detaylandırıyor.

Ayrıca Form 10-K, denetlenmiş bir rapordur. Form 10-Q genellikle değildir.

### Halka Açık Şirketlerin 10-Q Formunu Dosyalamaları Gerekiyor mu?

Evet, borsalarda işlem gören adi hisse senedi ihraç eden tüm ABD halka açık şirketlerinin 10-Q Formunu doldurmaları gerekmektedir. Dosyalamaları gereken tarih, sahip oldukları dolar değerinde ifade edilen hisse sayısına göre değişir.

### İnceleme Raporları 10-Q'da Mali Tablolara Eşlik Etmeli mi?

10-Q'lar genellikle denetlenmez veya muhasebeci raporlarıyla birlikte sunulmaz. SEC düzenlemeleri, şirketlerin önemli ölçüde yanlış veya yanıltıcı beyanlarda bulunmalarını veya yanıltıcı olmayan açıklamalar yapmak için önemli bilgileri ihmal etmelerini yasaklar. SEC personeli 10-Q'ları inceler ve açıklamaların açıklama gereklilikleriyle tutarsız olduğu veya açıklama veya netlik açısından eksik olduğu durumlarda şirkete yorum yapabilir.

##Öne çıkanlar

- Şirketin finansal durumunun bir anlık görüntüsü olan Form 10-Q, yatırımcılara önceki dönemlerle karşılaştırabilecekleri ve hisse senedi performansının görünümünü değerlendirmek için kullanabilecekleri bilgiler sağlar.

- Form 10-Q, denetlenmiş bir beyan değildir, yıllık Form 10-K'nın aksine şirketlerin de dosyalaması gerekir.

- Form 10-Q, önceki çeyreğe ilişkin mali tablolar, yönetim tartışması ve analizi, açıklamalar ve iç kontrolleri içerir.

- Şirketler, halka açık paylarının büyüklüğüne bağlı olarak, 10-Q'larını çeyreklerinin bitiminden 40 veya 45 gün sonra sunmalıdır.

- SEC Form 10-Q, tüm halka açık şirketler tarafından Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu'na üç ayda bir sunulan kapsamlı bir finansal performans raporudur.

