---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 2/28 Ayarlanabilir Faizli Mortgage (2/28 ARM)
description: 2/28 ayarlanabilir oranlı bir ipotek (2/28 ARM), iki yıllık bir süre için düşük bir sabit faiz oranını korur, ardından oran altı ayda bir dalgalanır.
---

# 2/28 Ayarlanabilir Faizli Mortgage (2/28 ARM)
## 2/28 Ayarlanabilir Faizli Mortgage (2/28 ARM) Nedir?

2/28 [ayarlanabilir oranlı ipotek (](/arm) [2/28 ARM), başlangıçta iki yıllık](/fixedinterestrate) [sabit faiz oranına](/fixedinterestrate) sahip 30 yıllık bir ev kredisi türüdür . Bu iki yıllık dönemden sonra oran, bir [endeks oranı](/arm_index) artı bir [marj](/armmargin) temelinde dalgalanır .

İlk teaser oranı tipik olarak geleneksel ipoteklerin ortalama oranının altındadır, ancak ayarlanabilir oran daha sonra önemli ölçüde artabilir. Bankalar ilk teaser oranında fazla para kazanmadığından, 2/28 ARM'ler ilk iki yıl boyunca ağır [ön ödeme cezaları içerir.](/prepaymentpenalty)

## 2/28 Ayarlanabilir Faizli İpotekleri Anlama (2/28 ARM)

[geleneksel ipotek](/conventionalmortgage) ödemelerini birçok alıcı için ulaşılmaz hale getirdiği 2000'lerin başındaki emlak patlaması sırasında popüler hale geldi . Örneğin, 300.000 ABD Doları tutarındaki geleneksel 30 yıllık bir ipotek, aylık 1,610 ABD Doları tutarında ödeme yapacaktır. Ancak, ilk teaser oranı %3 olan 2/28 ARM, yalnızca 1.265 $'lık aylık ödemeler gerektirecektir.

Beş yıllık bir başlangıç dönemi ve ardından sırasıyla her beş yılda bir veya altı ayda bir oran ayarlaması içeren [5/1](/5-1_arm),. 5/5 ve [5/6 ARM'ler](/5-6_hybrid_arm) gibi başka ARM yapıları da mevcuttur . Özellikle, 15/15 ARM'ler 15 yıl sonra bir kez ayarlanır ve ardından kredinin geri kalanı için sabit kalır.

Daha az yaygın olan 2/28 ve [3/27 ARM'lerdir](/327arm). İlkinde, sabit faiz oranı sadece ilk iki yıl için geçerlidir, bunu 28 yıl boyunca ayarlanabilir oranlar takip eder; ikincisi ile, sabit oran üç yıl içindir ve sonraki 27 yılın her birinde ayarlamalar yapılır. Bu durumlarda, oranlar altı ayda bir ayarlanır.

## 2/28 ARM'nin Potansiyel Tuzakları

2/28 ARM'nin potansiyel yakalama 22'si, iki yıl sonra, oranın altı ayda bir, tipik olarak yukarı doğru, [federal fon oranı](/federalfundsrate) veya Güvenli Gecelik Finansmanı gibi bir endeks oranının üzerinde ve üzerinde bir ARM marjı ile ayarlanmasıdır. Oranı (SOFR). 2/28 ARM'ler, [ömür boyu faiz oranı üst sınırı](/lifetimecap) ve oranın her dönemde ne kadar artabileceği veya azaltılabileceğine ilişkin sınırlar gibi bazı yerleşik güvenlik özelliklerine sahiptir . Ancak, üst limitlerle bile, ev sahipleri değişken piyasalarda [dudak uçuklatan](/volatility) [ödeme](/volatility) artışlarıyla karşı karşıya kalabilirler.

Yukarıda verilen örnekte 300.000$ 30 yıllık %3 ARM 2/28 kredisinde, iki yıl sonra SOFR 2,7 ve marj 1,5 ise, faiz %4,2 artarak toplam %7,2 olacaktır. Bu %7.2'lik oran, mevcut konvansiyonel ipotek oranlarının oldukça üzerinde olabilir. Ev sahibinin aylık ödemesi 1.265$'dan 2.036$'a yükselecek ve bu %61'lik bir artış olacaktır.

Patlama sırasında, birçok ev sahibi, görünüşte küçük bir oran artışının aylık ödemelerini nasıl önemli ölçüde artırabileceğini anlayamadı. Ve risklerin tamamen farkında olanlar bile 2/28 ARM'leri kısa vadeli bir finansman aracı olarak gördüler. Fikir, düşük teaser oranından yararlanmak, ardından iki yıl sonra ya geleneksel bir ipoteğe ya da [kredileri](/refinance) bunun için yeterince iyi değilse, yeni bir ayarlanabilir ipoteğe yeniden finansman sağlamaktı. Artan emlak fiyatları göz önüne alındığında, bu, borcu daha da ileriye götürdü. Ne de olsa borçlunun [evi hızla](/home_equity) [arttığından, birçokları](/home_equity) için bu bir miktar mantıklıydı .

Sorun , 2008'de [piyasanın çökmesiyle geldi. Ev değerleri düştü.](/credit-crisis) 2/28 ARM'nin birçok sahibi, ödenmemiş kredinin değeri için kendilerini yeniden finanse edemez, ödemelerini yapamaz veya evlerini satamaz buldu. [Hacizlerin](/foreclosure) döküntüsü, daha katı kredi standartlarına yol açtı. Günümüzde bankalar, bir borçlunun ayarlanabilir oranlı ödemeler yapma kabiliyetini daha dikkatli bir şekilde değerlendirmektedir.

##Öne çıkanlar

- Ev sahipleri genellikle başlangıç döneminde daha düşük ipotek ödemelerinden yararlanırlar ancak daha sonra faiz oranı riskine maruz kalırlar.

- ARM'ler ayarlandığında, faiz oranları marjinal oranlarına ve bağlı oldukları endekslere göre değişir.

- 2/28 ayarlanabilir oranlı ipotekler (ARM'ler), iki yıl için başlangıç düzeyinde bir sabit oran sunar, ardından faiz oranı 28 yıl daha altı ayda bir ayarlanır.

