---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3C1
description: 3C1 fonları, 1940 Yatırım Şirketi Yasası ile SEC kaydından muaf olan özel olarak işlem gören fonlardır.
---

# 3C1
[, 1940 Yatırım Şirketi Yasası'nın, özel yatırım şirketlerinin](/investmentcompanyact) [Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu (SEC)](/sec) tarafından şart koşulan belirli düzenlemelere ve raporlama gereksinimlerine istisna olarak değerlendirilmesine izin veren bir bölümünü ifade eder . Ancak, bu firmalar istisna durumlarını sürdürmek için belirli gereksinimleri karşılamalıdır.

## 3C1'i Anlamak

3C1, Yasanın 3. bölümünde bulunan 3(c)(1) muafiyetinin kısaltmasıdır. Bölüm 3C1'i tam olarak anlamak için önce Yasa'nın bir yatırım şirketi tanımını ve bunun Yasa'nın önceki bölümleriyle ilişkisini gözden geçirmeliyiz: 3(b)(1) ve 3(c). Yatırım Şirketi Yasası tarafından tanımlandığı şekliyle bir yatırım şirketi, esas olarak menkul kıymet yatırımı, yeniden yatırım veya alım satım işiyle uğraşan şirketlerdir. Şirketler yatırım şirketi olarak kabul ediliyorlarsa, belirli düzenlemelere ve raporlama gerekliliklerine uymak zorundadırlar.

### 3(b)(1)

3(b)(1), belirli şirketlerin yatırım şirketi olarak değerlendirilmesini ve müteakip düzenlemelere uyma zorunluluğunu ortadan kaldırmak için kurulmuştur. Şirketler, esas olarak menkul kıymetlere yatırım yapma, yeniden yatırım yapma, elde tutma, sahip olma veya menkul kıymetlerin ticaretini yapma işinde veya yan kuruluşlar veya kontrol edilen şirketler aracılığıyla olmadığı sürece muaftır.

### 3(c)

3(c) bunu bir adım daha ileri götürür ve komisyoncu-satıcıları, emeklilik planlarını, kilise planlarını ve hayır kurumlarını içeren bir yatırım şirketinin sınıflandırmasına ilişkin belirli istisnaları ana hatlarıyla belirtir.

### 3(c)(1)

3(c)(1), 3(c)'deki istisnalar listesine, yerine getirildiği takdirde özel yatırım şirketlerinin Kanun kapsamında yatırım şirketleri olarak sınıflandırılmamasına izin verecek olan belirli parametrelere veya gereksinimlere atıfta bulunur.

3(c)(1) aşağıdakileri yatırım şirketi tanımından muaf tutar:

>

> "Ödenmemiş menkul kıymetleri (kısa vadeli senetler hariç) yüz kişiden (veya nitelikli bir girişim sermayesi fonu söz konusu olduğunda 250 kişiden) fazla olmayan bir kişinin intifa hakkına sahip olduğu ve ihraç etmeyen ve şu anda teklif etmeyen herhangi bir ihraççı. bu tür menkul kıymetleri halka arz etmek."

>

Başka bir deyişle, 3C1, 100 veya daha az yatırımcısı olan özel fonlara (ve 250'den az yatırımcısı olan risk sermayesi fonlarına) izin verir ve türev alım satım işlemlerine ilişkin devam eden ifşa ve kısıtlamalar dahil olmak üzere SEC kaydı ve diğer gerekliliklerin dışında bir [ilk halka arz planı yoktur.](/ipo) 3C1 fonları ayrıca 3C1 şirketleri veya 3(c)(1) fonları olarak da adlandırılır.

3C1'in sonucu, [hedge fon](/hedgefund) şirketlerinin, yatırım fonları gibi diğer yatırım fonlarının Kanun kapsamında uyması gereken SEC incelemesinden kaçınmasına izin vermesidir. Bununla birlikte, 3C1 fonlarındaki yatırımcılar, [akredite yatırımcılar olmalıdır](/accreditedinvestor),. yani yıllık geliri 200.000 doların üzerinde veya net değeri 1 milyon doların üzerinde olan yatırımcılar.

## 3C1 Fonları vs. 3C7 Fonları

Özel sermaye fonları genellikle 3C1 fonları veya [3C7](/3c7) fonları olarak yapılandırılır, ikincisi 3(c)(7) muafiyetine atıfta bulunur. Hem 3C1 hem de 3C7 fonları, 1940 Yatırım Şirketi Yasası kapsamında SEC kayıt gerekliliklerinden muaftır, ancak muafiyetin doğası biraz farklıdır. 3C1 muafiyeti, 100 akredite yatırımcıyı geçmemesine bağlıyken, bir 3C7 fonunun toplam 2.000 veya daha az nitelikli alıcı bulundurması gerekir. Bununla birlikte, nitelikli alıcıların daha yüksek bir çıtayı aşması ve 5 milyon doların üzerinde varlığa sahip olması gerekir, ancak bir 3C7 fonunun bu kişi veya kuruluşlardan daha fazlasının yatırımcı olarak katılmasına izin verilir.

## 3C1 Uyumluluk Zorlukları

100 akredite yatırımcı, izlenmesi kolay bir limit gibi görünse de, fon uyumu için zorlu bir alan olabilir. Gönülsüz hisse devirlerinde özel fonlar genellikle korunur. Örneğin, bir yatırımcının ölümü, hisselerin aile üyeleri arasında bölünmesiyle sonuçlanır, gönülsüz bir devir olarak kabul edilir.

Ancak, bu fonlar, istihdam teşviki olarak verilen paylarla ilgili sorunlarla karşılaşabilir. Yöneticiler, direktörler ve ortaklar dahil olmak üzere bilgili çalışanlar, fonun hesabından düşülmez. Ancak, hisseleri beraberinde taşıyan firmadan ayrılan çalışanlar, 100 yatırımcı limitinden düşülecektir. Yüz kişi sınırı, yatırım şirketi muafiyeti ve 3C1 statüsü için o kadar kritiktir ki, özel fonlar, bunların uyumlu olduğundan emin olmak için büyük çaba harcar.

##Öne çıkanlar

- **yatırım şirketi** olarak tanımlanan bir firma, SEC tarafından şart koşulan belirli düzenleyici ve raporlama gerekliliklerini karşılamalıdır.

- 3C1, 1940 Yatırım Şirketleri Yasası'nın belirli özel yatırım şirketlerini düzenlemelerden muaf tutan bir bölümünü ifade eder.

- 3C1, 100 veya daha az yatırımcıya sahip özel fonlara izin verir ve belirli SEC gerekliliklerinden kaçınmak için ilk halka arz planı yoktur.

