---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3(c)(7) Muafiyet
description: 3(c)(7) muafiyeti, 1940 Yatırım Şirketi Yasası&#39;nın özel fonların bazı SEC düzenlemelerinden kaçınmasına izin veren bir bölümünü ifade eder. 3C7, 3(c)(7) muafiyetinin kısaltmasıdır.
---

# 3(c)(7) Muafiyet
## 3(c)(7) Muafiyeti Nedir?

[, 1940 Yatırım Şirketleri Yasası'nın](/investmentcompanyact) özel yatırım şirketlerine belirli kriterleri karşılamaları koşuluyla bazı Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu (SEC) düzenlemelerinden muafiyet sağlayan bir bölümünü ifade eder . 3C7, 3(c)(7) muafiyetinin kısaltmasıdır.

## 3(c)(7) Muafiyetini Anlama

Kanunun üçüncü bölümünde bulunan muafiyet kısmen şöyledir:

>

> Bölüm 3

>

> (3)(c) (a) bendine bakılmaksızın, aşağıdaki kişilerden hiçbiri bu unvan anlamında bir yatırım şirketi değildir:

>

> (7)(A) Ödenmemiş menkul kıymetleri münhasıran, söz konusu menkul kıymetlerin iktisabı sırasında nitelikli alıcılar olan ve o anda herhangi bir işlem yapmayan ve yapmayı teklif etmeyen kişilere ait olan herhangi bir ihraççı. bu tür menkul kıymetlerin halka arzı .

>

3C7 muafiyetine hak kazanmak için özel yatırım şirketi, halka arz (IPO) yapma planları olmadığını ve yatırımcılarının nitelikli alıcılar olduğunu göstermelidir. Nitelikli bir alıcı, [akredite bir yatırımcıdan daha yüksek bir standarttır](/accreditedinvestor) ; yatırımcının en az 5 milyon dolarlık yatırıma sahip olmasını gerektirir. “Nitelikli alıcı” terimi, Yatırım Şirketleri Yasası'nın 2(a)(51) Bölümünde tanımlanmıştır .

3C7 fonlarının Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu kaydından geçmesi veya sürekli açıklama sağlaması gerekmez. Ayrıca, yatırım pozisyonlarını kamuya açıklayacak bir [izahname](/prospectus) yayınlamaktan muaftırlar . 3C7 fonları ayrıca 3C7 şirketleri veya 3(c)(7) fonları olarak da adlandırılır .

1940 tarihli Yatırım Şirketi Yasası, bir "yatırım şirketini", "öncelikle menkul kıymetlere yatırım yapma, yeniden yatırım yapma veya menkul kıymet ticareti yapma işinde öncelikli olarak faaliyette bulunan veya öncelikli olarak meşgul olmayı teklif eden" bir ihraççı olarak tanımlar. 3C7, 1940 Yatırım Şirketi Yasası'ndaki [hedge fonları](/hedgefund),. risk sermayesi fonları ve diğer özel sermaye fonlarının SEC kısıtlamalarından kaçınmak için kullandığı iki muafiyetten biridir .

Bu, bu fonları, kaldıraç ve türevler gibi araçları kullanmak için, halka açık çoğu fonun yapamayacağı ölçüde serbest bırakır. Yeni hedge fonlarının, özel sermaye fonlarının, risk sermayesi fonlarının ve diğer özel yatırım araçlarının büyük çoğunluğu, 1940 Yatırım Şirketi Yasası'nın kapsamı dışında kalacak şekilde düzenlenmiştir.

Bununla birlikte, 3C7 fonlarının 1940 Yasası'ndan bu muafiyetten yararlanmaya devam etmek için uyumlarını sürdürmeleri gerekir.Örneğin, bir fon, kalifiye olmayan alıcılardan yatırım alarak uyumdan düşerse, kendisini şu şekilde SEC yaptırım eylemlerine açacaktır. yatırımcılarından ve sözleşmeli olduğu diğer taraflardan gelen davaların yanı sıra.

## 3C7 Fonları vs. 3C1 Fonları

Hem 3C7 hem de 3C1 fonları, 1940 Yatırım Şirketleri Yasası (“Yasa”) kapsamında “yatırım şirketlerine” getirilen gerekliliklerden muaftır. Ancak aralarında önemli farklılıklar vardır. 3C7 fonları, belirtildiği gibi, nitelikli alıcılardan yatırım alırken, 3C1 fonları akredite yatırımcılarla çalışır.

3C7 fonlarındaki yatırımcılar, 3C1 fonlarındakilerden daha yüksek bir servet ölçüsünde tutulur ve bu, bir fonun para toplamayı umduğu yatırımcı havuzunu sınırlayabilir. Bununla birlikte, 3C1 fonları toplam 100 yatırımcı ile sınırlandırılmıştır ve bu da fonun çekmesine izin verilen daha geniş havuzdan alabileceği yatırımcı sayısını sınırlandırmaktadır.

3C7 fonlarının belirlenmiş bir sınırı yoktur. Ancak 3C7 fonları 2.000 yatırımcıya ulaştığında [1934 tarihli Menkul Kıymetler Borsası Kanunu'nda](/seact1934) öngörülen düzenlemeye girecek . Bu noktada, özel fonlar artan SEC incelemesine tabidir ve halka açık şirketlerle daha fazla ortak noktaya sahiptir.

##Öne çıkanlar

- Özel fonlar bir halka arz düzenlemeyi planlamamalı ve yatırımcıları 3C7 muafiyetine hak kazanmak için nitelikli alımlar olmalıdır.

- 3C7'nin aksine, 3C1 fonları 100'den fazla akredite yatırımcı ile ilgilenir.

- 3(c)(7) muafiyeti, 1940 tarihli Yatırım Şirketleri Yasası'nın, nitelikli özel fonlara belirli SEC düzenlemelerinden muafiyet sağlayan bölümüne atıfta bulunur.

- 3C7 fonlarının alıcı sayısı için bir üst sınır yoktur.

