---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 3P Petrol Rezervleri
description: 3P petrol rezervleri, kanıtlanmış ve kanıtlanmamış tüm rezervlerin toplamı olarak hesaplanan, bir şirketin erişimi olduğunu tahmin ettiği toplam rezerv miktarıdır.
---

# 3P Petrol Rezervleri
## 3P Petrol Rezervleri Nelerdir?

[kanıtlanmış](/proven-reserves) ve kanıtlanmamış tüm rezervlerin toplamı olarak hesaplanan, bir şirketin erişimi olduğunu tahmin ettiği toplam rezerv miktarıdır . 3P, kanıtlanmış, olası ve olası rezervleri temsil eder.

Petrol endüstrisi, kanıtlanmamış iki bölüme ayrılır: yerleşik kaynaklardan alınan jeolojik ve mühendislik tahminlerine dayananlar (muhtemel) ve finansal veya teknik zorluklar nedeniyle çıkarılma olasılığı daha düşük olanlar (mümkün). Bu nedenle 3P, kanıtlanmış artı olası artı olası rezervleri ifade eder. Bu, yalnızca kanıtlanmış ve olası rezervleri içeren 2P yağı ile karşılaştırılabilir.

## 3P Petrol Rezervlerini Anlama

3P tahmini, bir petrol şirketi tarafından bir kuyudan ne pompalanabileceğine dair iyimser bir tahmindir. Üç farklı rezerv kategorisine de atanan farklı üretim olasılıkları vardır. Örneğin, petrol endüstrisi kanıtlanmış rezervlere %90 oranında üretilme kesinliği vermektedir (P90). Endüstri, [muhtemel rezervlere](/probable-reserves) %50 kesinlik (P50) ve [olası rezervlere](/possible-reserves) ise fiili olarak üretildiğine dair %10 kesinlik (P10) vermektedir.

Farklı rezerv kategorileri kavramı hakkında düşünmenin bir başka yolu da, kanıtlanmış rezervlerin bir balığı yakalayıp karaya çıkardığına eşdeğer olduğu bir balıkçılık benzetmesi kullanmaktır. Kesindir ve eldedir. Muhtemel rezervler, oltada balık bulundurmaya eşdeğerdir. Balık teknik olarak yakalanmıştır, ancak henüz karada değildir ve yine de hattan çıkıp kaçabilir. Olası rezervler biraz "bu nehirde bir yerlerde balık var" demek gibidir. Bu rezervler mevcuttur, ancak bir petrol şirketinin bunları tamamen keşfedeceği, geliştireceği ve üreteceği kesin değildir.

Enerji şirketleri, yatırımcılarına yıllık rezerv güncellemesi yaparak eriştikleri petrol ve doğal gaz rezervlerinin miktarını günceller. Bu güncelleme tipik olarak kanıtlanmış, muhtemel ve olası rezervleri içerir ve bir perakendecinin yatırımcılara sağlayabileceği bir envanter raporuna benzer .

Ancak şirketlerin 3P rezervlerini bildirmeleri konusunda yasal bir zorunluluk bulunmamaktadır. Son yıllarda, petrol ve gaz girişimleri ve arama şirketleri 3P rezervlerini raporlamaya başladı. Bunun nedeni, üçüncü "P"nin (yani olası rezervlerin) rezerv rakamlarını yapay olarak şişirebilmesi ve daha büyük bir oyuncu tarafından satın alınmasıyla sonuçlanabilmesidir. Bir 3P rezerv hesaplamasını işe almaya yatırım yapmanın maliyet avantajları, maliyetli bir keşif operasyonuna para yatırmak onların lehinde sonuç verir.

## Bağımsız Danışman Kaynak Değerlendirmesi

Birkaç danışmanlık firması, petrol şirketlerine petrol rezervlerinin bağımsız değerlendirmelerini sağlar. Bu denetimler, bir şirketin iddia ettiği rezervlere sahip olduğuna dair güvence isteyen yatırımcılar için de faydalıdır. Bu tür firmalardan biri DeGolyer ve MacNaughton, diğeri ise petrol ve gaz endüstrisine uzun yıllardır güvenilir yukarı akış bilgileri ve rezervuar değerlendirmesi ile hizmet vermiş olan Miller ve Lents .

Petrol ve gaz şirketlerindeki yatırımcıların yanı sıra bağımsız petrol projelerindeki yatırımcılar, bir şirketin 3P rezervleri de dahil olmak üzere tam rezerv tabanının doğru ve bağımsız değerlendirmelerini sağlamak için bu gibi danışmanlık firmalarına güvenirler. Önemli bilgiler, keşiflerden geri kazanılacak rezervlerin ve kaynakların tahminleri ve hidrokarbon ve maden rezervlerinin ve kaynaklarının doğrulanması gibi şeyleri içerir.

## Kanıtlanmış Yedeklerde Hızlı Sınıflandırma Değişiklikleri

Kanıtlanmış rezervler üç sınıflandırmadan sadece biri olduğu için doğal kaynak çıkarma endüstrisini anlamak zor olabilir. Çoğu insan, kanıtlanmış petrol ve gaz rezervlerinin yalnızca yeni keşif kuyuları açılarak yeni rezervuarların keşfedilmesiyle sonuçlanması gerektiğini varsayıyor. Gerçekte, gerçekten yeni keşiflerden elde edilen kanıtlanmış rezervlerdeki artışlardan çok, sınıflandırmalar arasındaki kaymalardan kaynaklanan daha önemli kazançlar ve kayıplar vardır. Bu nedenle yatırımcıların bir şirketin kanıtlanmış, olası ve olası rezervlerini sadece kanıtlanmış rezervlerinden daha iyi bilmelerinde fayda vardır.

Bir yatırımcının muhtemel rezervlere ilişkin verileri yoksa, kanıtlanmış rezervler bir dizi farklı durumda aniden değişebilir. Örneğin, bir şirketin büyük miktarda olası rezervi varsa ve ilgili çıkarma teknolojisi gelişiyorsa, bu olası rezervler kanıtlanmış rezervlere eklenir.

##Öne çıkanlar

- Hesaplamada kullanılan her bir rezerv kategorisi, ham petrolün geri kazanılmasının uygulanabilirliği açısından kendisine atanmış bir olasılığa sahiptir.

- 3P petrol rezervleri, bir şirketin erişebildiği tüm kanıtlanmış ve kanıtlanmamış rezervleri içeren tahmini rezervlerin toplam miktarıdır.

- Çoğu petrol ve gaz şirketi, 3P petrol rezervlerine ilişkin pembe tahminler sunar; bu nedenle, yatırımcılar hisse senedi fiyatlarını değerlendirmek için bağımsız danışmanların bulgularına güvenirler.

