---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 412(i) Planı
description: 412(i) planı, Amerika Birleşik Devletleri&#39;ndeki küçük işletme sahipleri için tasarlanmış, tanımlanmış fayda sağlayan bir emeklilik planıydı.
---

# 412(i) Planı
## 412(i) Planı Neydi?

412(i) planı, ABD'deki küçük işletme sahipleri için tasarlanmış, [tanımlanmış fayda sağlayan bir emeklilik](/definedbenefitpensionplan) [planıydı](/pensionplan). şirket tarafından kesinti. 412(i) planını finanse edebilecek tek şey, garantili yıllık gelirler veya yıllık gelirler ve hayat sigortası [kombinasyonuydu](/annuity). 412(i) planı, Aralık ayından sonra 412(e)(3) planı ile değiştirildi. 31, 2007.

## 412(i) Planını Anlama

Özellikle, 412(i) planları, çalışanlarının emekliliği için tasarruf etmeye çalışırken şirketlerine yatırım yapmayı genellikle zor bulan küçük işletme sahipleri için geliştirildi. 412(i) planı, tamamen garantili emeklilik yardımları sağlaması bakımından benzersizdi.

Bir sigorta şirketi 412(i) planına sponsor olmak zorundaydı ve yalnızca yıllık gelirler ve hayat sigortası poliçeleri gibi sigorta ürünleri bunu finanse edebilirdi. Buna katkılar, mümkün olan en büyük vergi indirimini sağlar.

Yıllık gelir, bir bireyin toplu ödeme veya taksitler yoluyla satın alabileceği finansal bir üründür. Buna karşılık sigorta şirketi, mal sahibine gelecekte bir noktada sabit bir ödeme akışı öder. Yıllık gelirler öncelikle emekliler için bir gelir akışı olarak kullanılır.

Her yıl plana ödenmesi gereken büyük [primler nedeniyle, 412(i) planı tüm küçük işletme sahipleri için ideal değildi.](/premium) Plan, daha yerleşik ve karlı olan küçük işletmelere fayda sağlama eğilimindeydi.

[melek](/angelinvestor) ya da tohum finansmanı olan bir plandan 412(i) planı oluşturmak için daha iyi bir konumda olurdu .

, çalışanların emekliliği için sürekli olarak bir kenara koymak için genellikle yeterli [serbest nakit akışı (FCF) üretmezler.](/freecashflow) Bunun yerine, kurucu ekip üyeleri, yeni satışlar oluşturmak ve temel tekliflerinde güncellemeler yapmak için genellikle herhangi bir kârı veya dış finansmanı ürün veya hizmetlerine yeniden yatırır.

## 412(i) Planlar ve Uyum Sorunları

Ağustos 2017'de, [İç Gelir Servisi](/irs) (IRS), 412(i) planın çeşitli uyumsuzluk türlerine dahil olduğunu belirledi. Bunlara ayrıca kötüye kullanım amaçlı vergiden kaçınma işlemi sorunları da dahildir. 412(i) planına sahip kuruluşların uyumlu hale gelmesine yardımcı olmak için IRS aşağıdaki anketi geliştirdi. Sordular:

- 412(i) planınız var mı?

- Eğer öyleyse, bu planı nasıl finanse ediyorsunuz? (yani, yıllık gelirler, sigorta sözleşmeleri veya bir kombinasyon?)

- Her bir plan katılımcısı için emeklilik ödeneği miktarına göre [ölüm yardımı miktarı nedir?](/deathbenefit)

- 2004-20 Gelir İdaresi Kararı kapsamında listelenen bir işleminiz oldu mu? Öyleyse, Form 8886, Rapor Edilebilir İşlem Açıklama Beyanı'nı doldurdunuz mu?

- Son olarak, maaşları ve/veya sigorta sözleşmelerini sponsora kim sattı?

329 planın bir anketi aşağıdakileri verdi:

- 185 plan incelemeye alındı

- "Uyum yeterli" olarak kabul edilen 139 plan

- "Mevcut inceleme" kapsamında üç plan

- "Uyumluluk doğrulandı" olarak not edilen bir plan (başka bir temasa gerek olmadığı anlamına gelir)

- 412(i) planı değil olarak etiketlenmiş bir plan

## 412(e)(3)

412(i) planının vergiden kaçınma planlarıyla sonuçlanan suistimalleri nedeniyle, Internal Revenue Service (IRS), 412(i) hükümlerini, Aralık ayından sonra başlayan planlar için geçerli olmak üzere 412(e)(3)'e taşıdı. 31, 2007. 412(e)(3), minimum finansman kuralından muaf olması dışında 412(i)'ye benzer şekilde çalışır. IRS'ye göre, 412(e)(3) için gereksinimler aşağıdaki gibidir:

- Planlar, münhasıran yıllık gelir ve hayat sigortası sözleşmelerinin veya bireysel yıllık gelirlerin bir kombinasyonunun satın alınmasıyla finanse edilmelidir,

- Plan sözleşmeleri, plana katılan her bir birey için emeklilik yaşından geç olmamak üzere ve bireyin plana dahil olduğu (veya artış durumunda, yardımlarda, bu artışın yürürlüğe girdiği andan itibaren başlayarak),

- Plan tarafından sağlanan faydalar, plan kapsamında normal emeklilik yaşında her bir sözleşme kapsamında sağlanan faydalara eşittir ve primlerin ödendiği ölçüde bir sigorta şirketi (bir devletin yasalarına göre planla iş yapma lisanslı) tarafından garanti edilir. paralı,

- Plan yılı ve önceki tüm plan yılları için bu tür sözleşmeler kapsamında ödenecek primlerin vadesinden önce ödenmiş olması veya poliçenin eski haline getirilmesi,

- Bu tür sözleşmeler kapsamındaki hiçbir hak, plan yılı boyunca herhangi bir zamanda menkul kıymet faizine tabi olmamıştır ve

- Plan yılı boyunca hiçbir zaman ödenmemiş poliçe kredisi yoktur

##Öne çıkanlar

- 412(i) kapsamında meydana gelen vergiden kaçınma planları nedeniyle, İç Gelir Servisi (IRS) bunu 412(e)(3) ile değiştirdi.

- 412(i) planı, ABD'deki küçük işletme sahipleri için tasarlanmış, tanımlanmış fayda sağlayan bir emeklilik planıydı.

- Garantili yıllık gelirler veya yıllık gelirler ve hayat sigortası kombinasyonu, planı finanse edebilecek tek şeydi.

- 412(i) vergi nitelikli bir fayda planıydı, yani mal sahibinin plana yaptığı katkılar şirket için vergi indirimi haline geldi.

