---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 501(c)
description: 501(c), kar amacı gütmeyen kuruluşlara vergiden muaf statüsü veren Amerika Birleşik Devletleri İç Gelir Kanunu kapsamında bir atamadır.
---

# 501(c)
## 501(c) Nedir?

[İç Gelir Kanunu](/internal-revenue-code) (IRC) kapsamında bir alt bölümdür. Alt bölüm, kar amacı gütmeyen kuruluşlar ve vergi hukuku ile ilgilidir; Spesifik olarak, hangi kar amacı gütmeyen kuruluşların [federal](/federal_income_tax) [gelir vergisinden muaf olduğunu belirler](/federal_income_tax). 501(c) terimi genellikle bu alt bölüm kapsamında yasal statü verilen kuruluşlara atıfta bulunmak için kısa yol olarak kullanılır.

## 501(c)'yi anlama

Alt bölüm 501(c) kapsamında, farklı muaf kuruluş türlerini amaçlarına ve faaliyetlerine göre tanımlayan birden çok bölüm vardır.

En yaygın olanları şunlardır:

- 501(c)(1): Federal gelir vergisinden muaf olan bir Kongre yasası uyarınca örgütlenmiş herhangi bir şirket

- 501(c)(2): Muaf kuruluşlar için mülkiyet hakkına sahip [şirketler](/corporation)

- 501(c)(3): Dini, hayırsever, bilimsel, edebi veya eğitim amaçlı faaliyet gösteren şirketler, fonlar veya vakıflar

- 501(c)(4): Sosyal refahı destekleyen kar amacı gütmeyen kuruluşlar

- 501(c)(5): İşçi, tarım veya bahçecilik dernekleri

- 501(c)(6): Kâr amacı gütmeyen ticari ligler, [ticaret odaları vb.](/chamber-of-commerce)

- 501(c)(7): Eğlence organizasyonları

> Belirlenen kategorilere uyabilecek gruplar yine de 501(c) kuruluş olarak sınıflandırma için başvuruda bulunmalı ve IRS'nin gerektirdiği tüm şartları karşılamalıdır. Vergi muafiyeti, kuruluşun niteliğine bakılmaksızın otomatik değildir.

>

### 501(c)(3)

( [c)(3) kuruluşu](/501c3-organizations),. muhtemelen IRC'nin 501(c)(3) Bölümünde ana hatlarıyla belirtilen en tanıdık vergi kategorisidir. İnsanların yaygın olarak temas kurduğu ve para bağışladığı kar amacı gütmeyen kuruluş türlerini kapsar (aşağıdaki Özel Hususlara bakın).

Genel olarak, 501(c)(3) statüsü için uygun olan üç tür kuruluş vardır: hayır kurumları, kiliseler/dini kuruluşlar ve [özel vakıflar](/privatefoundation).

## Diğer 501(c) Kuruluş Türleri

501(c) tanımı zamanla daha fazla organizasyon türünü kapsayacak şekilde genişlemiştir.

Bu atama altında listelenmeye hak kazanan diğer kuruluşlar, loca sistemi altında faaliyet gösteren ve üyelerine ve bakmakla yükümlü oldukları kişilere yaşam, hastalık ve diğer yardımların ödenmesini sağlayan kardeş yararlanıcı dernekleri içerir. Doğası gereği yerel oldukları ve net kazançlarının hiçbiri özel bir hissedarın yararına artmadığı sürece, öğretmen emeklilik fonu dernekleri de dahildir. Yerel olan hayırsever hayat sigortası dernekleri de bu atamaya hak kazanabilir. Bazı karşılıklı kooperatif elektrik ve telefon şirketleri de 501(c) kapsamında sınıflandırılabilir. Kâr amacı gütmeyen, kooperatif sağlık sigortacıları da hak kazanabilir.

Sadece üyelerinin menfaati için sahip olunan ve işletilen ya da kâr amacı gütmeyen mezarlık şirketleri bu atamayı alabilir. Örgütlü sermaye stoğu olmayan [kredi birlikleri](/creditunion),. brüt gelirleri 600.000 ABD Dolarından az olan sigorta şirketleri ve hayat sigortası şirketleri dışında ek işsizlik yardımı ve emekli maaşı sağlamak gibi amaçlarla çeşitli tröstler bu atamayı ve muafiyetleri karşılarlarsa alabilirler. tüm temel kriterler.

Üyeleri, Birleşik Devletler silahlı kuvvetlerinin mevcut ve eski üyelerinden veya onların eşlerinden, dullarından, soyundan ve destek birimlerinden oluşan kuruluşlar için de yetkiler vardır.

> Vergiden muaf kuruluşlar, statülerini korumak için belirli belgeleri ibraz etmelidir. IRS Yayını 557 bu gereksinimleri açıklar.

>

## Özel Hususlar

501(c) kuruluşları, kendileri vergiden muaf olmanın yanı sıra, başkalarına vergi avantajı da sunarlar: Aldıkları bağışların bir kısmı, vergi mükellefinin [düzeltilmiş brüt gelirinden](/agi) (AGI) indirilebilir. Bölüm 501(c)(3) kapsamına giren ve temel olarak hayır kurumları ve eğitim veya sosyal refah odaklı kar amacı gütmeyen kuruluşlar olan kuruluşlar, genellikle bu yardımı bağışçılara sunmaya yetkilidir.

[kesintileri](/tax-deduction) sıralayan bir kişi , net işletme [zararı geri dönüşlerine](/losscarryback) bakılmaksızın hesaplanan düzeltilmiş brüt gelirinin %50'sine (nakit katkılar için %60) kadar hayır kurumlarına yapılan katkıları düşebilir . Bireyler genellikle, düzeltilmiş brüt gelirlerinin %30'una kadar diğer kuruluşlara yapılan hayır katkılarını kesebilir.

Bağışınızı federal vergi beyannamenizde düşmeyi planlıyorsanız, bir hayır kurumu veya kar amacı gütmeyen kuruluş 501(c)3 statüsüne sahip olmalıdır. Kuruluşun kendisi genellikle ne tür bağışların indirilebileceğini ve ne ölçüde - örneğin, bir yıllık müze üyeliğini 100 ABD Doları karşılığında satın alırsanız, 50 ABD Doları'nın indirilebileceğini size söyleyebilir. IRS, bir kuruluşun durumunu kontrol etmenizi sağlayan muaf bir kuruluş veritabanı sunar.

##Öne çıkanlar

- İç Gelir Yasası'nın 501(c) Bölümü, belirli kuruluş türlerini vergiden muaf olarak tanımlar; federal gelir vergisi ödemezler.

- Vergiden muaf bazı nitelikli kuruluşlara yapılan bağışlar, vergi mükellefinin gelirinden düşülebilir.

- Ortak vergiden muaf kuruluşlar arasında hayır kurumları, devlet kurumları, savunma grupları, eğitim ve sanat grupları ve dini kuruluşlar bulunur.

- 501(c)(3) organizasyonu muhtemelen en tanıdık varlıktır.

