---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 8-K (Form 8K)
description: Şirketlerin, Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu tarafından, hissedarları ilgilendiren, satın alma gibi önemli olayları duyurmak için bir 8-K dosyası hazırlamaları gerekmektedir.
---

# 8-K (Form 8K)
## 8-K Nedir?

8-K, bir şirkette hissedarlar veya Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu (SEC) için önemli olabilecek planlanmamış önemli olayların veya kurumsal değişikliklerin bir raporudur. Form 8K olarak da bilinen rapor, satın almalar, iflas, müdürlerin istifası veya mali yıldaki değişiklikler gibi olayları kamuoyuna bildirir.

## Form 8-K'yı Anlama

Hissedarları ilgilendiren önemli olayları duyurmak için 8-K gereklidir. Şirketlerin genellikle belirtilen öğelerin çoğu için 8-K dosyalamak için dört iş günü vardır.

> Yatırımcılar, 8-K'daki bilgilerin zamanında olacağına güvenebilirler.

>

Yönetmelik Adil İfşa ( [Reg FD](/regulationfd) ) gerekliliklerini karşılayan belgelerin son ödeme tarihi dört iş günü geçmeden olabilir. Bir kuruluş, bilgilerin önemli olup olmadığını belirlemeli ve raporu SEC'e sunmalıdır. SEC, raporları Elektronik Veri Toplama, Analiz ve Erişim ( [EDGAR](/edgar) ) platformu aracılığıyla kullanıma sunar.

SEC, Form 8-K gerektiren çeşitli durumları özetlemektedir. Yatırımcı Bülteni içinde dokuz bölüm bulunmaktadır. Bu bölümlerin her biri birden sekize kadar alt bölüme sahip olabilir. Form 8-K ifşa kurallarında en son kalıcı değişiklik 2004'te gerçekleşti.

## Form 8-K'nın Faydaları

Her şeyden önce Form 8-K, yatırımcılara borsada işlem gören şirketlerdeki önemli değişikliklerin zamanında bildirilmesini sağlar. Bu değişikliklerin çoğu SEC tarafından açıkça tanımlanmıştır. Aksine, diğerleri basitçe firmaların yeterince dikkate değer olduğunu düşündükleri olaylardır. Her durumda, form, firmaların yatırımcılarla doğrudan iletişim kurması için bir yol sağlar. Verilen bilgiler hiçbir şekilde medya kuruluşları tarafından filtrelenmemekte veya değiştirilmemektedir. Ayrıca, yatırımcıların 8-K almak için TV programları izlemesi, dergilere abone olması ve hatta finans haber sitelerinde gezinmesi bile gerekmiyor.

Form 8-K ayrıca borsaya kote şirketlere önemli faydalar sağlar. 8-K'yı zamanında dosyalayarak, firma yönetimi belirli ifşa gerekliliklerini karşılayabilir ve [içeriden öğrenenlerin ticareti](/insidertrading) iddialarından kaçınabilir. Şirketler ayrıca önemli olduğunu düşündükleri herhangi bir olayı yatırımcıları bilgilendirmek için Form 8-K'yı kullanabilirler.

Son olarak, Form 8-K, ekonomik araştırmacılar için değerli bir kayıt sağlar. Örneğin, akademisyenler çeşitli olayların hisse senedi fiyatları üzerinde ne gibi etkileri olduğunu merak edebilirler. [Regresyonları](/regression) kullanarak bu olayların etkisini tahmin etmek mümkündür , ancak araştırmacıların güvenilir verilere ihtiyacı vardır. 8-K açıklamaları yasal olarak gerekli olduğundan, eksiksiz bir kayıt sağlar ve [örnek seçim yanlılığını önler](/sample_selection_basis).

## Form 8-K Eleştirisi

Yasal olarak gerekli herhangi bir evrak gibi, Form 8-K da işletmelere maliyet getirir. Formları hazırlamanın ve göndermenin maliyeti ve zamanında dosyalamamanın olası cezaları vardır. Sorunun sadece küçük bir parçası olmasına rağmen, Form 8-K'yı dosyalama ihtiyacı da ilk etapta küçük şirketleri halka açılmaktan caydırıyor. Şirketlerin bilgi vermesini istemek, yatırımcıların daha iyi seçimler yapmasına yardımcı olur. Ancak, işletmeler üzerindeki yük çok arttığında yatırım seçeneklerini azaltabilir.

## Form 8-K için Gereksinimler

SEC, bir tescil ettirenin iş ve operasyonlarıyla ilgili çok sayıda değişiklik için açıklama yapılmasını gerektirir. Önemli bir kesin anlaşmadaki değişiklikler veya bir işletmenin iflası bildirilmelidir. Diğer finansal bilgi açıklama gereklilikleri, bir satın alma işleminin tamamlanmasını, firmanın finansal durumundaki değişiklikleri, elden çıkarma faaliyetlerini ve önemli değer düşüklüklerini içerir. SEC, bir hisse senedinin [listeden çıkarılması](/delisting),. liste standartlarının karşılanamaması, kayıt dışı menkul kıymet satışları ve hissedar haklarında önemli değişiklikler için 8-K dosyalamayı zorunlu kılar .

Bir işletme, sertifikasyon için kullanılan muhasebe firmalarını değiştirdiğinde 8-K gereklidir. Tescil ettiren kişinin kontrolü veya ana sözleşmede yapılan değişiklikler gibi kurumsal yönetimdeki değişikliklerin rapor edilmesi gerekir. Mali yıldaki değişiklikler ve tescil ettirenin etik kurallarındaki değişiklikler de açıklanmalıdır .

SEC ayrıca bir yöneticinin veya belirli görevlilerin seçimi, atanması veya ayrılması hakkında bir rapor talep eder. [Varlığa dayalı menkul kıymetlerle](/asset-backedsecurity) ilgili değişiklikleri bildirmek için Form 8-K kullanılmalıdır . Form aynı zamanda Yönetmelik Adil Açıklama gerekliliklerini karşılamak için de kullanılabilir .

Form 8-K raporları, şirketin takdirine bağlı olarak, tescil ettirenin hissedarlar için önemli olduğunu düşündüğü diğer olaylara dayalı olarak düzenlenebilir .

##Öne çıkanlar

- Halka açık şirketler, yıllık veya üç ayda bir doldurulması gereken diğer bazı formların aksine, gerektiğinde Form 8-K'yı kullanır.

- SEC, şirketlerin hissedarlarla ilgili önemli olayları duyurmak için bir 8-K dosyası hazırlamasını şart koşuyor.

- Form 8-K, yatırımcılar ve araştırmacılar için eksiksiz ve filtrelenmemiş değerli bir bilgi kaynağıdır.

- Şirketlerin, belirtilen öğelerin çoğu için 8-K dosyalamak için dört iş günü vardır.

