---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: 80-20 kuralı
description: Çoğunlukla iş ve ekonomide kullanılan Pareto İlkesi olarak da bilinen 80-20 kuralı, sonuçların %80&#39;inin nedenlerin yalnızca %20&#39;sinden kaynaklandığını belirtir.
---

# 80-20 kuralı
## 80-20 Kuralı Nedir?

[Pareto](/paretoprinciple) [İlkesi](/paretoprinciple) olarak da bilinen 80-20 kuralı, sonuçların (veya çıktıların) %80'inin herhangi bir olay için tüm nedenlerin (veya girdilerin) %20'sinden kaynaklandığını iddia eden bir aforizmadır. İş dünyasında 80-20 kuralının bir amacı, potansiyel olarak en üretken girdileri belirlemek ve onları öncelik haline getirmektir. Örneğin, yöneticiler şirketlerinin başarısı için kritik olan faktörleri belirledikten sonra, bu faktörlere en fazla odaklanmalıdırlar.

80-20 aksiyomu işletme ve ekonomide sıklıkla kullanılmasına rağmen, bu kavramı servet dağılımı, kişisel finans, harcama alışkanlıkları ve hatta kişisel ilişkilerde sadakatsizlik gibi herhangi bir alana uygulayabilirsiniz.

## 80-20 Kuralını Anlamak

80-20 kuralını basit bir neden ve sonuç olarak düşünebilirsiniz: [Sonuçların (çıktıların) %80'i, nedenlerin (girdilerin) %20'sinden gelir](/factors-production). Kural genellikle bir şirketin gelirinin %80'inin müşterilerinin %20'si tarafından elde edildiğini belirtmek için kullanılır. Bu şekilde bakıldığında, bir şirketin [gelirlerinin](/revenue) %80'inden sorumlu müşterilerin %20'sine odaklanması ve bu müşterileri elde tutmasına ve benzer özelliklere sahip yeni müşteriler edinmesine yardımcı olmak için özel olarak onlara pazarlama yapması avantajlı olabilir.

### Temel prensipler

Özünde 80-20 kuralı, bir işletmenin en iyi varlıklarını belirlemek ve bunları maksimum [değer yaratmak için verimli bir şekilde kullanmakla ilgilidir](/value). Örneğin, bir öğrenci, bir ders kitabının hangi bölümlerinin yaklaşan bir sınav için en fazla faydayı sağlayacağını belirlemeye çalışmalı ve önce bunlara odaklanmalıdır. Ancak bu, öğrencinin ders kitabının diğer kısımlarını göz ardı etmesi gerektiği anlamına gelmez.

### Genellikle Yanlış Yorumlanır

80-20 kuralı, katı ve hızlı bir matematik yasası değil, bir kuraldır. Kuralda, %80 ve %20'nin %100'e eşit olması tesadüftür. [Girdiler ve çıktılar](/input-output-analysis) basitçe farklı birimleri temsil eder, bu nedenle girdi ve çıktıların yüzdesinin %100'e eşit olması gerekmez.

80-20 kuralı genellikle yanlış yorumlanır. Bazen yanlış anlama, mantıksal bir yanılgının sonucudur; yani, girdilerin %20'si en önemliyse, diğer %80'in önemli olmaması gerekir. Diğer zamanlarda, karışıklık, tesadüfi %100 toplamdan kaynaklanır.

> Tüm sektörlerden işletme yöneticileri, odaklarını daraltmak ve departmanlarında ve kuruluşlarında en çok soruna neden olan sorunları belirlemek için 80-20 kuralını kullanır.

>

## 80-20 Kural Arka Planı

Pareto ilkesi olarak da bilinen ve [Pareto analizinde uygulanan 80-20 kuralı,](/pareto-analysis) ilk olarak makroekonomide 20. yüzyılın başlarında İtalya'daki servet dağılımını tanımlamak için kullanıldı. 1906 yılında, en iyi [Pareto verimliliği kavramlarıyla tanınan İtalyan ekonomist Vilfredo Pareto tarafından tanıtıldı](/pareto-efficiency).

Pareto, bahçesindeki bezelyelerin %20'sinin bezelyelerin %80'inden sorumlu olduğunu fark etti. Pareto, İtalya'daki zenginliğin %80'inin nüfusun %20'sine ait olduğunu göstererek bu ilkeyi makroekonomiye genişletti.

1940'larda Dr. [Operasyon yönetimi](/operations-management) alanında öne çıkan Joseph Juran, 80-20 kuralını iş üretimi için kalite kontrolüne uyguladı. Ürün hatalarının %80'inin üretim yöntemlerindeki sorunların %20'sinden kaynaklandığını gösterdi. Bir işletme, üretim sorunlarının %20'sine odaklanarak ve bunları azaltarak, genel kalitesini artırabilir. Juran bu fenomeni "hayati azınlık ve önemsiz çoğunluk" olarak tanımladı.

## 80-20 Kuralının Faydaları

80-20 kuralının geçerliliğini kanıtlayan veya çürüten çok az bilimsel analiz olmasına rağmen, sayısal olarak doğru olmasa da kuralın esasen geçerli olduğunu destekleyen çok sayıda anekdotsal kanıt vardır.

Satış görevlilerinin çok çeşitli işletmelerdeki performans sonuçları, 80-20 kuralını dahil ederek başarı göstermiştir. Ayrıca [Altı Sigma ve diğer yönetim stratejilerini](/six-sigma) kullanan dış danışmanlar , 80-20 ilkesini uygulamalarına dahil ederek iyi sonuçlar elde etmişlerdir.

## 80-20 Kuralının Gerçek Dünya Örneği

Harvard yüksek lisans öğrencisi Carla, dijital iletişim dersi için bir ödev üzerinde çalışıyordu. Proje, bir blog oluşturmak ve bir dönem boyunca başarısını izlemekti. Carla siteyi tasarladı, oluşturdu ve başlattı. Dönemin ortasında, profesör blogların bir değerlendirmesini yaptı. Carla'nın blogu, bir miktar görünürlük elde etmiş olsa da, sınıf arkadaşlarının bloglarına kıyasla en az miktarda trafik üretti.

### 80-20 Kuralı Ne Zaman Uygulanmalı

Carla 80-20 kuralıyla ilgili bir makaleye denk geldi. Bu kavramı herhangi bir alanda kullanabileceğinizi söylediği için Carla, 80-20 kuralını blog projesine nasıl uygulayabileceğini düşünmeye başladı. Düşündü: **Zamanımın, teknik yeteneğimin ve yazma uzmanlığımın büyük bir kısmını bu blogu oluşturmak için harcadım. Yine de tüm bu harcanan enerji için siteye çok az trafik alıyorum.**

Bir içerik parçası muhteşem olsa bile, kimse okumazsa neredeyse hiçbir değeri olmadığını biliyordu. Carla [, blogu pazarlamasının belki de](/marketing) blogun kendisinden daha büyük bir sorun olduğu sonucuna vardı .

###Başvuru

80-20 kuralını uygulamak için Carla, içeriği de dahil olmak üzere blogu oluşturan herkese "%80"ini vermeye karar verdi; ve onun "%20'si" olarak blogun ziyaretçilerini belirledi.

[Web analitiğini](/data-analytics) kullanan Carla, blogun trafiğine yakından odaklandı. Diye sordu:

- Bloguma gelen trafiğin ilk %20'sini hangi kaynaklar oluşturuyor?

- Hedef kitlemin ulaşmak istediğim ilk %20'si kimler?

- Grup olarak bu kitlenin özellikleri nelerdir?

- İlk %20'lik okuyucularımı tatmin etmek için daha fazla para ve çaba harcayabilir miyim?

- İçerik açısından, hangi blog gönderileri en iyi performans gösteren konularımın ilk %20'sini oluşturuyor?

- Bu konuları geliştirebilir ve içeriğimden şu an aldığımdan daha fazla ilgi görebilir miyim?

Carla bu soruları analiz etti ve blogunu buna göre düzenledi:

1. Blogun tasarımını ve kişiliğini, mikro pazarlamada yaygın bir strateji olan ilk %20'lik hedef kitlesiyle uyumlu olacak şekilde [ayarladı](/micromarketing).

1. Hedef okuyucusunun ihtiyaçlarını tam olarak karşılamak için bazı içerikleri yeniden yazdı.

Analizi, blogun en büyük sorununun pazarlama olduğunu doğrulasa da, Carla içeriğini görmezden gelmedi. Makalede bahsedilen yaygın yanılgıyı hatırladı - eğer girdilerin %20'si en önemliyse, o zaman diğer %80 önemsiz olmalıdır - ve bu hatayı yapmak istemedi.

### Sonuçlar

80-20 kuralını blog projesine uygulayarak Carla, hedef kitlesini daha iyi anladı ve okuyucuların en iyi %20'sini daha amaçlı bir şekilde hedefledi. Öğrendiklerine göre blogun yapısını ve içeriğini elden geçirdi ve sitesine gelen trafik %220'den fazla arttı.

##Öne çıkanlar

- 80-20 kuralında, en iyi sonuçları üretecek faktörlerin %20'sine öncelik verirsiniz.

- Bu "kural", katı ve hızlı bir matematik yasası değil, bir kaidedir.

- 80-20 kuralının bir ilkesi, bir işletmenin en iyi varlıklarını belirlemek ve bunları maksimum değer yaratmak için verimli bir şekilde kullanmaktır.

- 80-20 kuralı, sonuçların (çıktıların) %80'inin nedenlerin (girdilerin) %20'sinden geldiğini ileri sürer.

