---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: B2B Robot Danışmanı
description: B2B robo-danışman, finansal danışmanlar tarafından kullanılan dijital bir otomatik portföy yönetimi platformudur.
---

# B2B Robot Danışmanı
## B2B Robo-Danışmanı Nedir?

[finansal danışmanlar](/financial-advisor) tarafından kullanılan dijital bir otomatik portföy yönetimi platformudur . Daha resmi olarak " [işletmeler arası](/btob) robo-danışman" olarak bilinen bu tür otomatik yatırım platformları, geleneksel aracı kurumlar ve yatırım danışmanlığı firmaları tarafından yatırımcılarını dijital yatırım alanına dahil ederek müşteri deneyimini geliştirmek için sunulmaktadır.

## B2B Robo-Danışmanı Yıkmak

Fintech devrimi, [finans](/fintech) sektörüne birçok yıkıcı yenilik getirdi. Bu devrim niteliğindeki teknolojilerden biri de kullanıcılara kolay erişilebilir finansal ürünleri minimum maliyetle sunmayı amaçlayan [robo-danışmandır .](/roboadvisor-roboadviser) Robo-danışman platformu, kullanıcının risk toleransına, mevcut gelirine, zaman ufkuna ve geleneksel danışmanların normalde dikkate alacağı diğer birçok ölçütlere dayalı olarak kullanıcısı için otomatik olarak bir portföy oluşturan algoritmik bir sistemdir. Robo-danışmanlar, çoğunlukla borsada işlem gören fonlarla (ETF'ler) sınırlı portföy yatırımlarında vergiye tabi hesapları ve emeklilik hesaplarını yönetir. Bir ETF portföyü oluşturmaya ek olarak, robo-danışmanlar ayrıca portföyü sık sık yeniden dengeler, temettüleri yeniden yatırır ve müşterileri için vergi zararı toplama önlemleri uygular. Robo-danışmanların kitlelere ulaşmak için gereken her şeye sahip olduğu görünse de, sektör, müşteri başına yaklaşık 1.000 ABD Dolarına kadar çıkabilen yüksek müşteri edinme maliyetleriyle boğuşuyor. Sektördeki artan fırsatlarla birleşen yüksek satın alma maliyetleri, bir dizi Kayıtlı Yatırım Danışmanının (RIA) ve aracının hizmetlerini robo danışman platformları ile senkronize etmesine ve bunun tersini de sağlamıştır. Bu acil işbirliği, ilk B2C robo danışman inovasyonunu, büyüyen yeni bir B2B robo-danışman grubuna dönüştürdü.

## Uygulamada B2B Robo-Danışman

B2B robo danışmanları, düşük maliyetli robo danışmanlık platformlarından yararlanmaya ve bu düşük maliyetleri müşterilerine iletmeye çalışan bir DEA ve broker ağından oluşur. Ayrıca, robo-danışmanları dahil ederek, finansal danışmanlar yerleşik müşterilerini hakim finansal teknoloji dünyasına dahil edebilirler. B2B robo danışmanlık platformları, kendisini uyarlayan finansal kurumun operasyonları ve ihtiyaçları ile uyumlu özelleştirilmiş bir platforma sahip olmak, mevcut isteğe bağlı olmayan bir platform için özel olarak inşa edilmiş ve finansal danışmanlarla ortaklık kurabilen çeşitli şekillerde çalışır. B2B robo-danışmanı günlük operasyonlarına dahil eder.

Envestnet'in B2B robo danışmanı Upside Advisor, bir DEA ve [mütevelli olarak çalışır](/fiduciary) ve diğer DEA'lara danışman olarak hareket eder. Bir mütevelli olarak, müşterilerinin portföylerini yönetmede uygulamalı bir yaklaşım isteyen finansal danışmanlar için isteğe bağlı işlemler yapabilirler. B2B platformu, Upside'ın mevcut web portallarına entegre eden müşterileri için özelleştirilebilen otomatik bir ticaret sistemi sağlar. TD Ameritrade gibi finansal danışmanlar ve kendi kendilerine bazı otomatik yatırım hizmetleri sunmak isteyen Hissedarlar Hizmet Grubu (SSG) gibi aracı satıcılar, portföyleri otomatik olarak yeniden dengelemek, kağıtsız hesaplar açmak ve müşteriler için portföy seçmek için Upside tarafından oluşturulan B2B danışma platformunu kullanır. Upside'ın müşterileri ayrıca yatırım fonları ve hisse senetleri gibi ETF'ler dışındaki yatırımları da içerecek şekilde kendi portföylerini oluşturabilirler. Tüm B2B robo-danışmanları RIA değildir; bu, bu platformları kullanan brokerlerin veya danışmanların, robo-danışman sisteminin ürettiği işlemleri yürütmek zorunda kalacağı anlamına gelir.

## B2B Robo-Danışman Örnekleri

Robo danışmanların büyük potansiyelini fark eden bazı finans kuruluşları, onları satın almak yerine kendi B2B robo-danışman platformlarını oluşturuyor. Amerikan komisyonculuk ve bankacılık firması Charles Schwab, Kurumsal Akıllı Portföyler adı verilen ve robo-danışmanının bilgisayar algoritmaları tarafından seçilen ücretsiz yatırım planlarını sunduğu kendi tescilli otomatik sistemini kurdu. Charles Schwab'ın B2B robo-danışmanı, DEA'ların yatırım stratejilerini yansıtan çok çeşitli portföy setleri oluşturmasını sağlar. Platform ayrıca, bu faaliyetlerin zaman alıcı süreci nedeniyle geleneksel danışmanların yıllık olarak yaptığı görevler olan günlük olarak gerçekleştirilebilen vergi zararı toplama ve portföy yeniden dengelemeyi de otomatik hale getiriyor. Bu B2B robo-danışmanı kullanan DEA'ların hesap hizmeti ücreti, alım satım komisyonu veya kendilerine uygulanan saklama ücreti yoktur.

Bazı B2B robo-danışmanları, müşterilerinin portföy yatırımı ve yönetimi konusundaki deneyimlerini geliştirmek için onlarla rekabet etmek yerine büyük finans kurumlarıyla ortaklık kuruyor. Bazı finans kuruluşları robo-danışmanı firmanın özel kullanımı için satın alırken, diğerleri robo-danışmanı aracı kurumlara ve danışmanlık firmalarına kiralamak için satın alır. Blackrock, danışmanlarına danışmanlık yapmak ve ayrıca danışman platformunu çok çeşitli bankalara, broker-bayilere, sigorta şirketlerine ve diğer danışmanlık firmalarına kiralamak için 2015 yılında robo danışman FutureAdvisor'ı satın aldı. FutureAdvisor sistemi, danışmanların algoritmaları tarafından oluşturulan bazı yatırım önerilerini reddetmesine izin verir. Bu şekilde, danışman hala yatırım stratejileri üzerinde kontrol sahibidir ve herhangi biri reddedilirse sistem önerilerini yeniden değerlendirmek zorunda kalacaktır. Asya'da bir B2B danışmanı olan Bambu, otomatik danışmanlık araçlarına ihtiyaç duyan şirketlere kiralanacak bir danışma platformu oluşturmak için Thomson Reuters, Tigerspike, Finantix ve Eigencat ile ortak çalışıyor.

## B2B Robo-Danışman vs. B2C Robot Danışmanı

Bir B2B robo-danışmanının operasyonlarında tek bir kural yoktur. Charles Schwab ve Betterment gibi bazı şirketler hem B2C hem de B2B robo-danışman uygulamalarına sahiptir. Bazı Robo-danışmanlar, B2C pazarında yaygın olan yüksek müşteri edinme ve pazarlama maliyetleri nedeniyle B2C olarak başlar ve B2B'ye geçer. FutureAdvisor, Blackrock tarafından satın alınana ve bir B2B danışmanı olarak değiştirilene kadar bir B2C robo-danışmanıydı. B2B robo-danışmanları uygulayan bazı finansal danışmanlar, sistemi yalnızca finansal kurum tarafından sunulan ETF'leri önerecek şekilde programlar. Yatırım ürünleri ve hizmetlerini otomatikleştirmenin maliyeti hesap değerinin %0 ila %0,5'i arasında değiştiğinden, B2B müşterileri tüm değeriyle bu hizmetleri kullanmaktan düşük ücret alırlar.

