---
keywords: Crypto
title: BEP-721
description: BEP-721, değiştirilemez tokenlerin (NFT&#39;ler) oluşturulmasına izin veren bir Binance Akıllı Zincir (BSC) token standardıdır.
---

# BEP-721
BEP-721, değiştirilemez tokenlerin (NFT'ler) oluşturulmasına izin veren bir Binance Akıllı Zincir (BSC) token standardıdır. En yaygın kullanılan NFT standartlarından biri olan Ethereum'un ERC-721'inin bir uzantısıdır ve Ethereum Sanal Makinesi (EVM) ile uyumludur. Her NFT benzersizdir ve başka bir belirteçle değiştirilemez.

BEP-721 belirteçleri, verilerin sahipliğini belirtmenize ve ona benzersiz bir tanımlayıcı eklemenize olanak tanır. Bu özellik, jetonu türünün tek örneği ve BEP-20 jetonlarından çok farklı kılıyor. BEP-20 ile geliştiriciler, tek bir akıllı sözleşme içinde birden fazla özdeş jeton oluşturabilir. Ancak, BEP-721 ile her simgeye farklı bir simge kimliği atanır.

Bu benzersiz kimlikler aracılığıyla, BEP-721 belirteçleri, tahsil edilebilir, değiştirilemez öğeleri temsil etmek için kullanılabilir. Kullanıcılar, bu jetonları, jetonun nadirliğine veya faydasına bağlı olarak piyasa değerlerine göre takas edebilir ve aktarabilir.

BEP-721 belirteçleri şunları temsil edebilir:

1. Dijital ve fiziksel sanat

1. Koleksiyon

1. Oyun içi öğeler

1. Fiziksel mülkiyet ve gayrimenkul

1. Piyango biletleri

Binance Smart Chain'deki diğer jetonlar gibi, BEP-721 jeton transferleri, gaz ücretleri için BNB gerektirir. BEP-721 jetonları, Binance NFT Marketplace, Featured By Binance, BakerySwap ve Juggerworld dahil olmak üzere BSC ekosistemindeki çeşitli platformlarda oluşturulabilir.

## BEP-721 belirteç işlevleri

BEP-721, tokenin Binance Smart Chain ile nasıl etkileşime girdiğini yöneten bir işlevler listesine sahiptir. Bunlardan bazıları oldukça standarttır ve BEP-20 standardında da mevcuttur:

- ad: BEP-721 belirtecinin adını, diğer sözleşmelerin onu tanımlayacağı şekilde tanımlar.

- Sembol: Sembol sembolüne benzer şekilde jeton için daha kısa bir isim

- BalanceOf: Belirli bir adresin jeton bakiyesini gösterir

- totalSupply: Oluşturulan jetonların toplam sayısını tanımlar.

Ayrıca, bazılarının eklenmesi isteğe bağlı olan bir dizi temel sahiplik işlevi vardır. NFT'ler için benzersiz bir özellik, meta veri işlevidir:

tokenMetadata: Bu işlev, bir resim dosyasına veya NFT'nin başka bir tahsil edilebilir yönüne bağlanmak için kullanılan bir simgeye meta verilerin eklenmesine izin verir.

Örneğin, her CryptoPunk, NFT'de bulunan ve onu 10.000 punktan oluşan bir ızgarada belirli bir punk'a işaret eden meta verilere sahiptir. CryptoPunks, BEP-721 belirteç standardını kullanmasa da, meta veri kullanımları aynıdır.

