---
keywords: Economy,Economics
title: Varlık Teorisi
description: Varlık teorisi, bir işletmenin ekonomik faaliyetlerinin, hesaplarının ve borçlarının sahiplerininkinden farklı tutulması gerektiği teorisidir.
---

# Varlık Teorisi
## Varlık Teorisi Nedir?

Varlık teorisi, herhangi bir şirket veya sınırlı sorumlu işletme tarafından yürütülen tüm [ticari faaliyetlerin](/business-activities) sahiplerininkinden ayrı olduğu bir hukuk teorisi ve muhasebe kavramıdır. Varlık teorisinin iki yönü vardır. Muhasebede, ticari ve kişisel hesapların, işlemlerin, varlıkların ve yükümlülüklerin, sahiplerinin [kişisel finansmanından bağımsız olarak ayrı ve bölgesel kuruluşlar altında muhasebeleştirilmesi gerektiği anlamına gelir](/personalfinance). İş hukukunda, [sınırlı sorumluluk](/limitedliability) öncülünde, ayrı bir tüzel kişilik olarak yapılandırılmış bir işletme sahiplerinin, işletmenin maruz kaldığı yükümlülüklerden kişisel olarak sorumlu tutulmaması gerektiği anlamına gelir.

Bazı eleştirilere rağmen, büyük ölçüde hayali doğası ve uygulamada yarattığı vekâlet sorunları nedeniyle, varlık teorisi [limited şirket](/llc) (LLC) muhasebe uygulamaları ve şirketlerin tüzel kişi olarak bugünkü statüsü açısından çok değerli olmuştur.

## Varlık Teorisini Anlamak

Varlık teorisi kapsamında, bir işletme firması olarak birlikte çalışan bir kişi veya grup, esasen kurgusal bir kişi yaratarak ayrı bir tüzel ve muhasebe kuruluşu olarak ele alınır. Bu kişi veya grupla iş yapan herkes, yasal ve muhasebesel anlamda, gerçekte muhatap oldukları kişilerden ziyade firma ile iş yapıyor olarak kabul edilir.

Bu, hem 1) işlemler için toplu muhasebeye hem de 2) aktif ve pasiflere ilişkin yasal sahiplik ve sorumluluğun, firma üyelerinin katıldığı diğer faaliyetlerden ayrı olarak kaydedilmesine ve karara bağlanmasına izin verir. İşlemlerin muhasebesini ayrı kuruluşlar altında gruplandırmak, rasyonel ekonomik karar almayı kolaylaştırmak için kârların (veya zararların) ve ilgili varlıkların net değerinin daha kolay hesaplanabileceği anlamına gelir.

Ticari firmaları kanun gözünde kurgusal kişiler haline getirmek, firmaların varlık ve mülk sahibi olmaları, borç vermeleri (ödünç para almaları), sözleşmeler yapmaları vb. anlamına gelir. Firmalar, mülkiyet ve yönetime kişisel olarak da dava açılmadan da dava edilebilir.

İşletme teorisi kapsamında, bir işletme bilançosu için [muhasebe denklemi](/accounting-equation),. firmayı denklemin bir tarafında bir varlık (varlıklarının toplamı) olarak, iki ayrı kuruluşa, hissedarlara (firmanın öz sermayesini elinde bulunduran) ve şirkete karşı gösterir. alacaklı (firmanın borçlarını veya borçlarını elinde tutan):

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="sağ sol" columnpacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Varlıklar</mtext><mo>=</mo><mtext>Yükümlülükler</mtext><mo> +</mo><mtext>Hisse Senedi Sermayesi</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"> <mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">nerede :</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle ></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Yükümlülükler</mtext><mo>=</mo><mtext> Tüm güncel ve uzun vadeli</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true" ><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>borçlar ve yükümlülükler</ mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></ mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Hisse Senedi Sermayesi</mtext><mo>=</mo><mtext>Varlıklar kullanılabilir</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></ mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>tüm yükümlülüklerden sonra hissedarlar</mtext></mrow></mstyle ></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{Varlıklar} = \text{Yükümlülükler} + \text{Hissedarlar&#x27 ; Özkaynak}\\ &amp;\textbf{nerede:}\\ &amp;\text{Yükümlülükler} = \text{Tüm mevcut ve uzun vadeli} \\ &amp;\text{borçlar ve yükümlülükler}\\ &amp;\text{ hissedarlar&#x27; Öz sermaye} = \text{Varlıklar} \\ &amp;\text{tüm borçlardan sonra hissedarlar}\\ \end{uyumlu}</annotation></semantics></math></span><span class=" katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:9.0000000000000002em;vertical-align:-4.250000000000001em;"></span>< span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"> <span class="vlist" style="height:4.750000000000001em;"><span style="top:-6.750000000000001em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-5.25em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-3.749999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-2.249999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-0.7499999999999996em; "><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:0.75000000000009em;" ><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class="vlist-s ">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4.250000000000001em;"><span></span></span>< /span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class= "vlist" style="height:4.750000000000001em;"><span style="top:-6.9100000000000001em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class= "mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Varlıklar</span></span><span class="mspace" stili ="margin-right:0.277777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777777em;"></span ><span class="mord text"><span class="mord">Yükümlülükler</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.222222222222222 em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Hisse Senedi Sermayesi</span></span></span></span><span style="top:-5.41em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf" >nerede:</span></span></span></span><span style="top:-3.9099999999999993em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Yükümlülükler</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Tüm güncel ve uzun vadeli</span></span></span></span><span style= "top:-2.4099999999999993em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord">< /span><span class="mord text"><span class="mord">borçlar ve yükümlülükler</span></span></span></span><span style="top:-0.9099999999999997em; "><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text" ><span class="mord">Hisse Senedi Sermayesi</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777777em;"></span><span class="mrel" >=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Kullanılabilir varlıklar< /span></span></span></span><span style="top:0.59000000000000007em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class ="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">tüm yükümlülüklerden sonra hissedarlar</span></span></span> </span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4.250000000000001 em ;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></s tava>

Bu, bir şahıs şirketinin veya limited şirketin bilanço denklemi veya işletmenin (veya bireyin) değerini sahip oldukları varlıklar arasındaki fark olarak gösteren bir bireyin net değeri denklemiyle karşılaştırılabilir. ve sorumlu oldukları borçlar, tek bir tüzel ve muhasebeci olarak.

Bir işletmenin sahiplerini, işletmenin eylemleri için tam sorumluluktan yalıtarak, varlık teorisinin uygulanması, üretken varlıkların nasıl uygulanacağı konusunda genellikle daha özel bilgi ve becerilere sahip bir işletmenin yöneticileri ve çalışanlarının kontrolü altında yoğunlaşmasını kolaylaştırır. bu varlıklar karlı.

Mal sahibinin sorumluluğunu sınırlamak, varlıkları üzerindeki kontrolü, onları kendilerinden daha verimli bir şekilde kullanabilecek yöneticilere emanet etmeye ikna etmenin bir yoludur ve ilgili tüm bireyler için değer üreten işbirlikçi ticari faaliyetler için fırsatları artırır.

## Varlık Teorisinin Eleştirileri

Varlık teorisinin temel kavramı, en azından 19. yüzyıldan beri dolaşımda olmasına ve dünyanın her yerinde işlerin yürütülme ve muhasebeleştirilme biçimine hakim olmasına rağmen, birçok insan tarafından her zaman sezgisel olarak anlaşılmamaktadır. Bu, esas olarak, insanların muhasebe tablolarında ve yasal belgelerde yalnızca kağıt üzerinde var olan hayali varlıklara inanmalarını veya en azından inanıyormuş gibi yapmalarını gerektiren bir ölçüde bariz sorundan kaynaklanmaktadır.

Gerçekte, bir şirketin kendisi bağımsız bir varlık değil, sahiplerin, yöneticilerin, çalışanların ve onlarla ticari işlemlerde yer alan diğer [paydaşların toplu bir numarasıdır.](/stakeholder) Ancak varlık teorisi, gerçek kişilerin, en azından işlerinde ve yasal ilişkilerinde, hayali insanların gerçekten var olduğuna inanıyormuş gibi davranmalarını gerektirir. Bu yasal ve muhasebe iddiası, neredeyse sihir veya belki de gönüllü delilik gibi görünse de, işletmenin ürettiği kârları takip etmeye ve korumaya yardımcı olmak ve üretken yatırımları teşvik etmek için tasarlanmıştır.

Bu kâr, her zaman sahiplerinin cüzdanlarıyla bağlantılıdır, ancak muhasebe ve hukukta varlık teorisinin uygulanması, bu cüzdanları, işletmenin de yarattığı tüm maliyetlerden ve risklerden korur. Varlık teorisinin ikinci eleştirisi, mülkiyeti – kâr üzerindeki talepleri – bu kârları yaratan fiili ticari faaliyetler üzerindeki kontrolden ayırarak vekalet [sorunları](/agencyproblem) yaratabilmesi ve daha da kötüleştirebilmesidir .

Muhasebe anlamında, ancak özellikle yasal anlamda, işlerinin yarattığı maliyetler ve riskler için tam sorumluluktan yalıtılan sahipler, bir firmanın ödeyemediği borçlara maruz kalması veya dışarıdakilere maliyet ve riskler yüklemesi durumunda ilgilenme konusunda daha az teşvike sahiptir. seyirciler (ekonomistlerin [dışsallık dediği](/externality) ). Çalışanlar ve yöneticiler, benzer şekilde, sahiplerinin riskinin sınırlı olduğunu ve kendi kaybetme risklerinin de benzer şekilde işlerini kaybetme riskiyle sınırlı olduğunu bildiklerinde, eylemlerinin sahiplerin veya üçüncü tarafların çıkarlarına zarar verip vermediğini umursama konusunda daha az teşvike sahiptir.

##Öne çıkanlar

- Varlık teorisi, bir dizi ilgili işlem arasında kar ve zararın hesaplanmasına ve şirketlerin ve limited şirketlerin kurulmasına izin verir.

- Varlık teorisi, doğası gereği gerçeklikten kopması ve faillik sorunlarına olası katkısı nedeniyle eleştirilebilir.

- Varlık teorisi, ticari firmaları sahiplerinden ve diğer paydaşlarından ayrı varlıklar olarak ele alan hukuk ve muhasebe doktrinidir.

