---
keywords: Crypto
title: ERC-721
description: ERC-721. Ethereum tabanlı, takas edilemez bir belirteç. Bu, her jetonun benzersiz olduğu ve sonuç olarak değiştirilemez olduğu anlamına gelir.
---

# ERC-721
ERC-721 belirteçleri, ERC-721 belirteçlerinin değiştirilemez olması anlamında ERC-20 belirteçlerinden farklıdır. Bu, her jetonun benzersiz olduğu ve sonuç olarak değiştirilemez olduğu anlamına gelir.

## ERC'yi yıkmak

ERC, Yorumlar için Ethereum Talebi anlamına gelir. Bu bir teknoloji veya platform değildir, geliştiricilere inşaat için teknik rehberlik sağlar. Aralık 2018 itibariyle, Yorumlar için son dokuz Ethereum İsteği var. ERC-20, ERC-55, ERC-137, ERC-162, ERC-165, ERC-181, ERC-190, ERC-721 ve ERC-1167.

Geliştiriciler, bir Ethereum İyileştirme Önerisi (EIP) göndererek bir ERC oluşturabilir.

ERC-721 - Non-Fungible Token Standard, William Entriken, Dieter Shirley, Jacob Evans ve Nastassia Sachs tarafından ERC-20 arayüz yetersizlikleri nedeniyle oluşturuldu. 24 Ocak 2018'de oluşturulan bir Ethereum İyileştirme Önerisi (EIP) aracılığıyla.

Popüler bir Ethereum merkezi olmayan uygulaması Cryptokitties, kedicikler şeklinde benzersiz dijital koleksiyonlar oluşturmak için ERC-721'i kullandı.

Her farklı yavru kedi, platform kullanıcıları tarafından belirlenen pazarda farklı bir değere sahipti. Her farklı yavru kedi farklı bir fiyat verir ve sonuç olarak her jetonun benzersiz olması gerekir.

Blok zinciri tabanlı mantar olmayan belirteçlerin oluşturulması,

- fiziksel mülkiyet (evler, sanat eserleri ve araçlar)

- Sanal Koleksiyon Öğeleri (Cryptokitties, nadir pepeler, koleksiyon kartları)

- Negatif değerli varlıklar (krediler)

Bir ERC-721 belirteci oluşturmak için sözleşmenin hem ERC-721 hem de ERC-165 arabirimleriyle uyumlu olması gerekir.

