---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: 4563 formu
description: Form 4563: Amerikan Samoası&#39;nda İyi Fide Sakinleri için Gelir Hariç Tutma, Amerikan Samoası&#39;nda kazanılan ve vergi mükellefinin brüt gelirinden hariç tutulabilecek geliri belirlemek için kullanılan bir IRS formudur.
---

# 4563 formu
## Form 4563 Nedir: Amerikan Samoası'nda İyi Fide Sakinleri için Gelir Hariç Tutma?

Form 4563: Amerikan Samoası'nda İyi Fide Sakinleri için Gelir Hariç Tutma, [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) tarafından oluşturulan ve dağıtılan bir vergi formudur. Form 4563, bir [vergi mükellefinin brüt gelirinden](/agi) hariç tutulabilecek Amerikan Samoası'nda kazanılan gelir miktarını belirler .

Amerikan Samoası, Bağımsız Samoa Devleti'nin güneydoğusunda, Güney Pasifik Okyanusu'nda yer alan Birleşik Devletler'in tüzel kişiliği olmayan bir bölgesidir.﻿IRS , vergi mükelleflerinin iddialarından hangi gelirin hariç tutulabileceğini belirlerken gelirin kaynağına odaklanır. Bir vergi mükellefi Amerikan Samoası dışından ve içinden gelir elde ediyorsa, tüm ücretler, maaşlar veya dışarıdan gelen bahşişler Form 4563'e dahil değildir. Faizden elde edilen herhangi bir gelir, Form 4563'e hak kazanmak için Amerikan Samoası'nda bulunan bir bankadan olmalıdır. [Temettü geliri](/investmentincome),. Amerikan Samoası'nda kurulmuş veya organize edilmiş bir şirketten geliyorsa hariç tutulmaya hak kazanabilir .

## 4563: Amerikan Samoası'nın İyi Fide Sakinleri için Gelir Hariç Tutma Formunu Kimler Dosyalayabilir?

Bu muafiyetten yararlanabilmek için vergi mükellefinin Amerikan Samoası'nda ikamet etmesi veya orada iş yapması gerekir .

4563 formunu doldurması ve gelir istisnasına hak kazanması gereken tek kişi “Amerikan Samoası'nın İyi Fide Sakinleri”dir, ancak bir mukimi iyi niyetli yapan nedir? Birçok kişi [183 gün kuralını](/183-day-rule) bir standart olarak görür. 183 gün kuralı, Amerika Birleşik Devletleri [İç Gelir Yasası'nın bir parçasıdır](/internal-revenue-code) ve bir bireyin vergi açısından Amerika Birleşik Devletleri'nde gerçek bir mukim olarak kabul edilip edilemeyeceğini belirler. 183 gün kuralı, bir bireyin art arda üç yıllık bir süre içinde en az 183 gün Amerika Birleşik Devletleri'nde bulunması gerektiği anlamına gelir. IRS, kuralı uygularken, aktif görevli askeri personel için muafiyetler içerir .

kimin bir ABD bölgesinde vergi amaçlı olarak ikamet ettiğini belirlemek için [fiziksel varlık testi](/physical-presence-test) için beş kural ortaya koydu . Bu kurallara göre Amerikan Samoası'nda mukim olarak kabul edilmek için, bireyin [vergiye tabi yıl boyunca en az 183 gün Amerikan Samoası'nda yaşaması gerekir](/fiscalyear). Birey ayrıca, son üç yılda Amerikan Samoası'nda en az 549 gün ve bu üç yılın her birinin son 60 gününü geçirmiş olmalıdır. Ek olarak, kişinin vergiye tabi yıl boyunca Amerika Birleşik Devletleri'nde 90 günden fazla bulunmamış olması gerekir .

> Form 4563, yalnızca Amerikan Samoası'nda ikamet eden vergi mükellefleri ve orada iş yapan bazı kişiler için gereklidir .

>

## 4563 Formu Nasıl Dosyalanır: Amerikan Samoası'nda İyi Fide Sakinleri İçin Gelir Hariç Tutma

Gelirinizden herhangi birinin hariç tutulmasına hak kazanırsanız, Form 4563'ü doldurmalı ve gelir vergisi beyannamenizi verirken [Form 1040'ınıza eklemelisiniz.](/1040) Form 4563'ü tek başına dosyalayamayacağınızı unutmayın.

<!--3BFA9D02B7984DC02FFC3E918EAC3907-->

Form 4563, IRS web sitesinde mevcuttur .

##Öne çıkanlar

- Yalnızca Amerikan Samoası'nda ikamet eden vergi mükelleflerinin ve orada iş yapan bazı kişilerin Form 4563'ü doldurması gerekir.

- Form 4563, bir vergi mükellefinin brüt gelirinden hariç tutulabilecek Amerikan Samoası'nda kazanılan gelir miktarını belirler.

- Temettü geliri, Amerikan Samoası'nda kurulmuş veya organize edilmiş bir şirketten geliyorsa hariç tutulmaya hak kazanabilir.

- Bir vergi mükellefi Amerikan Samoası dışından ve içinden gelir elde ediyorsa, tüm ücretler, maaşlar veya dışarıdan gelen bahşişler Form 4563'e dahil edilmez.

