---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: 1310 formu
description: IRS Form 1310: Vefat Eden Bir Mükellef İçin Geri Ödeme Talep Eden Kişi Beyanı, vefat etmiş bir vergi mükellefi adına federal vergi iadesi talep etmek için kullanılır.
---

# 1310 formu
## Form 1310 Nedir: Vefat Eden Bir Mükellefin Geri Ödemesini Talep Eden Kişinin Beyanı?

Form 1310, vergi yılı içinde bir vergi mükellefinin ölümünü İç Gelir Servisi'ne (IRS) bildiren ve kişinin lehtarları veya mülkünden kaynaklanan herhangi bir geri ödemeyi talep eden bir vergi formudur.

Form, eksiksiz bir vergi beyannamesinin bir parçası olarak dosyalanır. Bu, ölen kişinin yıl için gelirini kaydeden standart Form 1040'ı içerir. Bazı durumlarda, vergi mükellefinin ölümünden sonra ancak varlıklar lehdara devredilmeden önce bir mülkün veya tröstün elde ettiği her türlü geliri kaydeden Form 1041'i dosyalamak da gereklidir.

Form 1310, genellikle ölen kişinin bir lehdarı veya ölen kişinin mülkünün icracısı tarafından dosyalanır.

## 1310 Formunu Kimler Dosyalayabilir: Vefat Eden Bir Mükellefin Geri Ödemesini Talep Eden Kişi Beyanı?

Genel olarak, hayatta kalan bir eş veya diğer lehtar veya bir mülkün icracısı IRS Form 1310'u doldurur [.](/executor)

Ölen kişinin bir vasiyeti varsa, bu dosyalamadan vasiyetnamede adı geçen vasiyet eden sorumludur.

Bir vasiyetnamenin yokluğunda, bir [veraset mahkemesi](/probate-court),. icracının görevlerini yerine getirmek için bir kişiyi atayacaktır. Bu kişi aynı zamanda kişisel temsilci veya yönetici olarak da bilinir.

Veraset mahkemesi prosedürleri eyaletten eyalete değişir. Genel olarak, mahkeme, kişisel bir temsilci olarak hizmet edecek adayların hiyerarşisini dikkate alacaktır. Liste bir eş ve diğer yakın akrabalarla başlar ve gerektiğinde daha uzak akrabaları ve hatta [alacaklıları içerecek şekilde devam eder](/creditor).

> Ölen kişinin mirasçısı, Form 1310'u doldurmaktan sorumludur.

>

## 1310 Formu Nasıl Dosyalanır: Vefat Eden Bir Mükellefin Geri Ödemesini Talep Eden Kişinin Beyanı

yararlanıcılar adına hazırlanması gereken standart [Form 1040 vergi beyannamesinin bir ekidir.](/1040)

Yürütücünün ayrıca şahıstan ziyade mülkün borçlu olduğu vergileri dosyalaması gerekebilir. Bu durumda, temsilcinin Form 1310 ile birlikte Form 1041'i doldurması gerekecektir. 1041 formu yalnızca terekenin yılda 600 dolardan fazla gelir elde etmesi durumunda gereklidir.

Form 1041 ile birlikte bir Form 1310'u doldurursanız, IRS geri ödemeyi herhangi bir şahıs yerine mülke yapacaktır.

Yürütücüler her zaman herhangi bir vergi iadesinin elektronik bir geri ödeme yerine fiziksel bir kontrolle ödenmesini talep etmelidir. Çoğu banka, özel yetkilendirme olmadan farklı bir adla bir hesaba para yatırmaz.

> Form 1310, IRS'ye postalanmalıdır. Dosyalanamaz.

>

Form 1310, bir dizi tanımlayıcı soru sorar ve vergi mükellefinin [statüsüne ve icra](/filingstatus) [memurunun](/filingstatus) atanmasına ilişkin yasal belgeler talep eder. İlk olarak, formu dolduran kişiden geri ödeme talebini gerekçelendirmesini ister.

Talep, her iki eşe de yapılan geri ödeme kontrolü ise, hayatta kalan eşin ölüm belgesi sunmasına gerek yoktur. Bunun nedeni, daha önceki yıllardaki geri ödemelerde her iki vergi mükellefinin adının referans alınmasıdır.

Kişisel bir temsilci, geri ödeme talebinde bulunmak için uygun mahkeme belgesini sunmalıdır. Mahkeme randevusu olmadığında, başvuruda bulunan kişi ölüm belgesinin bir kopyasını sunmalı ve Form 1310'daki soruları yanıtlamalıdır.

<!--1E65E07156FB7A7828F6124BC10D0625-->

Form 1310'un tüm sayfaları IRS web sitesinde mevcuttur.

## IRS Form 1310 Örneği

Örneğin, diyelim ki yılın 30 Mart'ında bir kadın öldü ve bir kızı kaldı. Ne yazık ki, merhumun yerinde bir vasiyeti yoktu ve mahkeme tarafından herhangi bir kişisel temsilci tayin edilmedi. Ancak, ölümü sırasında IRS'den 500 $ vergi iadesi alacaktı.

Kızın, son 1040 vergi beyannamesi ile birlikte Form 1310'u dosyalaması ve IRS'ye postalaması gerekir.

Bu durumda lehtar bir eş değil, bir kız çocuğudur. Birinci Kısım, C satırında bulunan Form 1310'daki "diğer" kutusunu işaretleyecektir.

II. Bölüm, ölen kişi ve mirasıyla ilgili birkaç kısa soru içermektedir.

Bölüm III, dosyalayıcının imzasıdır.

Kızın, kanıt olarak annesinin ölüm belgesinin bir kopyasını göndermesine gerek yoktur, ancak bunu kendi kayıtları için saklamalıdır.

##Öne çıkanlar

- Form 1310, standart Form 1040'ın bir ekidir. Bu, ölen kişinin ölüm yılında elde edilen geliri kaydeden nihai vergi formu olacaktır.

- Form, hayatta kalan eş veya diğer hak sahibi veya mahkeme tarafından atanan tereke temsilcisi tarafından dosyalanabilir.

- Bu tek sayfalık form, IRS'ye bir vergi mükellefinin öldüğünü bildirir ve vergi iadesini yararlanıcıya göndermesi için yönlendirir.

- IRS Form 1310, yakın zamanda ölen bir vergi mükellefinin hayatta kalan eşi veya başka bir lehdarı için federal vergi iadesi talebinde bulunmak için kullanılır.

##SSS

### IRS Form 1310'u Kim Dosyalamalıdır?

IRS Form 1310, merhumun mülkünün ana lehdarı tarafından dosyalanır. Bu, ölen kişinin eşi, çocuğu veya başka bir aile üyesi olabilir. Bu kişi Form 1310'dan sorumludur. Formun amacı, bir vergi mükellefinin öldüğünü IRS'ye bildirmek ve kurumu ilgili lehtara borçlu olunan herhangi bir geri ödemeyi göndermeye yönlendirmektir.

### IRS Form 1310'u Nasıl Doldurabilirim?

Form 1310 oldukça basit tek sayfalık bir belgedir. Amacı, IRS'ye bir vergi mükellefinin öldüğünü ve o kişiye ödenmesi gereken vergi iadesinin bunun yerine hayatta kalan bir eşe veya başka bir hak sahibine gönderilmesi gerektiğini bildirmektir. IRS sitesinden indirilebilen formda satır talimatları görünür.

### Ölen Bir Kişiye Yapılan IRS Çekiyle Ne Yapmalıyım?

Bu, bir vergi mükellefinin vergi beyannamesi verdiğini ancak geri ödeme çeki almadan önce öldüğünü varsayar. Ölen kişi ile birlikte başvuruda bulunan sağ kalan bir eş varsa, geri ödeme her ikisine de yapılır ve her zamanki gibi yatırılabilir. Diğer tüm durumlarda, lehtar veya merhumun mirası adına geri ödeme talebinde bulunan 1310 formunun doldurulması uygundur.

### IRS Form 1310'u Nereye Postalayabilirim?

Form 1310'u, orijinal vergi beyannamesinin sunulduğu aynı İç Gelir Hizmet Merkezi'ne postalayacaksınız.

