---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: IRS Formu 4952
description: Form 4952, indirilebilecek veya gelecekteki bir vergi yılına taşınabilecek yatırım faiz giderini belirleyen bir IRS vergi formudur.
---

# IRS Formu 4952
## Form 4952 Nedir: Yatırım Faiz Gideri Kesintisi?

[yatırım faiz gideri tutarını ve](/investment-interest-expense) gelecekteki bir vergi yılına taşınabilecek faiz giderini belirlemek için kullanılan [Internal Revenue Service (IRS)](/irs) tarafından dağıtılan bir vergi formudur. .

faizin nereden geldiğine ve yatırım, kişisel, ticari veya ipotekle ilgili olup olmadığına bağlı olarak [vergi mükelleflerinin uyması gereken](/taxpayer) farklı kurallara sahiptir . Bir yatırımcı bir krediye faiz öder veya faiz [tahakkuk ettirir](/accrue) ve ardından gelirleri birkaç farklı amaç için kullanırsa, vergi mükellefinin doğru faiz kuralının kullanılmasını sağlamak için faizi tahsis etmesi gerekebilir .

## 4952: Yatırım Faiz Gideri Kesintisi Formunu Kimler Dosyalayabilir?

Form 4952: Yatırım Faiz Gideri Kesintisi, yatırım faiz giderleri için indirim isteyen bireyler, mülkler veya tröstler tarafından yapılmalıdır. Bu, bir yatırım için borç para alırsanız, [vergi indiriminden yararlanabileceğiniz anlamına gelir](/tax-break). Yatırımın faizini kesinti olarak talep edebilirsiniz. Faiz geliri, özellikle arsa parselleri, ticari veya konut yatırım amaçlı gayrimenkuller, hisse senetleri ve vergiden muaf olmayan tahviller gibi yatırımları satın almak için ödünç alınan paradan kaynaklanabilir.

## 4952 Formu Nasıl Dosyalanır: Yatırım Faiz Gideri Kesintisi

Form 4952'nin üç bölümü vardır:

- **Bölüm I:** Toplam Yatırım Faiz Gideri. Burada mükellef toplam yatırım faiz giderini hesaplar.

- **Bölüm II:** Net Yatırım Faizi. Bu rakam, yatırım için elde tutulan mülklerden elde ettiğiniz brüt gelirin girilmesini takiben ayarlamalar yapıldıktan sonra hesaplanır.

- **Bölüm III:** Yatırım Faiz Gider İndirimi. Burada gelecek yıllara taşınabilecek izin verilmeyen giderleri hesaplar ve cari yılın net yatırım faiz gideri kesintisini bulursunuz.

Bölüm III'teki son rakam, Çizelge A'nın 9. satırına aktarılır.

<!--6C20FE5240789089058E412B39DADA19-->

Form 4952, IRS web sayfasında mevcuttur .

> IRS, yatırım faiz gideri kesintisini vergi mükellefinin bir yatırımdan elde ettiği net gelirle sınırlar.

>

## Form 4952'ye Uygun Olmayan İstisnalar: Yatırım Faiz Gideri Kesintisi

IRS'ye göre, aşağıdaki durumlar formu doldurmanın istisnası olarak hizmet eder:

- [Yatırım faiz gideri , faiz ve normal temettülerden elde ettiğiniz yatırım gelirinden](/investment-interest-expense) [nitelikli temettüler](/qualifieddividend) çıkarıldıktan sonra daha az ise .

- İndirilebilecek başka bir yatırım gideriniz yoksa.

- Bir önceki yıldan izin verilmeyen yatırım faiz gideri devri yoktur.

Ayrıca, aşağıdaki yatırımlar uygun değildir:

- Ev ipoteği faizi.

- Belediye tahvili gibi vergiden muaf gelir elde etmek için kullanılan faiz.

- Pasif faaliyetlere uygun şekilde tahsis edilebilen faiz giderleri. IRS, bunları kiralama faaliyetleri veya vergi mükelleflerinin maddi olarak katılmadığı herhangi bir işletme olarak tanımlar.

- Nitelikli temettüler veya uzun vadeli sermaye kazançları. Vergi mükellefleri, diğer gelirlerin çoğundan daha düşük oranlarda vergilendirilen bu kalemler için halihazırda vergi indirimleri almaktadır.

##Öne çıkanlar

- IRS Form 4952, indirilebilir yatırım faiz giderinin yanı sıra devredilebilecek faiz gideri tutarını belirler.

- Form, yatırım faiz giderleri için indirim isteyen bireyler, mülkler veya tröstler tarafından doldurulmalıdır.

- Konut ipoteği faizi ve nitelikli temettü gibi bazı giderler mahsup edilemez.

