---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: IRS Formu 8949
description: Form 8949: Sermaye Varlıklarının Satışları ve Diğer Elden Çıkarılması, bireyler, ortaklıklar, şirketler, tröstler ve mülkler tarafından yatırımdan kaynaklanan sermaye kazançlarını ve kayıplarını raporlamak için kullanılan bir İç Gelir Hizmeti (IRS) formudur.
---

# IRS Formu 8949
## IRS Form 8949 Nedir: Sermaye Varlıklarının Satışları ve Diğer Elden Çıkarılması?

Form 8949: "Sermaye Varlıklarının Satışları ve Diğer Tasfiyeleri", bireyler, ortaklıklar, şirketler, tröstler ve mülkler tarafından yatırımdan kaynaklanan sermaye kazançlarını ve kayıplarını bildirmek için kullanılan bir İç Gelir Hizmeti (IRS) formudur [.](/irs) satışlardan veya takas yatırımlarından kaynaklanan kısa ve uzun vadeli sermaye kazançları ve kayıpları.

bu tür işlemleri raporlamak için yalnızca [Çizelge D'yi kullanıyordu.](/scheduled)

## 8949: Satış ve Sermaye Varlıklarının Diğer Elden Çıkarılması Formunu Kimler Dosyalayabilir?

IRS'ye göre, bireyler, ortaklıklar, şirketler, tröstler ve mülkler bu formu doldurabilir .

Bireyler aşağıdakileri bildirmek için formu kullanmalıdır:

- Başka bir form veya programda bildirilmeyen bir sermaye varlığının satışı veya takası

- Ticaretinizde veya işinizde kullanılmayan sermaye varlıklarının istem dışı dönüştürülmesinden (kaza veya hırsızlık dışında) kazançlar

- Ticari olmayan kötü borçlar

- Bir güvenliğin değersizliği

- Nitelikli Fırsat Fonuna yatırılan sermaye kazancını erteleme seçimi

- Nitelikli Fırsat Fon(lar ) ındaki payların elden çıkarılması

[Müşterek beyanname](/jointreturn) veren herkes , işlemlerini eşininkilerle birlikte bildirmek için gerekli formun gerektiği kadar nüshasını doldurmalıdır. Formlar birleştirilebilir veya ayrı olabilir, ancak doldurulmuş her Form 8949'un toplamları her iki eş için de Çizelge D'ye aktarılmalıdır .

Yukarıdaki listeyle birlikte, şirketler, Bölüm 245A kapsamında alınan temettü kesintisine göre düzeltilmiş, %10'luk belirli bir yabancı şirketin hisse satışını Form 8949'da rapor edebilir, ancak bu satış başka türlü bir zarara yol açarsa.

> Uygun bir kazancı olan mükellefler, bunu bir Nitelikli Fırsat Fonuna yatırabilir ve bu kazancın bir kısmını veya tamamını ertelemeyi seçebilir.

>

## Form 8949 Nasıl Dosyalanır: Sermaye Varlıklarının Satışları ve Diğer Elden Çıkarılması

Bir sermaye varlığı satıldığında ve vergi amaçları için IRS'ye bildirilmesi gerektiğinde bir [sermaye](/capitalgain) [kazancı veya kaybı oluşur. Çizelge D:](/capitalgain) Çoğu sermaye kazancı (veya kaybı) işlemini raporlamak için vergi Form 1040'ın ["Sermaye Kazançları ve Kayıpları" kullanılır.](/scheduled) Ancak, bir kişinin Çizelge D'ye net kazanç veya zararı girebilmesi için Form 8949'un doldurulması gerekir. Vergi mükelleflerinin Form 8949'da bildirmesi gereken işlemler, aracı kurumlar tarafından yıllık olarak IRS'ye ve Form 1099-B: Broker Gelirleri kullanılarak vergi mükelleflerine bildirilir. ve Barter Değişim İşlemleri .

Bazı durumlarda Form 1099-B, varlıkların maliyet esasını bildirmez. Bu durumda, vergi mükellefi, ayrı bir Form 8949 kullanarak bir sermaye varlığından elde edilen kazanç veya kaybı hesaplamak için esas tutarı belirlemelidir . başka bir Form 8949'da listelenmiştir. Form 8949 , Form 1099-B'de rapor edilen verilerdeki herhangi bir yanlışlığı düzeltmek için de kullanılabilir. Yıla ait sermaye kayıp veya kazançları, 1099-B'deki tüm varlıklar için doğru bir şekilde raporlanmışsa, Form 8949 gerekli değildir; Bununla birlikte, D Çizelgesi yine de dosyalanmalıdır .

Formda, dosyalayanın adı ve vergi kimlik numarası ile birlikte doldurulması gereken iki bölüm bulunmaktadır. Kısım I, kısa vadeli elde tutma dönemleriyle ilgilidir. Bu süre genellikle bir yıl veya daha azdır. Bölüm II, bir yıldan fazla tutulan uzun vadeli işlemler için kullanılır.

## Diğer İlgili Formlar

Yukarıda belirtildiği gibi, Çizelge D ve [Form](/form-1099-b) [1099-B](/form-1099-b) de gereklidir. Form 1099-B , yatırımcının alım ve satım işlemlerinin [maliyet esasını bildirir.](/costbasis) Aslında , Form 8949, Form 1099-B'de kaydedilen işlemlerle ilgili bilgileri ve ayrıca vergi mükellefinin kendi kayıtlarını yansıtır.

## İndirme Formu 8949: Burada Sermaye Varlıklarının Satışları ve Diğer Elden Çıkarılması

Form 8949'un bir kopyasını indirmek için bu bağlantıya tıklayın: Sermaye Varlıklarının Satışları ve Diğer Elden Çıkarılması.

##Öne çıkanlar

- Bu formun doldurulması ayrıca, aracı kurumlar tarafından vergi mükelleflerine sağlanan bir Çizelge D ve bir Form 1099-B gerektirir.

- IRS Form 8949, vergi amaçlı yatırımlardan kaynaklanan sermaye kazançlarını ve kayıplarını bildirmek için kullanılır.

- Form, kısa vadeli sermaye kazançlarını ve kayıplarını uzun vadeli olanlardan ayırır.

