---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: Form 8606
description: Form 8606, &quot;İndirilemeyen IRA&#39;lar&quot; İç Gelir Servisi (IRS) tarafından dağıtılan ve bir IRA&#39;ya indirilemeyen katkılarda bulunan dosya sahipleri tarafından kullanılan bir vergi formudur.
---

# Form 8606
## Form 8606 Nedir?

[İç Gelir Servisi (IRS)](/irs) Form 8606, "İndirilemeyen IRA'lar", bireysel emeklilik hesabına (IRA) indirilemeyen katkılarda bulunan dosya sahipleri tarafından kullanılır. İndirilemeyen katkıların yapıldığı her [vergi yılı](/taxyear) için ayrı bir form doldurulmalıdır.

Normalde, bir IRA'ya yapılan katkılar normal gelirden [düşülebilir](/deductible). Bununla birlikte, bazı durumlarda, bir işveren emeklilik planına katılan ve haneleri değiştirilmiş düzeltilmiş brüt gelir (MAGI) eşiğini aşan kişiler, yine de bir IRA'ya katkıda bulunabilseler de, bu indirilebilir katkıları yapamayabilirler.

## 8606'yı Kim Dosyalayabilir?

Katılımcılar, bireysel başvuru sahipleri için standart gelir vergisi formları (1040 veya 1040NR) ile birlikte Form 8606'yı dosyalamalıdır. IRA varlıkları için maliyet esası sıfırın üzerinde olan herhangi bir vergi mükellefi (vergi sonrası ve [vergi öncesi katkıların veya indirilebilir ve indirilemeyen katkıların](/pretaxcontribution) bir kombinasyonu ), vergiye tabi olanla vergiye tabi olanın eşit oranlı olarak hesaplanması için Form 8606'yı kullanmalıdır. [vergiye tabi olmayan dağıtım](/nontaxable-distribution) miktarları.

Vergi mükellefi, bir dağıtım yılında IRS form 8606'yı dosyalamazsa, gelir vergileri (ve muhtemelen cezalar) ödenmesi gerekebilir. Normalde vergiden muaf olan para şimdi vergiye tabidir.

## Bir IRA'yı yeniden karakterize etme

geleneksel ve Basitleştirilmiş Çalışan Emekliliği (SEP) IRA varlıklarını Roth varlıkları olarak " [yeniden karakterize](/recharacterization) etmeyi" düşünmelidir . Bu şekilde yeniden karakterize edilen varlıklar, olağan gelir olarak derhal vergilendirilebilir; geleneksel veya SEP IRA'ya yatırılan para genellikle hiçbir zaman vergilendirilmemiştir. Para geleneksel veya SEP IRA'dan çıktığında vergiye tabi hale gelir. Zaten vergilendirilen para, hesaptan çıktığında **vergilendirilmez**.

Gelecekteki dağıtımlarda vergi ödememek, yeniden karakterizasyondan kaynaklanan acil vergi faturasından daha ağır basabilir. Yatırımcılar, yeniden tanımlama girişiminde bulunmadan önce bir vergi uzmanıyla konuşmalıdır.

> Form 8606, bir vergi mükellefinin geleneksel veya SEP IRA'yı bir [Roth IRA'ya](/rothira) [dönüştürmesi veya](/ira) önceki indirilemeyen katkılara atfedilebilen bir IRA dağıtımı alması durumunda da gereklidir.

>

## 8606 Formu Nasıl Dosyalanır

Uzatmalar için son tarihler de dahil olmak üzere son tarihe kadar Form 8606'yı Form 1040 veya 1040NR ile dosyalayın. [Gelir vergisi beyannamesi](/taxreturn) vermeniz gerekmiyorsa ancak Form 8606'yı dosyalamanız gerekiyorsa, Form 8606'yı imzalayın ve aynı anda IRS'ye gönderin ve aksi takdirde 1040 veya 1040NR dosyalayacağınızı belirtin.

Genellikle, bir vergi mükellefi beyannamesini verdikten sonra, Form 1040X, "Değiştirilmiş ABD Bireysel Gelir Vergisi Beyannamesi"ni doldurma süresi içinde geleneksel bir IRA'ya indirilemeyen bir katkıyı indirilebilir bir katkıya (veya tam tersi) değiştirebilir.

##Öne çıkanlar

- Vergi mükellefleri, bir dağıtım yılında Form 8606'yı dosyalamazlarsa, vergiden muaf olabilecek paralar için gelir vergisi (ve muhtemelen cezalar) ödemeleri gerekebilir.

- Bir IRA'ya indirilemeyen katkılarda bulunan dosya sahipleri, IRS Form 8606'yı kullanır.

- IRA varlıkları için maliyet esası sıfırın üzerinde olan herhangi bir vergi mükellefi, vergiye tabi olanla vergiye tabi olanı eşit oranlı olarak orantılamak için Form 8606'yı kullanmalıdır. vergiye tabi olmayan dağıtım miktarları.

- Uzatmalar için son tarihler de dahil olmak üzere son tarihe kadar Form 8606'yı Form 1040 veya 1040NR ile dosyalayın.

