---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Form 6251
description: Form 6251: Alternatif Asgari Vergi-Bireyler, IRS&#39;ye borçlu olunan alternatif asgari vergi (AMT) miktarını belirlemeye yönelik bir formdur.
---

# Form 6251
## Form 6251 Nedir: Alternatif Asgari Vergi-Bireyler?

Form 6251: Alternatif Asgari Vergi-Bireyler, bir vergi mükellefinin borçlu olabileceği [alternatif asgari vergi (AMT)](/alternativeminimumtax) miktarını belirlemek için kullanılan bir [İç Gelir Hizmeti (IRS) vergi formudur.](/irs) Daha yüksek gelire sahip bazı vergi mükellefleri, düzenli vergi yükümlülüklerini azaltmalarına izin veren belirli kesintiler talep edebilir. AMT, daha varlıklı bireylerin yeterli miktarda vergi ödemesini sağlamanın bir yolu olarak bu kesintinin ne kadar olabileceği konusunda bir üst sınır belirler. Uygulandığı kişiler arasındaysanız, standart gelir vergileri yerine AMT'yi ödersiniz.

## Form 6251'i Anlama: Alternatif Asgari Vergi-Bireyler

Her vergi mükellefi, her yıl AMT ödemesi gerekip gerekmediğini değerlendirmelidir. Gelir seviyenize bağlı olarak, ihtiyacınız olmayabilir.

AMT, normal gelir vergisine paralel bir vergi sistemidir. 1969'da yürürlüğe girdi ve başlangıçta, aksi takdirde gelir vergisinden kaçınan sınırlı sayıda varlıklı birey ve ailenin borçlu olduğu vergileri belirlemek ve toplamak için tasarlandı.

Bunu, bir vergi mükellefi tarafından talep edilebilecek [ayrıntılı kesintilerin sayısını sınırlayarak yapar.](/itemizeddeduction) Örneğin, eyalet ve yerel vergiler için kesintilere izin verilmez. Ayrıca AMT'den etkilenen mükellefler [standart kesintiyi alamazlar](/standarddeviation).

> AMT'nin %10 ila %37 arasında değişen yedi federal vergi dilimine karşı iki oranı (%26 ve %28) vardır.

>

## 6251 Formu Nasıl Dosyalanır: Alternatif Asgari Vergi-Bireyler

[Form 1040](/1040) : ABD Bireysel Vergi Beyannamesi, bir vergi mükellefinin AMT'ye borçlu olup olmadığını belirlemesine olanak tanıyan bir çalışma sayfası içerir, ancak yalnızca temel hesaplamalar sağlar. Form 6251 daha ayrıntılıdır ve daha doğru bir cevap verecektir ve basitçe doldurulması, dosyalanması gerektiği anlamına gelmez. Alternatif olarak, vergi yazılımını kullanabilir veya bir vergi uzmanına başvurabilirsiniz. Yalnızca AMT borcu varsa, Form 6251, Form 1040'a eklenmelidir.

AMT, etkilenen vergi mükelleflerinin vergi faturalarını [olağan gelir vergisi](/ordinaryincome) sistemi altında ve yine AMT kapsamında iki tutardan daha yüksek olanı ödeyerek hesaplamasını gerektirir. AMT'nizi hesapladıktan sonra , dosyalama durumunuza göre [muafiyet talebinde bulunabilirsiniz.](/exemption)

AMT muafiyeti, standart muafiyetten çok daha yüksektir, ancak belirli bir gelir düzeyine ulaştığınızda aşamalı olarak sona erer. 2021'de, bireysel başvuru sahipleri için AMT muafiyeti 73.600 ABD Doları ve evli ortak başvuru sahipleri için 114.600 ABD Dolarıdır. 2022'de, bireysel başvuru sahipleri için AMT muafiyeti, evli ortak başvuru sahipleri için 75.900 dolara ve 118.100 dolara çıkıyor. Bireysel başvuru sahipleri için gelir 539.900 dolara ve evli ortak başvuru sahipleri için 1.047.200 dolara ulaştığında muafiyet aşamalı olarak kaldırılmaya başlar.

<!--8E6B0CC5660A63E6F1860A52D4B57946-->

Form 6251'in tüm sayfaları IRS web sitesinde mevcuttur.

## Özel Hususlar

[Enflasyon düzeltmelerinin](/inflation) olmaması , AMT'nin başlangıçta amaçlanandan çok daha büyük bir vergi mükellefi grubuna uygulanmasına neden oldu. Kongre, 2012 [Amerikan Vergi Mükellefi](/american-taxpayer-relief-act-2012) [Yardım Yasası'nın bir](/american-taxpayer-relief-act-2012) parçası olarak gelecekteki muafiyet seviyelerini enflasyona endekslemek için kalıcı bir düzeltme oluşturmadan önce, AMT'nin erişimini sınırlamak için yıllık enflasyon düzeltmelerini kabul etmişti .

AMT, 2019'da bireysel gelir vergisi gelirinin yaklaşık %0,3'ü olan 4,7 milyar dolar topladı. Bu, esas olarak 2017 Vergi Kesintileri ve İşler Yasası'nın (TCJA) bir parçası olan AMT'de yapılan değişiklikler nedeniyle 2017'de toplanan 36.2 milyar dolardan önemli ölçüde düştü. Örneğin, TCJA daha yüksek bir AMT muafiyetini tetikledi ve muafiyetin aşamalı olarak kaldırılmaya başladığı seviye.

##Öne çıkanlar

- AMT, zenginlerin adil vergi paylarını ödemelerini sağlamak için tasarlandı.

- 1969 yılında oluşturulan AMT, normal gelir vergisine paralel bir vergi sistemidir.

- Form 6251, vergi mükelleflerinin standart gelir vergisi yerine alternatif asgari vergi borcu olup olmadığını belirlemek için kullanılır.

- IRS, 2022'de AMT'yi bireyler için 75.900 dolara ve evli olan ortak başvuru sahipleri için 118.100 dolara yükseltti.

- Vergi Kesintileri ve İşler Yasası'nın bir parçası olan AMT'de yapılan değişiklikler, kaç vergi mükellefinin bunu ödemesi gerektiğini büyük ölçüde azalttı.

