---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: 8282 formu
description: Form 8282: Bağışlanan Bilgi İadesi (Bağışlanan Mülkün Satışı, Değiştirilmesi veya Elden Çıkarılması), kuruluşlar tarafından hayır amaçlı kesinti mülkünün satışını veya elden çıkarılmasını IRS&#39;ye ve bağışçılara bildirmek için kullanılan bir IRS formudur.
---

# 8282 formu
## Form 8282 Nedir: Bağışlanan Bilgi İadesi (Bağışlanan Mülkün Satışı, Değişimi veya Elden Çıkarılması)?

Form 8282: Bağışlanan Bilgi İadesi (Bağışlanan Mülkün Satışı, Değiştirilmesi veya Elden Çıkarılması), bağışçı kuruluşlar tarafından para ve halka açık menkul kıymetler dışındaki hayır amaçlı indirimli mülklerin satışını veya elden çıkarılmasını hem IRS'ye hem de IRS'ye bildirmek için kullanılan bir IRS vergi formudur. bağışçılara. Form 8282, hem orijinal kuruluş hem de bir mülk parçası alan halef kuruluşlar tarafından kullanılır (mülk, orijinal bağıştan sonraki üç yıl içinde elden çıkarılırsa).

## Kimler 8282 Formunu Dosyalayabilir: Bağışlanan Bilgi İadesi (Bağışlanan Mülkün Satışı, Değişimi veya Elden Çıkarılması)?

Orijinal bağış yapan ve halef bağış yapan kuruluşlar, bağışlananın orijinal mülkü aldığı tarihten itibaren üç yıl içinde hayır amaçlı kesinti malını (veya herhangi bir kısmını) satarlar, takas ederler, tüketirler veya elden çıkarırlarsa Form 8282'yi dosyalamalıdırlar. Orijinal bağış, bağışçının mülkü verdiği veya bağışladığı ilk bağışçıdır. Halef bağışlanan, orijinal bağışlanan dışındaki herhangi bir mülk bağışıdır.

IRS, bağışlanan herhangi bir mülkü (para ve halka açık menkul kıymetler hariç), bağışçı tarafından bir veya daha fazla bağış yapılan kuruluşa bağışlanan, talep edilen değer öğe (veya benzer öğeler grubu) başına 5.000 ABD Dolarını aşarsa, hayır amaçlı indirimli mülk olarak kabul eder.

Asıl bağışta bulunan kişinin ayrıca , bağışçı tarafından hayır amaçlı indirimli mülk için sunulan [8283](/form-8283),. Nakit Olmayan Hayır Amaçlı Katkılar, Bölüm B 5.000 ABD Dolarının Üzerinde Bağışlanan Mülk (Belirli Halka Açık Menkul Kıymetler Hariç) imzalaması gerekir.

### Form 8282 için İstisnalar: Bağışlanan Bilgi İadesi (Bağışlanan Mülkün Satışı, Takas veya Elden Çıkarılması)

Bir kuruluşun Form 8282'yi dosyalaması gerekmediği iki durum vardır. Birincisi, bağışlanan öğenin ekspertiz değeri 500 dolardan az olduğunda gerçekleşir. Bununla birlikte, bazen bir seti oluşturan öğelerin nasıl ele alınacağı ve bunların ayrı ayrı mı yoksa toplu olarak mı ele alınması gerektiği konusunda kafa karışıklığı vardır.

Örneğin, bir kuruluş aynı desene sahip dört kaliteli çini yeri ayarını bağışlıyor. Her bir yer ayarının takdir edilen değeri 300 ABD dolarıdır. Öyleyse, bir yer ayarının değeri 500 doların altında olduğu göz önüne alındığında, bağış yapan kişinin başarılı organizasyona bir Form 8282 sağlaması gerekiyor mu? Cevap Evet. Yer ayarları aynı desene sahip olduğundan ve aynı alıcıya bağışlandığından, bunlar bir set veya 1,200 ABD Doları değerinde bir öğe olarak kabul edilir. Benzer şekilde, halka açık olmayan hisse senetlerinin tamamı tek kalem olarak kabul edilir.

Form 8282'yi doldurmanın ikinci istisnası, bağışlanan eşyaların bir kuruluşun vergiden muaf bir kuruluş olarak amacını yerine getirmek için elden çıkarılması veya dağıtılmasıdır. Örnekler arasında, eğitimle ilgili bir hayır kurumu tarafından dağıtılan okul malzemeleri veya afet mağdurları için vergiden muaf bir yardım kuruluşu tarafından sağlanan tıbbi malzemeler sayılabilir.

<!--2F71BE02D283847EA9ACAB9C1B1B1D6D-->

Form 8282, IRS web sitesinde mevcuttur .

## 8282 Formu Nasıl Dosyalanır: Yapılan Bilgi İadesi

Mülkü alan asıl kuruluş (asıl bağışlanan), şu anda mülkü alan halef kuruluşa (sonradan bağış yapan) Form 8282'yi sağlamalıdır. Asıl bağışlanan kişi **Tanımlayıcı Bilgi**, Bölüm I (1a-1d satırları ve varsa 2a-2d satırları) ve Bölüm III'ü doldurmalıdır. Halef bağışlanan kişi **Tanımlayıcı Bilgiler** Kısım I, Kısım II ve Kısım III'ü doldurmalıdır.

Orijinal kuruluşa bağış sırasında bağışçı tarafından imzalanan Form 8283'ün bir kopyası da düzenlemeden sonraki 15 gün içinde sağlanmalıdır. Ardıl kuruluş, asıl kuruluşa mülk devrinin alındığı tarihi belirten bir belge sağlamalı ve asıl bağışçıya Form 8282'nin bir kopyası verilmelidir.

Form 8282'yi şu adrese postalamalısınız: Hazine Bakanlığı, İç Gelir Hizmet Merkezi, Ogden, UT 84201-0027.

Bir bağışçı kuruluş, bağıştan sonraki 15 gün içinde Form 8282'yi dosyalamayı ihmal ederse, dosyalanan forma gerekli tüm bilgileri eklemezse veya formda verilen bilgiler yanlışsa cezaya tabidir. Bu durumlarda ceza genellikle form başına 50 ABD dolarıdır. Satılan, takas edilen veya başka bir şekilde elden çıkarılan somut kişisel mülkün muaf kullanımını hileli bir şekilde tespit eden herhangi bir bağış kuruluşu 10.000 ABD Doları para cezasına tabidir.

daha fazla bilgi için IRS [Yayını 526'ya](/irs-pub-561) bakmalıdır .

>

##Öne çıkanlar

- Bağışçı kuruluş, bağıştan sonraki 15 gün içinde Form 8282'yi dosyalamayı ihmal ederse, dosyalanan forma gerekli tüm bilgileri eklemezse veya formda verilen bilgiler yanlışsa cezaya tabidir.

- Bir kuruluşun Form 8282'yi dosyalaması gerekmediği iki durum vardır.

- Bir mülk parçası alan asıl ve halef kuruluşlar, mülkün orijinal bağıştan sonraki üç yıl içinde elden çıkarılması durumunda Form 8282'yi kullanır.

