---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Form 8689
description: Form 8689, ABD Virgin Adaları&#39;ndaki kaynaklardan gelir elde eden ABD vatandaşları ve yerleşik yabancılar tarafından kullanılan bir vergi formudur.
---

# Form 8689
## Form 8689 Nedir: ABD Virjin Adalarına Bireysel Gelir Vergisi Tahsisi?

ABD Virgin Adaları'ndaki (USVI) kaynaklardan gelir elde eden ancak [gerçek yerleşik olmayan ABD vatandaşları ve](/bona-fide-foreign-resident) [yerleşik yabancılar tarafından kullanılmak üzere](/residentalien) [İç Gelir Servisi](/irs) (IRS) tarafından dağıtılan bir vergi formudur . ABD Virjin Adaları, Birleşik Devletler'in tüzel kişiliği olmayan bir bölgesi olarak kabul edilir.

Genel olarak, adaların iyi niyetli sakinleri yalnızca USVI gelirleri üzerinden yerel vergi yargı yetkisine vergi öderler. Gerçek bir mukim değilseniz ve Virgin Adaları'ndan geliriniz varsa, Virgin Adaları ve IRS'ye vergi ödemeniz gerekir .

## Kimler Form 8689: ABD Virjin Adalarına Bireysel Gelir Vergisi Tahsisi Yapmalıdır?

Bir kişi Virgin Adaları'nda gerçek bir mukim olarak kalifiye değilse, 8689 formuna başvurmaları gerekir. Bu hem ABD vatandaşları hem de yerleşik yabancılar için geçerlidir. Bu vergi mükellefleri, iki özdeş [Form 1040](/1040) belgesi sunmalıdır. Birini ABD Virjin Adaları'na, diğerini de ABD'ye dosyalıyorlar. Orijinal Form 1040, Form 8689 ile birlikte IRS'ye gönderilir .

ABD Virgin Adaları'nın gerçek bir sakini olarak kalifiye olmak için, bir kişinin [fiziksel varlık testini karşılaması gerekir](/physical-presence-test). Virgin Adaları dışında bir [vergi dairesine sahip olamazlar](/taxhome) veya ABD anakarası veya başka bir ülke ile ABD Virgin Adaları ile olduğundan daha yakın bir bağlantıya sahip olamazlar.

Ortak başvuruda bulunan çiftler için, daha yüksek [ayarlanabilir brüt geliri](/agi) (AGI) olan kişi, çiftin başvuru sırasında iyi niyetli olarak kabul edilebilmesi için Virgin Adaları'nda iyi niyetli bir mukim olarak nitelendirilebilmelidir .

> Form 8689, Virgin Adaları'nın gerçek sakinleri olarak nitelendirilen vergi mükelleflerinin 8689 formunu doldurmalarına gerek olmadığını şart koşar.

>

## Form 8689 Ne İçin Kullanılır?

Form 8689, ABD Virgin Adaları'na gelir vergisinin hangi kısmının tahsis edilmesi gerektiğini belirler. Virgin Adaları'na ödenen vergiler, ABD [Hazinesi](/ustreasury) yerine ABD Virgin Adaları Hazinesine gider . Vergi mükellefleri , Virgin Adaları'na tahsis edilen herhangi bir vergi için, bu vergiler gerçekten Virgin Adaları'na ödendiği sürece, ABD vergi beyannamelerinde [vergi kredisi](/taxcredit) almaya hak kazanabilir .

Genel olarak, Amerika Birleşik Devletleri'ne fazla ödenen herhangi bir vergi tutarı, Virgin Adaları'na borçlu olunan miktara uygulanmaz. Benzer şekilde, Virgin Adaları'na fazla ödenen tutarlar, bir vergi mükellefinin ABD'ye borçlu olduğu miktara uygulanmayacaktır. Virgin Adaları'na ödenen vergi tutarı 46. satırda rapor edilir. Bu miktar daha sonra Form 1040'ınızın 33. satırında rapor edilir ve kredi olarak alınır.

<!--5C182A424B4DCDA50AD71C9DA2C01CBE-->

Form 8689'un tüm sayfaları IRS web sitesinde mevcuttur .

## 8689 Formu Nasıl Dosyalanır: ABD Virjin Adalarına Bireysel Gelir Vergisi Tahsisi

Bir vergi mükellefi, Amerika Birleşik Devletleri ve USVI ile aynı vergi beyannamelerini ibraz etmelidir. Bir çek veya havale ibraz etmiyorlarsa, orijinal Form 1040'ı (Form 8689 dahil) Hazine Bakanlığı, Internal Revenue Service Center, Austin, TX 73301-0215 ABD'ye sunmalıdırlar. Bir çek veya havale içeriyorlarsa, orijinal iadeyi Internal Revenue Service, PO Box 1303, Charlotte, NC 28201-1303 ABD'ye gönderin.

Form 1040'ın imzalı bir kopyasını (Form 8689 dahil tüm ekleri, formları ve programları ile birlikte) Virgin Islands Bureau of Internal Revenue, 6115 Estate Smith Bay, Suite 225, St. Thomas, VI 00802. ABD iadenizin imzalı bir kopyasını kabul edecekler ve orijinal iade olarak işleme koyacaklar.

##Öne çıkanlar

- ABD Virgin Adaları'nın gerçek sakinleri olmayan ancak orada gelir elde eden ABD Vergi Mükellefleri, Form 8689'u dosyalamalıdır.

- Form 8689, ABD Virgin Adaları'na ne kadar gelir vergisi tahsis edilmesi gerektiğini belirler.

- ABD Virjin Adaları'nda gerçek bir mukim olarak kalifiye olmak için, bir kişinin fiziksel varlık testini karşılaması gerekir.

