---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: 2848 formu
description: Form 2848: Vekaletname ve Temsilci Beyanı, bir şahsın bir vergi mükellefini temsil etmek üzere IRS huzurunda görünmesine yetki vermek için kullanılır.
---

# 2848 formu
## Form 2848 Nedir: Vekaletname ve Temsilci Beyannamesi?

Form 2848: Vekaletname ve Temsilci Beyannamesi, örneğin bir denetimde IRS huzuruna çıkarak bir birey veya kuruluşa bir vergi mükellefini temsil etme yetkisi veren bir [İç Gelir Servisi (IRS) belgesidir.](/irs)

[vergi beyannamenizde](/taxreturn) sağladığınız tüm bilgileri gizli tutmasını şart koşar . Bu nedenle, sizden başka birinin vergi bilgilerinizi alıp incelemeden ve sizi IRS'ye karşı temsil etmeden önce IRS'ye bir Form 2848 doldurmanız gerekir .

## Form 2848'in Amacı Nedir: Vekaletname ve Temsilci Beyannamesi?

[vekaletname](/powerofattorney) (POA) ile benzerdir ancak aynı değildir . Bununla birlikte, mükellefi herhangi bir vergi yükümlülüğünden kurtarmaz veya tazmin etmez. Form 2848'i imzaladığınızda, bir [yeminli mali müşavir](/cpa) (CPA), avukat veya temsilciniz olarak atanan başka bir kişiye aşağıdakiler dahil olmak üzere sizin adınıza belirli işlemleri yapması için yetki vermiş olursunuz:

- Gizli vergi bilgilerini alın

- Form 2848'de belirtilen vergi beyannamelerinde vergilerle ilgili olarak IRS ile bir anlaşma imzalayın

- Vergi yükümlülüğünü değerlendirmek için ek süre ve vergi düzenlemesini kabul etmek için ek süre talep eden belgeleri imzalayın

- Sınırlı bir durumda vergi beyannamesi imzalayın

Sınırlı bir durum, örneğin, bir hastalık veya yaralanmadan muzdarip olmanız veya iadenin yapılması gereken tarihten en az 60 gün önce sürekli olarak Amerika Birleşik Devletleri dışında olmanız olabilir. Diğer herhangi bir durumda (diyelim ki, geri dönüşünüz hazırlanmadan önce ve sonra tatildesiniz ve dosyalanmanız gerekir) vergi hazırlayıcı gibi birinin belgenizi imzalaması için IRS'ye yazılı olarak bir talep göndermelisiniz. dönüş .

Ancak Form 2848, vergilerle ilgili her şeyi sizin adınıza yapmak için kapsamlı bir yetki belgesi değildir. Örneğin, temsilciniz şunları yapamaz:

- Bir geri ödeme kontrolünü onaylayın veya müzakere edin veya bir geri ödemenin acentenin hesabına elektronik olarak yatırılmasını yönlendirin

- Kendileri için başka bir temsilciyi değiştirin (ancak bunu özellikle yetkilendirebilirsiniz

> Mükellefler, yeni bir 2848 Formunun üst kısmına "REVOKE" yazıp imzalayarak ve orijinal Form 2848'in bir kopyasıyla birlikte IRS'ye göndererek önceden adlandırılmış temsilcileri iptal edebilirler.

>

## 2848 Formunu Kimler Dosyalayabilir: Vekaletname ve Temsilci Beyannamesi?

IRS ile görüşürken yetkili bir vekaletname ile temsil edilmek isteyen herkes 2848 Formunu doldurup gönderebilir. Yetkili kişi veya kuruluşlar arasında avukatlar veya hukuk firmaları, CPA'lar ve [kayıtlı acenteler bulunur](/enrolled_agent). Bu acenteler, vergi mükelleflerini IRS'ye karşı tam olarak temsil edebilir .

[mütevelli heyetleri](/fiduciary) gibi vergi mükellefiyle ilgili kişilerin [üçüncü taraf temsilcileri](/third-party) olarak hareket etmelerine izin verir . Ancak, erişimleri sınırlıdır ve vergi mükelleflerini yalnızca müşteri hizmetleri acenteleri, gelir acenteleri veya benzer IRS çalışanlarının huzurunda temsil edebilirler. Kapanış anlaşmalarını, feragatleri veya geri ödemeleri gerçekleştiremezler. Ayrıca mükellefler adına belge imzalayamazlar .

## 2848 Formu Nasıl Dosyalanır: Vekaletname ve Temsilci Beyanı

Form 2848'in geçerli olması için, yetki verdiğiniz vergi formunu ve yılı belirtmeniz gerekir. 2848 formunu nasıl doğru bir şekilde dolduracağınıza dair bazı ipuçları:

- Konunun tanımı—örneğin, gelir vergileri

- Vergi formu numarası—örneğin, [Form 1040](/1040). "Tüm formlar" demek yeterli değil

- Uygulanabilirlik yılı veya dönemi—örneğin, 2020. "Tüm yıllar" veya "tüm dönemler" demek yeterli değildir

Ayrıca, temsilciniz veya temsilciniz hakkında aşağıdakiler gibi belirli bilgileri sağlamanız gerekir:

- İsim, adres, telefon numarası ve faks numarası

- EBM'lerin , avukatların, kayıtlı acentelerin ve ücretli vergi hazırlayıcıların yıllık olarak yenilemesi gereken [Düzenleyici Vergi Kimlik Numarası (PTIN)](/ptin)

- IRS'nin temsilciyi tanımlamak için kullandığı Merkezi Yetkilendirme Dosyası (CAF) numarası

Formu imzalamalısınız. Ortak [başvuruda bulunduysanız](/mfj) ve her bir eş yetki vermek istiyorsa, her birinin bir temsilci atamak için ayrı bir 2848 Formu doldurması gerekir (aynı temsilciyi kullanmanıza gerek yoktur).

<!--29D39B7C2E13AC4F52A5A62D3706E0EB-->

Form 2848'in tüm sayfaları IRS web sitesinde mevcuttur .

## Form 2848 vs. Form 8821

Form 2848, bir vekaletnamenin bir vergi mükellefini IRS'de temsil etmesine izin verirken, Form 8821: Vergi Bilgi Yetkilendirmesi, birinin sizi IRS'ye karşı temsil etmeden gizli bilgilerinizi almasına ve incelemesine izin verir. Başka bir deyişle, Form 8821'i şu durumlarda kullanabilirsiniz: Bir ipotek için başvururken ve borç vereninizle vergi bilgilerinizi paylaşmanız gerektiğinde olduğu gibi, birinin yalnızca vergi bilgilerinizi görmesini isteyin.

##Öne çıkanlar

- IRS Form 2848, bireylere veya kuruluşlara IRS huzuruna çıkarken bir vergi mükellefini temsil etme yetkisi verir.

- 2848 Formunu imzalamak ve birinin sizi temsil etmesine izin vermek, vergi mükellefini herhangi bir vergi yükümlülüğünden kurtarmaz.

- Yetkili temsilciler, avukatları, EBM'leri ve kayıtlı acenteleri içerir.

