---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 4562 formu
description: Form 4562: Amortisman ve Amortisman, bir işletmede kullanılmak üzere satın alınan mülkün amortismana tabi tutulması veya itfa edilmesi için kullanılan bir İç Gelir Hizmeti (IRS) vergi formudur.
---

# 4562 formu
## Form 4562 Nedir: Amortisman ve Amortisman?

Form 4562: Amortisman ve Amortisman, vergi beyanı amacıyla bir varlığın veya mülkün [amortismanı](/depreciation) veya [amortismanı için kesinti talep etmek için kullanılan bir](/amortization) [İç Gelir Hizmeti](/irs) (IRS) formudur .

## Form 4562'yi Anlama: Amortisman ve Amortisman

Bireyler veya işletmeler, işlerinde kullanmak üzere mülk satın aldıklarında, IRS, ilk yılda işletme kesintisi olarak tam maliyeti talep etmelerine izin vermez. Ancak, amortisman indirimi talep ederek ve bunu IRS Form 4562'de rapor ederek maliyetlerinin bir kısmını her yıl düşebilirler .

Bireyler ve işletmeler, hem bina gibi [maddi varlıklar hem de](/tangibleasset) patent gibi [maddi olmayan varlıklar için kesinti talep edebilir. Aktif olarak iş yapmak için kullanılan](/intangibleasset) [Bölüm 179](/section-179) mülkü, yatırım amaçlı gayrimenkulleri, otelleri veya öncelikli olarak yurt dışında tutulan mülkleri içeremez .

## 4562: Amortisman ve Amortisman Formunu Kimler Dosyalayabilir?

Aşağıdakileri talep etmek isteyenler Form 4562'yi doldurmalı ve aşağıdakileri içermelidir :

- Vergi yılı boyunca hizmete giren mülkün amortismanı

[179'daki gider kesintisi (](/capital-loss-carryover) önceki yıldan kalan bir [araba devrini](/capital-loss-carryover) içerebilir )

- Herhangi bir araç veya diğer listelenen mülkün amortismanı (hizmete verildiğinden bağımsız olarak)

- Çizelge C dışında bir formda bildirilen herhangi bir araç için kesinti: İşletmeden Kar veya Zarar

[Form 1120-S](/form-1120s) dışındaki kurumlar gelir vergisi beyannamesi üzerindeki herhangi bir amortisman : [S-Corporation](/subchapters) için ABD Gelir Vergisi Beyannamesi

- Vergi yılı boyunca başlayan maliyetlerin amortismanı

Form 4562'nin gerekli olduğu her işletme veya faaliyet için ayrı formlar doldurulmalıdır. Örneğin , farklı mülkler için talep edilen her amortisman veya amortisman [kesintisi için yeni bir form doldurulmalıdır.](/deduction) IRS, ayrıntılı amortisman kayıtlarının eklenmesini gerektirmez, ancak vergi mükelleflerinin amortisman indirimini hesaplamak için bu kayıtları tutması gerekir.

Bu form, işle ilgili araç masraflarını kesmek isteyen çalışanlar için geçerli değildir. Bu kesinti, Vergi Kesintileri ve İşler Yasası'nın yürürlüğe girmesinden sonra durdurulmuştur .

## 4562 Formu Nasıl Dosyalanır: Amortisman ve Amortisman

<!--C695A98528E40A0D26B47116138B1260-->

Dosyalar, adlarını, vergi mükellefi kimlik numaralarını ve formun dosyalandığı ticari faaliyeti içermelidir.

Formun I. Kısmı, Bölüm 179'a göre Belirli Mülklerin Harcama Seçimi ile ilgilidir. İndirim, makine veya ekipman gibi maddi kişisel mülkler ve gerçek, nitelikli mülkler için geçerlidir. Bölüm II, özel amortisman indirimi ve diğer amortismanları özetlemektedir. Bu bölüm, listelenen özellikleri içermemelidir. Bölüm III, [MACRS](/macrs) amortismanı için ayrılmıştır . Buna göre, varlıklar, kendisiyle ilişkili bir amortisman süresi olan belirli bir varlık sınıfına atanır.

Daha fazla alana ihtiyacınız varsa, ek sayfalar ekleyin. Ancak, bölüm 179 gider kesintinizi hesaplarken yalnızca bir Kısım I'i bütünüyle tamamlayın. Form 4562: Amortisman ve Amortisman'ın bir kopyasını indirerek başlayın.

##Öne çıkanlar

- IRS Form 4562, maddi veya maddi olmayan varlıkların amortismanı veya amortismanı için kesinti talep etmek için kullanılır.

- Arsa amortismana tabi tutulamaz ve bu nedenle form üzerinde rapor edilemez.

- Binalar, makineler, ekipman (maddi) veya patentler (maddi olmayan) gibi varlıklar niteliklidir.

