---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: 1078 formu
description: Form 1078, başvuru sahibinin gelir vergisi raporlaması amacıyla ABD&#39;de ikamet talebinde bulunmasına izin veren bir IRS belgesiydi. 1998&#39;de Form W-9 ile değiştirildi.
---

# 1078 formu
## Form 1078 Neydi: Amerika Birleşik Devletleri'nde İkamet Eden Yabancılar Belgesi?

Form 1078, [İç Gelir Servisi](/irs) (IRS) tarafından düzenlenen ve başvuru sahibinin gelir vergisi bildirimi amacıyla ABD'de ikamet talebinde bulunmasına izin veren resmi bir belgeydi. Formu doldurduktan sonra, formu dolduran kişinin ABD içindeki gelirleri üzerinden vergi ödemesi gerekiyordu. Halihazırda ABD dışında gelir elde ediyorsa, bu gelir de ABD vergi yasalarına tabi olarak kabul edildi.

Menşe ülkelerine bağlı olarak, vergi mükellefinin kendi ülkesinde gelir vergisi ödemesi gerekebilirdi.

## 1078 Formunu Kim Doldurdu: Amerika Birleşik Devletleri'nde İkamet Eden Yabancılar Belgesi?

Form 1078, yalnızca [yerleşik yabancılara uygulanır](/residentalien). ABD hükümeti tarafından tanımlandığı gibi, yerleşik yabancılar ABD vatandaşı olmayan ancak şu anda ABD'de ikamet eden kişilerdir. Üç kategoride yerleşik yabancı kategorisi vardır: daimi ikamet, şartlı ikamet ve geri dönen ikamet. Bu kategorilerin her biri ABD göçmenlik politikası kapsamında farklıdır. ABD'de yasal olarak çalışabilmek için bu sınıflandırmadaki kişilerin resmi çalışma izinlerine veya çalışma vizelerine sahip olmaları gerekir.

Form 1078, yalnızca vergi mükellefi 1998'den önce yerleşik bir yabancıysa (veya haline geldiyse) kullanıldı. [Form W-9](/w9form) : Vergi Mükellefi Kimlik Numarası ve Sertifika Talebi (ABD vatandaşları tarafından da kullanıldı) 1998 vergi yılından sonra Form 1078'in yerini aldı. W-9, Form 1078 bir işveren tarafından çalışana sağlandı ve istihdam başladığında dolduruldu. İşverenin, yıl sonunda her bir çalışana ne kadar gelir ödendiğini bildirmesine izin verdi.

Form, imza sahibinin yalan yere yemin etme cezası altında vatandaşlık ülkesini, ABD'ye kabul edildiği tarihi, vize veya izin numarasını ve sınıfını ve ABD'de ikamet ettiğini beyan etmesini gerektiriyordu. Signee, ABD içindeki ve dışındaki gelirlerinin o dönem için Amerikan IRS vergi yasasına tabi olduğunu anlamıştı.

> Form 1078'in vatandaşlık veya başvuru sahibinin vatandaşlığa uygunluğu üzerinde hiçbir etkisi olmamıştır.

>

## Form 1078 için Özel Hususlar

Vatandaş olmayan kişiler ABD'de yasal olarak çalışabilirler Ancak bunun için EAD kartı veya çalışma izni olarak da bilinen Çalışma İzni Belgesine başvurmaları gerekir. EAD kartları ABD Vatandaşlık ve Göçmenlik Hizmetleri tarafından verilir. Yasaya göre, ABD'deki tüm işverenlerin, geldikleri ülkeye bakılmaksızın tüm çalışanların yasal olarak ABD'de çalışmasına izin verildiğini onaylamaları gerekmektedir.

ABD'de çalışma iznine ihtiyaç duyan kişiler arasında mülteciler, yabancı öğrenciler, yabancı hükümet yetkililerinin bakmakla yükümlü olduğu kişiler, sığınmacılar, yabancı vatandaşların nişanlıları/nişanlıları ve geçici koruma statüsü arayan kişiler bulunur.

## Form 1078 vs. W-9 formu

Yukarıda bahsedildiği gibi, Form 1078, 1998 vergi yılında Form W-9 ile değiştirildi. Bu yeni form, yerleşik bir yabancı dahil olmak üzere ABD'li bir kişinin [vergi mükellefi kimlik numarasını](/tax-indentification-number-tin) (TIN) istemek için kullanılır . Ayrıca belirli sertifikalar ve muafiyet talepleri talep etmek için de kullanılır.

##Öne çıkanlar

- Form, 1998 vergi yılında Form W-9: Mükellef Kimlik Numarası ve Sertifika Talebi ile değiştirildi.

- Form 1078, başvuru sahibinin vatandaşlığı veya vatandaşlığa uygunluğu üzerinde hiçbir etkiye sahip değildi.

- Form 1078, başvuru sahibinin gelir vergisi raporlaması amacıyla ABD'de ikamet talebinde bulunmasına izin verdi.

