---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: Form 2106
description: Form 2106: Çalışan İş Harcamaları, Internal Revenue Service (IRS) tarafından dağıtılan bir vergi formudur.
---

# Form 2106
## Form 2106: Çalışanların İşletme Giderleri Nedir?

çalışanlar tarafından işleriyle ilgili olağan ve gerekli masrafların düşülmesi için kullanılan [Internal Revenue Service (IRS)](/irs) tarafından dağıtılan bir vergi formudur . Olağan [harcamalar](/expense) belirli bir iş kolunda genel olarak kabul edilir ve kabul edilirken, gerekli harcamalar iş yapmaya yardımcı olanlardır.

2018 vergi yılından itibaren, geri ödenmeyen çalışan [işletme giderleri](/businessexpenses),. vergi mükelleflerinin çoğu için vergi indirimi olarak talep edilememektedir. Şu anda, Form 2106'yı kullanabilen kişiler yalnızca Silahlı Kuvvetler yedekleri, nitelikli performans sanatçıları, ücretli devlet ve yerel hükümet yetkilileri ve bozulmayla ilgili iş giderleri olan çalışanlardır. 2018'den önce, geri ödenmemiş iş giderleri olan herhangi bir çalışan, bu giderleri çeşitli ayrıntılı kesintiler olarak talep etmek için Form 2106'yı kullanabilirdi .

Formun başka bir versiyonu vardı. Form [2106-EZ](/form-2106-ez) : Geri Ödenmeyen Çalışan İş Harcamaları basitleştirilmiş bir versiyondu ve işleriyle ilgili geri ödenmemiş giderler nedeniyle vergi indirimi talep eden çalışanlar tarafından kullanılıyordu. Bu form, Vergi Kesintileri ve İşler Yasası'nın (TCJA) yürürlüğe girmesinden sonra 2018'den sonra durduruldu.

> Eskiden vergi mükelleflerinin işle ilgili giderleri vergi indirimi olarak talep etmek için iki seçeneği vardı. Bu çizgi üstü kesintiyi alabilirler veya W-2 geliri için geri ödenmemiş iş giderleri için ayrıntılı bir kesinti talep edebilirler. Vergi indirimleri ve İşler Yasası (TCJA) 2018'de yürürlüğe girdiğinde vergi reformu, ayrıntılı kesinti seçeneğini ortadan kaldırdı.

>

<!--47A0C5E8125BE16DA87C6D2B57DDFE41-->

Form 2106, IRS web sitesinde mevcuttur .

## Form 2106: Çalışanların İşletme Giderlerini Kimler Dosyalayabilir?

IRS'ye göre, yalnızca aşağıdaki vergi mükellefleri Form 2106'yı kullanabilir:

- Silahlı Kuvvetler yedekleri

- Nitelikli performans sanatçıları

- Ücrete dayalı eyalet veya yerel hükümet yetkilileri

- Değer düşüklüğü ile ilgili iş giderleri olan çalışanlar

- 2018'den önce, geri ödenmemiş iş giderleri olan herhangi bir çalışan, bu giderleri çeşitli ayrıntılı kesintiler olarak talep etmek için Form 2106'yı kullanabilirdi.

## Form 2106 Nasıl Dosyalanır: Çalışanların İşletme Giderleri

Form 2106'nın iki bölümü vardır. Bölüm I, çalışanların tüm işletme giderlerini ve geri ödemelerini tablo haline getirir. Bu bölüm daha sonra vergi indirimi için uygun olup olmadığını ve hangi giderlerin uygun olduğunu hesaplar. Bunlara araç giderleri, park yeri, geçiş ücreti, ulaşım ücretleri ve diğer işletme giderleri dahildir. Dosya ayrıca işveren tarafından yapılan geri ödemeleri de içerir.

Kısım II, daha spesifik olarak araç giderleriyle ilgilenir. Dosyaların iki seçeneği vardır. Standart kilometre oranını kullanabilirler; bu, vergi yılı için IRS kilometre oranının, sürülen işletme için uygun mil sayısı ile çarpılması anlamına gelir. Benzin ve onarım giderlerinde kilometre oranı faktörleri ve ayrıca ortalama bir arabadaki aşınma ve yıpranma. 2021 için, mil başına 56 sent olarak belirlendi (2020'de 57,5 sentten aşağı).

İkinci yöntem, fiili giderleri hesaplamaktır. Bunlara benzin, yağ, onarım, sigorta, kayıt ve talimatlarda bir tablonun kullanılmasıyla çarpanlara ayrılan amortisman dahildir. Taşıt kredilerinde faiz indirimi yapamazsınız. Araç değerlemelerinde de sınırlamalar vardır. İster standart kilometre kullanmış olun, ister fiili giderler, işe gidip gelirken yapılan harcamalar uygun işletme giderleri olarak kabul edilmez.

##Öne çıkanlar

- Bu form, Silahlı Kuvvetler yedekleri, kalifiye gösteri sanatçıları, ücretli devlet veya yerel yönetim görevlileri ve engellilik ile ilgili iş giderleri olan çalışanlar tarafından kullanılır.

- Form 2106, çalışanlar tarafından işleriyle ilgili olağan ve gerekli masrafların düşülmesi için kullanılır.

