---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Form 4506, Vergi Beyannamesi Kopyası Talebi
description: Form 4506, önceki yılların tam kopyalarını istemek için kullanılan bir IRS belgesidir&amp;#39; vergisi beyannameleri.
---

# Form 4506, Vergi Beyannamesi Kopyası Talebi
## Form 4506, Vergi Beyannamesi Kopyası Talebi Nedir?

Form 4506, Vergi Beyannamesi Kopyası Talebi, vergi mükellefleri tarafından daha önce verilmiş bir veya daha fazla vergi beyannamesinin ve vergi bilgilerinin [İç Gelir Servisi'nden](/irs) (IRS) tam kopyalarını talep etmek için yapılır. Mevcut yılın vergi beyannamesini tamamlamak, önceki yılın vergi beyannamesini değiştirmek, [geri ödeme](/refund) veya indirim talebinde bulunmak, devlet yardımlarına başvurmak, federal öğrenci yardımına başvurmak, kredi başvuru sürecinde geliri doğrulamak için kopyalara ihtiyaç duyulabilir veya bir IRS denetimini savunmak.

Vergi beyannamesinin tam bir kopyasını almak için bir ücret vardır. Bazı durumlarda, ücretsiz bir transkript - iade bilgilerinin daha kısa bir çıktısı - bir vergi mükellefinin ihtiyacına da hizmet edebilir.

## 4506 Formunu Kimler Verebilir, Vergi Beyannamesi Kopyası Talebi?

Daha önce dosyalanmış vergi beyannamelerinin kopyalarını talep eden mükellefler, Form 4506, Vergi Beyannamesi Kopyası Talebi'ni sunabilirler. Ayrıca bir kopyasının üçüncü bir tarafa gönderilmesini isteyebilirsiniz. Üçüncü taraflar, IRS ile gelirinizi doğrulayan bir ipotek kredisi kuruluşu içerebilir. Bu durumda, Form 4506'yı imzalar ve dosyalarsınız ve IRS vergi beyannamesi kopyasını doğrudan borç verene gönderir.

## 4506 Formu Nasıl Dosyalanır, Vergi Beyannamesi Kopyası Talebi

Form 4506, daha önce verilmiş bir vergi beyannamesinin tam bir kopyası gerektiğinde dosyalanabilir. [Form 1040](/1040) serisi bireysel vergi beyannamesi, Form 1120 serisi kurumlar vergisi beyannamesi, [Form 1065 ortaklık vergi beyannamesi ve Form 1041 emlak veya tröst vergisi beyannamesi](/form-1065) dahil olmak üzere bir dizi vergi beyannamesi talep edilebilir. Form 4506 doldurulmalı ve formda gösterilen posta adresinden IRS'ye gönderilmelidir.

Talep edilen her vergi dönemi için 43 $ ücret alınır. Kopyalar genellikle önceki altı yılda olduğu gibi cari yılda da dosyalanmış iadeler için mevcuttur.

<!--85AB0F9D346C533AAE40070C57725354-->

## 4506 Formunu İndirin, Vergi Beyannamesi Kopyası Talebi Buradan

Form 4506'nın tüm sürümleri IRS web sitesinde mevcuttur.

> IRS'nin istekleri işleme koyması ve kopyaları teslim etmesi yaklaşık 75 takvim günü sürer.

>

## Diğer İlgili Formlar

4506 serisindeki diğer formlar arasında Form 4506-T, Vergi Beyannamesi Transkript Talebi ve Form 4506-T-EZ, Bireysel Vergi Beyannamesi Transkript Kısa Form Talebi bulunur. Daha önce dosyalanmış bir vergi beyannamesinin transkriptini (herhangi bir eki olmayan bir çıktıyı) istemenize izin verirler.

Form 4506-T'yi indirerek, doldurarak ve postalayarak daha önce dosyalanmış bir vergi beyannamesinin transkriptini talep edebilirsiniz.

[Form W-2](/w2form) bilgilerinin ve 1099 bilgilerinin bir dökümüne ihtiyacınız olduğunda dosyalanabilir . Vergi beyannamesi transkriptleri, mevcut ve geçmiş üç vergi yılı için ve yalnızca aşağıdaki beyannameler için mevcuttur: Form 1040 serisi, Form 1120 serisi ve Form 1065. IRS'ye çevrimiçi kayıt yaptırırsanız, hemen ve ücretsiz olarak alabilirsiniz. .

Daha önce dosyalanmış ve işlenmiş 1040 serisi vergi beyannamenizin bireysel vergi beyannamesi dökümü, basitleştirilmiş Form 4506-T-EZ kullanılarak ücretsiz olarak talep edilebilir.

> Vergi beyannamesi dökümü, gelir vergisi beyannamesi bilgilerinizin bilgisayar çıktısıdır. Dosyalama tarihlerini, dosyalama durumunu, bağımlıları, [düzeltilmiş brüt geliri](/agi) ve vergi borcunu gösterir. Transkript, iadenizin içerdiği çoğu satır öğesini orijinal olarak dosyalandığı şekliyle gösterir, ancak yine de tüm ekleri içeren tam bir kopyadan daha kısadır. İade işlendikten sonra yapılan değişiklikleri göstermez.

>

Vergi bilgilerine acilen ihtiyaç duyulursa, IRS'nin çevrimiçi Transkript Al aracını kullanarak veya IRS'yi 1-800-908-9946 numaralı telefondan arayarak bir transkript ücretsiz olarak sağlanabilir. Transkriptler, Amerika Birleşik Devletleri Vatandaşlık ve Göçmenlik Hizmetleri, öğrenci kredisi ve ipotek kredisi kurumları ve vergi mükellefinin gelirini doğrulamak isteyen diğer üçüncü şahıslar tarafından bir iadenin tam bir kopyası yerine kabul edilir. Aslında, vergi beyannamesi transkripti, ipotek kredisi verenlerin borçlularının vergi beyannamesi bilgilerine yönelik taleplerini karşılamak için özel olarak oluşturulmuştur.

2019 itibariyle, IRS, kimlik hırsızlığı ve sahtekarlığa karşı koruma sağlayan yeni bir transkript formatına sahiptir. Örneğin, [Sosyal Güvenlik numaranızın](/ssn) ve telefon numaranızın yalnızca son dört hanesi görünür. Mükellefler yine de maskesiz bir versiyon talep edebilirler, ancak bu sadece kayıtlı adreslerine postalanacaktır.

## 4506 Formunu Doldururken Dikkat Edilmesi Gereken Hususlar

Form 4506 serisinden herhangi birini kağıt olarak dosyalarken, [müşterek olarak sunulan](/jointreturn) vergi beyannamelerinin kopyaları ve transkriptleri her iki eş tarafından da talep edilebilir ve yalnızca bir imza gereklidir. Transkript Al'ı çevrimiçi kullanırken, ortak bir dönüşte birincil veya ikincil eş talepte bulunabilir. Posta veya telefon yoluyla Transkript Alın kullanıldığında, yalnızca beyanname üzerindeki asıl vergi mükellefi talepte bulunabilir.

##Öne çıkanlar

- İadenizin tam bir kopyasına ihtiyacınız yoksa, Form 4506-T ve 4506-T-EZ, daha önce dosyalanmış bir vergi beyannamesinin ücretsiz transkriptlerini talep etmenize olanak tanır.

- Şu anda iadenizin bir kopyasını almanın maliyeti 43 dolar.

- Forma bağlı olarak altı yıl veya daha fazla geriye giden, daha önce dosyalanmış çeşitli vergi beyannameleri talep edebilirsiniz.

- Form 4506, vergi mükellefleri tarafından daha önce dosyalanmış vergi beyannamelerinin ve vergi bilgilerinin tam kopyalarını talep etmek için doldurulur.

##SSS

### 4506 veya 4506-T Formunu Doldurduktan Sonra Belgeleri Almak Ne Kadar Sürer?

IRS web sitesinde "Get Transkript" seçeneğini kullanırsanız, formlarınızı hemen indirebilirsiniz. Posta ile bir transkript talep ederseniz, bunun IRS'de kayıtlı adresinize ulaşması 5 ila 10 takvim günü sürebilir. Vergi beyannamenizin tam bir kopyasını talep etmek için Form 4506'yı doldurursanız, bunun 75 takvim gününe kadar sürmesini bekleyebilirsiniz.

### Borç Verenim Neden 4506-T Formu İstiyor?

İpotek kredisi verenler, ipotek başvurunuzun bir parçası olarak Form 4506-T'yi doldurmanızı isteyebilir. Doğrudan IRS'den vergi beyannamesi bilgilerinizin bir dökümünü almalarını sağlar. Kredi başvuru sürecinde sağladığınız diğer gelir belgelerini doğrulamak için kullanırlar.

### Bir Transkript Mortgage Borç Verenim için Yeterli mi?

Transkriptler, tipik olarak, ipotek kredisi veren kurumlar tarafından bir iadenin tam bir kopyasının yerine kullanılabilir. Aslında, ipotek kredisi verenlere borçlularının vergi beyannamesi bilgilerini sağlamak için özel olarak oluşturulmuştur.

### IRS Form 4506 ve 4506-T Nedir?

IRS Form 4506, vergi mükellefleri tarafından daha önce dosyalanmış bir beyanname ve vergi bilgilerinin tam bir kopyasını talep etmek için dosyalanabilir. Bir beyannamenin tam bir kopyasını gerektirmeyen durumlar için, Form 4506-T ve 4506-T-EZ, önceden dosyalanmış bir vergi beyannamesinin ücretsiz transkriptlerini almak için dosyalanabilir.

