---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Form 8379
description: Form 8379, bir &quot;yaralı&quot;; diğer eşin vadesi geçmiş bir borcunu ödemek için el konulan müşterek vergi iadesinden payını geri alması.
---

# Form 8379
## IRS Form 8379 Nedir: Yaralı Eş Tahsisi?

"Yaralı" eş , diğer eşin vadesi geçmiş bir yükümlülüğünü ödemek için el konulan ortak bir geri ödemeden paylarını geri almak için [müşterek bir vergi beyannamesi Form 8379 dosyasında.](/jointreturn) Bu yükümlülükler, vadesi geçmiş federal vergiyi, eyalet vergisini, çocuk desteğini veya federal vergi dışı borcu (öğrenci kredisi gibi) içerebilir. "Yaralı" terimi, borcu olmayan, olumsuz etkilenen eş anlamına gelir.

## 8379: Yaralı Eş Tahsisi Formunu Kimler Dosyalayabilir?

Tipik olarak, eşler bir vergi yükümlülüğünden müşterek olarak sorumludur, bu nedenle, zarar gören bir eş, bir geri ödeme payının tamamının veya bir kısmının, eşlerinin yasal olarak uygulanabilir vadesi geçmiş yükümlülüklerine karşı uygulandığını veya uygulanmasının beklendiğini öğrendiklerinde Form 8379'u dosyalamalıdır. .

Bir eş, nafaka ödemeleri, nafaka, federal veya eyalet vergileri, öğrenci kredileri gibi federal vergi dışı borçlar veya belirli işsizlik tazminatı borcu konusunda geride kalmışsa, Hazine Bakanlığı bir vergi mükellefinin geri ödemesini almaya ve bunu aşağıdakilere uygulamaya yetkilidir. vadesi geçmiş borç. Yaralanan eş, Form 8379'u doldurarak [İç Gelir Servisi'nin](/irs) (IRS) ortak vergi iadesi payını serbest bırakmasını talep ediyor.

> Form 8370'i dosyalamaya hak kazanabilmek için, yaralı bir eş, geri ödemenin yapıldığı ortak iadeye dahil edilen geliri bildirmiş olmalıdır.

>

## 8379 Formu Nasıl Dosyalanır: Yaralı Eş Tahsisi

Form 8379, müşterek vergi beyannamesi, değiştirilmiş müşterek vergi beyannamesi ( [Form 1040-X](/form1040x) ) ile sunulabilir veya daha sonra kendi başına dosyalanabilir. Yaralı bir eş formu yalnızca Form 1040-X: Değiştirilmiş ABD Bireysel Gelir Vergisi Beyannamesi ile dosyalanır, eğer bir eş ortak bir geri ödeme talep etmek için orijinal bir iadeyi değiştiriyorsa.

Mükellefin herhangi bir mahsuptan payını iade etmesini istediği her yıl için bir yaralı eş formu doldurulmalıdır. Bir çift, herhangi bir iadeye el konulabileceğini bilerek beyanname verirse, zarar gören eş, formu ortak vergi beyannamesi veya ayrı ayrı dosyalayabilir.

Form 8379'u doldurduğunuzda, IRS, yaralı eş yardımı almaya uygun olup olmadığınızı ve uygunsa ne kadar olduğunu belirlemek için formu inceleyecektir. Ortak iadeli bir kağıt versiyonunu dosyalarsanız, IRS'nin yaralı bir eş formunu işleme koyması yaklaşık 14 hafta ve elektronik olarak dosyalamanız durumunda 11 hafta sürer.

<!--47C999E5676B11EAC52E10F73310EF43-->

Form 8379'un tüm sayfaları IRS web sitesinde mevcuttur.

## 8379 Formunu Doldururken Dikkat Edilmesi Gereken Hususlar: Yaralı Eş Tahsisi

[topluluk mülkünde](/communityproperty) yaşıyorsanız, farklı kurallar geçerli olabilir. Genel olarak, bu devletler, istisnalar olsa da, evlilik sırasında edinilen borçların ve varlıkların müşterek mülkiyetinde olduğu görüşündedir. Kurallar her eyalette farklılık gösterir. IRS, varsa, yaralı eşe iade edilebilecek tutarı belirlemek için her eyaletin kurallarını kullanır. Topluluk mülkiyeti devletleri arasında Arizona, California, Idaho, Louisiana, Nevada, New Mexico, Texas, Washington ve Wisconsin bulunur .

> Mağdur eş yardımı ile masum eş yardımı aynı şey değildir. Bu, uygun olmayan şekilde bildirilen vergi beyannamelerinden eşlerden birinin vergi, faiz veya cezalardan sorumlu tutulması durumunda doldurulabilecek ayrı bir formdur.

>

## Diğer İlgili Formlar

"Yaralı" eş yardımı, "masum" eş yardımı ile karıştırılmamalıdır. Bir kişi, müşterek bir beyanname üzerinde uygunsuz olarak rapor edilen vergilerden kaynaklanan eski vergiler, faiz ve eş cezalarından sorumlu tutulduğunda "masum" tazminat davası açar. "Masum" eş, sorunlu dosyalamaya yol açan uygunsuz öğeler hakkında bilgi sahibi değilse, [Form 8857: Masum Eş Yardımı Talebi](/form-8857),. tazminat talebinde bulunmak için sunulabilir. Birkaç koşulun karşılanması gerekir:

- Az beyan edilen vergi, ortak bir beyanname üzerinde rapor edildi.

- Az beyan edilen vergi, eksik beyan edilen gelirden veya uygun olmayan şekilde uygulanan [kesintiler](/deduction),. [krediler](/taxcredit) veya [maliyet esasından kaynaklanmaktadır](/costbasis).

- Eş, müşterek beyannameyi imzaladığını, eksik verginin var olduğunu bilmeden gösterebilir.

Son olarak, IRS, eşi sorumlu tutmanın haksız olacağını belirlemelidir.

##Öne çıkanlar

- IRS'nin yaralı bir eş tahsisini işleme koyması 8 ila 14 hafta sürer.

- Evli bir çift müşterek vergi beyannamesi verir ve eşlerden birinin vadesi geçmiş borçlarına iade yapılırsa, "yaralı" eş, geri ödemeden payını almak için Form 8379'u dosyalayabilir.

- Bir topluluk malı durumunda yaşıyorsanız, kurallar farklılık gösterebilir. IRS, bu eyaletlerdeki yasaları, yaralı bir eşin hakkının olup olmadığını ve ne kadar olduğunu belirlemek için kullanır.

- Mağdur eş formu, müşterek vergi beyannamesi, değiştirilmiş müşterek vergi beyannamesi veya daha sonra tek başına dosyalanabilir.

- IRS Form 8379, vadesi geçmiş bir borcun ödenmesinde kullanılan vergi iadesinin bir kısmını geri almak için dosyalanabilen bir vergi formudur.

##SSS

### IRS Ne Zaman Yaralı Eş Formlarını İşleme Başlar?

IRS'nin bir yaralı eş tahsis formunu işleme koyması 14 hafta kadar sürebilir, ancak form elektronik olarak gönderilirse işleme daha hızlı olur. Form 8379, ortak bir vergi beyannamesinden ayrı olarak doldurulursa, yaklaşık 8 hafta sürer.

### IRS, Yaralı Bir Eş İddiasını Reddedebilir mi?

Evet, IRS, Form 8379'u dolduran birinin yaralı eş tahsisi için uygun olmadığını veya inandıkları kadar hak sahibi olmadığını belirleyebilir. IRS bir talep aldığında, eyalet yasalarına ve her bir davayı çevreleyen koşullara dayanarak, yaralı eşin vergi beyannamesindeki payını hesaplayacaktır.

### 8379 Formunu Elektronik Olarak Dosyalayabilir miyim?

Evet ve IRS, çevrimiçi olarak gönderilirse, yaralı eş tahsisinizi daha hızlı işleme koyacaktır. Elektronik başvuruların işlenmesi yaklaşık on bir hafta, kağıt başvurular için on dört hafta sürer.

### Yaralı Bir Eş İddiasıyla Vergi İadesi Almak Ne Kadar Sürer?

Yaralı bir eş, müşterek vergi beyannamesi ile birlikte Form 8379'u ibraz ederse, vergi beyannamesinden paylarını almaları 11 ila 14 hafta sürecektir. Tabii ki, bu, IRS'nin, yaralanan eşin geri dönüşten pay almaya hak kazandığını belirlemesine bağlıdır.

### IRS Form 8379'da Yaralı Eş Terimi Kimler İçin Geçerlidir?

Form 8379'daki "yaralı eş", eşlerinin borçlarını mahsup etmek için ortak vergi iadesi uygulamasından etkilenen bir eş anlamına gelir. Geri ödemenin bu şekilde kullanılması nedeniyle mali olarak zarar gördükleri ("yaralandığı") için, söz konusu eş, IRS'den geri ödeme payını geri talep edebilir.

### Vergi Formumu 8379 Nereye Gönderebilirim?

Genel olarak konuşursak, Form 8379, yaşadığınız bölge için IRS Hizmet Merkezine dosyalanmalıdır. Ancak, söz konusu yıl için vergi beyannamenizi zaten verdiyseniz, şimdi başka bir yerde yaşıyor olsanız bile, Form 8379'u vergi beyannamenizi verdiğiniz Hizmet Merkezine göndermelisiniz.

### Bir Eşin Öğrenci Kredisi Borcu Nedeniyle IRS Yaralı Eş Formu Dosyalayabilir miyim?

Çoğu durumda, yaralı bir eş, kendi borçlarını mahsup etmek için kullanılmadan önce vergi iadesi payını talep etmek için Form 8379'u dosyalayabilir. Bununla birlikte, vergi iadesinin paylaşılan medeni mülkiyet olarak kabul edilebileceği topluluk mülkiyeti eyaletlerinde kurallar farklıdır. Bu durumlarda, IRS, dönüşü eyalet topluluk mülkiyet yasasına göre böler.

### Yaralı Eşinizin Geri Ödeme Durumunu Nasıl Kontrol Edebilirsiniz?

Yaralı bir eş Form 8379'u dosyalar ve geri haber almazsa, 800-304-3107 numaralı telefondan Finansal Hizmetler Bürosu TOP Merkezini arayabilirler.

