---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: 4070 formu
description: Form 4070: Çalışanın İşverene İpuçları Raporu, Internal Revenue Service (IRS) tarafından dağıtılan bir vergi formudur. Bahşişlerle tazmin edilen çalışanlar, bu ipuçlarını işverenlerine bildirmek için bu formu kullanır.
---

# 4070 formu
## Form 4070 Nedir: Çalışanın İşverene İpuçları Raporu?

[Internal Revenue Service (IRS)](/irs) tarafından dağıtılan bir vergi formudur . Müşterilerinden bahşiş alan çalışanlar, [bahşiş gelirlerini](/tipincome) işverenlerine bildirmek için bu formu kullanır. Bahşişler, doğrudan müşterilerden nakit olarak, bir bahşiş paylaşım programından ve kredi veya banka kartlarıyla alınanlardan kazanılabilir .

## 4070 Formunu Kimler Dosyalayabilir?

Form 4070: Çalışanın İşverene Bahşiş Raporu, bahşişle tazmin edilen çalışanlar tarafından dosyalanır. Ayda 20 doların üzerinde kazanılan bahşişler bildirilmelidir. Bunlar, o gün tatil veya hafta sonu olmadıkça, izleyen ayın onuncu gününe kadar raporlarında sunulmalıdır. Günlük ipuçları, aşağıda açıklanan Form 4070A'da tablo halinde verilmiştir .

## 4070 Formu Nasıl Dosyalanır

[Sosyal Güvenlik numarasını](/ssn),. raporun kapsadığı ayı ve alınan toplam bahşiş miktarını içermelidir . Ayrıca işverenin adını ve adresini de içermelidir. Raporu doldurduktan sonra çalışanın imzalaması gerekir .

Çalışanlar, asıl formu göndermek yerine, tüm bu bilgileri içeren yedek bir belge sunabilir .

## Form 4070 için Özel Hususlar

Bir işveren, belirli bir dönem için bildirdiği toplam gelirin, o zaman için toplam [gelirlerinin en az %8'i olduğundan emin olmalıdır](/gross-receipts). Tüm makbuzlar bu hesaplamaya dahil edilmemelidir. Örneğin, en az %10 servis ücreti içeren satışlar ve satışlar sayılmaz .

> Çalışanlar tarafından bildirilen bahşiş miktarı makbuzların %8'inin altındaysa, işveren bildirilen bahşiş geliri ile makbuz brütünün %8'i arasındaki farkı tahsis etmelidir.

>

## Diğer İlgili Formlar

Form 4070, alınan tüm ipuçlarının aylık bir özetidir ve Form 4070A ile birlikte kullanılır. Bu form, çalışanların günlük olarak alınan ipuçlarını takip etmelerini sağlar. Ayrıca işverenlerin çalışanlardan alıkoymaları gereken vergi miktarını hesaplamalarına olanak tanır. İşverenlerin, çalışan bahşiş geliri üzerinden federal gelir, Sosyal Güvenlik ve Medicare vergilerini kesmeleri gerekmektedir. Bu vergiler, çalışanın ücreti üzerinden veya başka bir yöntemle kesilebilir .

ABD'de yiyecek ve içecek işletmeleri işleten işverenler, işyerlerinde bahşiş vermek geleneksel ise ve tipik bir iş gününde 10'dan fazla işçi çalıştırıyorlarsa Form 8027'yi dosyalamak zorundadır. Form 8027 için talimatlar, işverenlerin 10 çalışan testini karşılayıp karşılamadıklarını belirlemelerine yardımcı olacak bir çalışma sayfası sağlar .

## 4070 Formunu İndirin: Çalışanın İşverene İpuçları Raporu

Form 4070: Çalışanın İşverene İpuçları Raporu'nun bir kopyasını IRS web sitesinden indirebilirsiniz .

##Öne çıkanlar

- Form 4070, bahşişle tazmin edilen çalışanlar tarafından, bu ipuçlarını işverenlerine bildirmek için kullanılır.

- Çalışanlar günlük ipuçlarını Form 4070A'da belgeler.

- Ayda 20 doların üzerinde kazanılan bahşişler, onuncu güne kadar teslim edilmesi gereken formda bildirilmelidir.

