---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 4684 formu
description: Form 4684: Zayiatlar ve Hırsızlıklar, indirilebilir olabilecek ve vergilendirilebilir geliri azaltabilecek zayiat ve hırsızlıktan kaynaklanan kazanç veya kayıpları bildirmek için bir IRS formudur.
---

# 4684 formu
## Form 4684 Nedir: Kayıplar ve Hırsızlıklar?

kesintileri ayrıntılandıran vergi mükellefleri için [indirilebilecek](/deductible) kayıplar ve hırsızlıklardan kaynaklanan kazanç veya kayıpları raporlamak için bir İç Gelir Servisi (IRS) formudur . Yaralı kayıpları yangın, sel ve diğer afetlerin sonucu olabilir. Çoğu durumda, vergi mükellefleri zararları meydana geldikleri vergi yılında mahsup edebilirler. Hırsızlık durumunda, vergi yılı kayıp keşif yılıdır.

## 4684: Kayıplar ve Hırsızlıklar Formunu Kimler Dosyalayabilir?

Bir kaza veya hırsızlıktan kazanç veya kayıp bildiren vergi mükellefleri, Form 4684'ü dosyalamalıdır. Federal olarak ilan edilen bir felaketten sonra bir yapının yıkılması veya taşınması gerektiği konusunda bildirim alan ev sahipleri, bir kayıp talep etmek için Form 4684'ü kullanabilir. Bu kişiler olay öncesi ve sonrası evin değerindeki farkı talep edebilirler. Ancak malik afet bölgesi ilan edildikten sonra 120 gün içinde yapı idaresinden tebligat almak zorundadır .

Kişisel mülkün zayiatları ve hırsızlıkları, yalnızca federal olarak ilan edilen bir felakete atfedilebilirse vergiden düşülebilir. IRS, kişisel kayıp kazançları olan bireyler için bu kuralın bir istisnasına izin verir. Bu durumda, vergi mükellefi, kazançları dengelemek için federal olarak ilan edilen bir felakete atfedilemeyecek kaza ve hırsızlık kayıplarını kullanabilir. Federal olarak ilan edilen afet bölgelerinde yaşayan vergi mükelleflerinin, kesintileri Form 4684'ü dosyalamak için detaylandırması gerekmez. Mükellefler, kişisel yaralanmalarla ilgili masrafları düşmek için Form 4684'ü kullanamazlar.

<!--0EB25B7FA9AE7850FCDA1576B902B51D-->

Form 4684, IRS web sitesinde mevcuttur .

> Çoğu durumda, bu form yalnızca kişisel kayıplar için geçerlidir, ticari mülkle ilgili kayıplar ve hırsızlıklar için geçerli değildir.

>

Kayıplarınızın veya hırsızlıklarınızın bir kesintiye tabi olduğunu belirledikten sonra, Form 4684'ü doldurun ve bunu iadenize veya geçmiş bir hak talebi için değiştirilmiş bir iadeye ekleyin. Bir önceki vergi yılı için federal olarak beyan edilen afet zararlarını mahsup etmek için, Form 4684'ün D Bölümünü doldurun.

## 4684 Formunu Doldururken Dikkat Edilmesi Gereken Hususlar

Form 4684, belirli olaylardan geri ödenmeyen kayıpların düşülmesine izin verir. İndirilebilir zayiat kayıpları genellikle ani, beklenmedik veya olağandışı bir olaydan kaynaklanmalı ve federal olarak ilan edilen bir felaket sırasında meydana gelmelidir. Kayıplar deprem, yangın, sel veya fırtına gibi doğal afetleri içerir. Diğer felaket türleri arasında vandalizm, araba kazaları ve gemi enkazları bulunur. Aşındırıcı alçıpan ve özel kostik pirotit betondan zarar görenlere yardımcı olmak için hükümler de mevcuttur.

İflas eden veya iflas eden bazı finansal kuruluşlardaki mevduat kaybı bile bazen bir zayiat olarak nitelendirilebilir. [Ponzi şemaları](/ponzischeme) gibi olaylardan zararın düşülmesi için özel koşullar vardır . Form 4684'ün C Bölümü, bu tür mali kayıplar için kesintileri tamamlamaya yönelik bilgileri içerir.

Bununla birlikte, tek başına hasar, indirilebilir bir kazazede kaybı olarak nitelendirilmeyebilir. Örneğin, bir evde termit istilasından veya küf ve mantar istilasından kaynaklanan hasar, bir kayıp olarak kabul edilmez, çünkü bu tür bir yıkım ani bir olay değil, devam eden bir sürecin sonucudur. Ayrıca, bir araba kazası zarara neden olabilir, ancak vergi mükellefi buna neden olmak için kasten ihmal ettiyse, bu kayıplar indirilemez.

Hırsızlık kayıpları, zimmete para geçirme ve hırsızlık olaylarını içerebilir. Bu kayıplar, olayın meydana geldiği eyalette hırsızlığın bir suç olması ve birisinin suç kastıyla hareket etmesi durumunda geçerlidir. Dolandırıcılık, belirli durumlarda hırsızlık olarak kabul edilebilir. Ancak, zararlar, şirket yöneticilerinin yasa dışı suiistimali nedeniyle bir şirketin hisse senedi fiyatındaki düşüşün sonucuysa, zararlar mahsup edilemez. Ancak, bu kayıplar, bir vergi mükellefinin [sermaye kazançlarını](/capitalgain) dengeleyebilecek veya vergiye tabi geliri azaltabilecek bir [sermaye kaybına neden olabilir.](/capitalloss)

## Form 4684 ve Federal Afet Bölgeleri

IRS Form 4684'ün D Bölümü, federal olarak beyan edilen [afet kayıpları için geçerlidir](/disasterloss). Kaza kayıpları genellikle sadece bu kayıpların meydana geldiği vergi yılında mahsup edilebilmesine rağmen, nitelikli afet kayıpları için özel hükümler mevcuttur. Ek federal olarak ilan edilen afet bölgelerinden kaynaklanan kayıplar, önceki vergi yılında indirilebilecek ödeneklere sahiptir ve vergi avantajları sağlar. Bir olayın hak kazanabilmesi için, kaybın coğrafi olarak ilan edilmiş belirli afet bölgelerine denk gelmesi gerekir.

IRS'ye göre, 2020 vergi yılı için, "nitelikli bir afet kaybı, artık bir bireyin yaralanmasını ve Başkan tarafından 26 Şubat 2021'den önce ilan edilen büyük bir felakete atfedilebilen kişisel kullanım mülkünün çalınmasını içerecek şekilde genişletildi. Stafford Yasası'nın 401. maddesi uyarınca ve 28 Aralık 2019'da veya sonrasında ve 27 Aralık 2020'de veya öncesinde meydana gelen ve 26 Ocak 2021'den geç olmamak üzere devam eden. sadece COVID-19 nedeniyle ilan edilen afet. "

##Öne çıkanlar

- Federal olarak ilan edilen afet bölgelerinde yaşayan vergi mükelleflerinin, Form 4684'ü dosyalamak için kesintileri sıralamaları gerekmez.

- Form 4684, federal olarak ilan edilen bir felaket nedeniyle meydana gelen ve kesintileri ayrıntılandıran vergi mükellefleri için indirilebilecek olan kayıplar ve hırsızlıklardan elde edilen kazanç veya kayıpları raporlamaya yönelik bir ABD İç Gelir Servisi (IRS) formudur.

- Bir sel, kasırga, hortum, yangın, deprem veya volkanik patlama gibi herhangi bir ani, beklenmedik veya olağandışı olay nedeniyle mülkünüzün hasar görmesi, tahrip olması veya kaybolması bir can kaybına neden olabilir.

