---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: 2439 formu
description: Form 2439, dağıtılmamış sermaye kazançları ve bu kazançlar üzerinden ödenen vergiler hakkında onları bilgilendirmek için yatırım fonlarının hissedarlarına göndermesi gereken bir IRS formudur.
---

# 2439 formu
## Form 2439 Nedir: Dağıtılmamış Uzun Vadeli Sermaye Kazançlarına İlişkin Hissedarlara Bildirim?

Form 2439, Dağıtılmamış uzun vadeli sermayeyi bildirmek için [Düzenlenmiş Yatırım Şirketleri](/ric) (RIC'ler) – yatırım fonları ve borsada işlem gören fonlar – ve Gayrimenkul Yatırım Ortaklıklarının (GYO'lar) hissedarlara dağıtması gereken bir İç Gelir Hizmeti (IRS) formudur. kazanır. Sermaye kazançlarının çoğunu hissedarlara dağıtmak için yatırım fonları gereklidir ve hissedarlar bu kazançları Form 1099-DIV'de rapor eder. Ancak, fon şirketi bu kazançları elinde tutmaya karar verirse, hissedarlar adına vergi ödemeli ve bu işlemleri Form 2439'da rapor etmelidir.

## Anlama Formu 2439: Dağıtılmamış Uzun Vadeli Sermaye Kazançlarına İlişkin Hissedarlara Bildirim

Form 2439, yatırımcılarına dağıtmadığı uzun vadeli [sermaye kazançları hakkında hissedarları bilgilendirmek için RIC'ler ve GYO'lar tarafından kullanılmak üzere](/capitalgain) [ABD İç Gelir Servisi (IRS) tarafından hazırlanmıştır](/irs). Sermaye kazançlarının bu şekilde tutulması nispeten nadirdir. Düzenlemeler, fon şirketlerinin, sermaye kazancı dağıtımı olarak bilinen bir işlemde yatırımcılara neredeyse tüm kazançları dağıtmasını şart koşuyor. Fonlar, Kasım ve Aralık aylarında sermaye kazancı biriktirme eğilimindedir, ancak genellikle yatırımcıları önceden bir tahminle uyarabilir. Bu, özellikle portföylerinde daha fazla alım satım gerçekleştiren aktif olarak yönetilen fonlar için geçerlidir. [Endeks fonları](/indexfund) daha statik portföyler içerme eğilimindedir ve bu nedenle daha az ve daha öngörülebilir sermaye kazancı üretir.

[Bireysel Emeklilik Hesabı (IRA)](/ira) gibi vergiden muaf hesaplarda bulunan yatırımcılar, fon şirketi tarafından ödenen vergiler üzerinden vergi iadesi talep etmek için Form 990-T'yi dosyalayabilirler. Federal vergilendirmeye tabi hissedarlar , hisselerinin [temelini de yukarı doğru ayarlamalıdır.](/basis) Bunu yapmak için, önce fon şirketi tarafından Form 2439'da rapor edilen vergileri, aynı formda rapor edilen sermaye kazançlarından çıkarırlar. Daha sonra bu farkı önceki maliyet esasına eklemeleri gerekir.

[Form 1040](/1040),. Çizelge D, satır 11'de bildirmek için, hissedarlar, elde tutulan kazançların mülkiyetini almasalar bile, Form 2439'a başvurulmalıdır .

>

Form 2439'u doldurması gereken şirketler, düzenlemeye tabi yatırım şirketi (RIC) veya gayrimenkul yatırım ortaklığının (GYO) bölüm 852(b) kapsamında dağıtılmamış sermaye kazançları üzerinden vergi ödediği her bir hissedar için A, B, C ve D nüshalarını doldurmalıdır. (3)(D) veya 857(b)(3)(C). Ardından, tüm Form 2439'un A Kopyasını Form 1120-RIC'ye veya Form 1120-REIT'e uygun IRS hizmet merkezinde dosyalandığında eklemeleri gerekir. Form 2439'un B ve C nüshalarını RIC'nin veya GYO'nun vergi yılının bitiminden sonraki 60. güne kadar hissedara verin. RIC veya GYO kayıtları için D Kopyasını saklayın.

<!--F573E1EB7F1B55C30AFFA7A2B05284F3-->

Form 2439, IRS web sitesinde mevcuttur .

## Form 2439'un Avantajları ve Dezavantajları: Dağıtılmamış Uzun Vadeli Sermaye Kazançları Hissedarına Bildirim

Sermaye kazancı tahsisinin net sonucu, hissedar için esasen sermaye kazancı dağıtımından farklı değildir. Dağıtımda, sermaye kazancı nakit olarak temettü alan yatırımcı, bu kazanç üzerinden vergi öder, ardından kalanını yeni hisselere yeniden yatırır; bu, fondan bir Form 2439 alan yatırımcıya çok benzer sonuçlar yaratmalıdır.

Sermaye kazancı tahsisi ile sermaye kazancı dağıtımı arasındaki potansiyel bir fark, daha yüksek bir gelir grubuna düştüğü için, fon şirketinin elinde bulundurduğu kazançlar üzerinden muhtemelen daha yüksek bir vergi oranı ödemesi, ancak bireyin daha düşük bir vergi oranına tabi olabilmesidir. oran. Hissedar, fon şirketi tarafından ödenen dolar tutarını bireysel Form 1040'ta bildirerek, fon şirketinin vergi oranı ile kendi vergi oranı arasındaki farktan yararlanabilir.

##Öne çıkanlar

- Sermaye kazancı dağıtımının net sonucu, hissedar için sermaye kazancı dağıtımı ile esasen aynıdır.

- Bir fon şirketi, sermaye kazançlarını hissedarlara dağıtmak yerine alıkoymaya karar verirse, hissedarlar adına vergi ödemeli ve bu işlemleri Form 2439'da rapor etmelidir.

- Form 2439, Dağıtılmamış uzun vadeli sermaye kazançlarını raporlamak için Düzenlenmiş Yatırım Şirketleri (RIC'ler) – yatırım fonları ve borsada işlem gören fonlar – ve Gayrimenkul Yatırım Ortaklıklarının (GYO'lar) hissedarlara dağıtması gereken bir IRS formudur.

