---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Form 6781
description: Form 6781: Bölüm 1256 Sözleşmeler ve Anlaşmalardan Elde Edilen Kazançlar ve Kayıplar, Bölüm 1256 sözleşmeleri olarak etiketlenen iki taraflı veya finansal sözleşmelerden elde edilen kazanç ve kayıpları raporlamak için kullanılan, IRS tarafından dağıtılan bir vergi formudur.
---

# Form 6781
## Form 6781 Nedir: Bölüm 1256 Sözleşmelerinden ve Anlaşmalardan Kazanç ve Kayıplar?

Form 6781: Bölüm 1256 Sözleşmeleri ve Anlaşmalarından Elde Edilen Kazançlar ve Kayıplar, Bölüm 1256 sözleşmeleri olarak etiketlenen, bağlı sözleşmelerden veya finansal sözleşmelerden elde edilen kazanç ve kayıpları raporlamak için kullanılır.

Bir straddle, birbirinden kayıp riskini dengeleyen sözleşmeleri tutmayı içeren bir stratejidir. Örneğin, bir tüccar aynı anda aynı yatırım menkul kıymeti için hem bir alım opsiyonu hem de bir satım opsiyonu satın alırsa, bir straddle oluşturmuş olur .

Çoğu opsiyon ve vadeli işlem tüccarının, her yıl vergilerini tamamladıklarında bu formu kullanmaları gerekecektir. Raporlanan yatırımlar için kazanç veya kaybın %40'ı kısa vadeli, kalan %60'ı ise uzun vadeli olarak raporlanır .

## 6781 Formunu Kimler Dosyalayabilir: Bölüm 1256 Sözleşmelerinden ve Anlaşmalardan Kazanç ve Kayıplar?

Bireysel vergi mükellefleri, sözleşmelere ilişkin kazanç ve kayıpları piyasaya göre değerleme kurallarına göre rapor etmelidir.

[6781'de , payandalar](/straddle) ve [Bölüm 1256 sözleşmeleri](/section-1256-contract) için ayrı bölümler vardır , bu nedenle yatırımcıların kullanılan belirli yatırım türünü tanımlaması gerekir .

Bölüm 1256 sözleşmeleri, düzenlenmiş [vadeli işlem sözleşmelerini](/futurescontract),. döviz sözleşmelerini, [opsiyonları , bayi](/option) [hisse senedi](/option) opsiyonlarını veya bayi menkul kıymetleri vadeli işlem sözleşmelerini içerir. Bu yatırımlar yıl sonunda (pozisyonlar fiilen kapatılmamış olsa dahi) vergi açısından satılmış kabul edilir. Kazançları ve kayıpları belirlemek için onlara [adil piyasa](/fairmarketvalue) [değeri](/fairmarketvalue) atanır .

Örneğin, bir tüccarın 5 Mayıs 2019'da 25.000 ABD Doları karşılığında düzenlenmiş bir vadeli işlem sözleşmesi satın aldığını varsayalım. Vergi yılının sonunda, portföylerinde hala 29.000 $ değerinde sözleşmeye sahipler. Bu tüccarın piyasaya göre kârı 4.000$'dır. Tüccar bunu Form 6781'de bildirir (%60 uzun vadeli ve %40 [kısa vadeli sermaye kazancı olarak değerlendirilir](/short-term-gain) ). 30 Ocak 2020'de tüccar uzun pozisyonunu 28.000 dolara satıyor. 2019 vergi beyannamelerinde zaten 4.000$ kazanç elde ettikleri için, tüccar 2020 vergi beyannamelerinde 1.000$ kayıp (28.000$ eksi 29.000$ olarak hesaplanmıştır) (%60 uzun vadeli ve %40 [kısa vadeli sermaye kaybı olarak değerlendirilir) kaydedecektir.](/short-termloss) ).

Yatırımcılar, straddle'lar ve Bölüm 1256 sözleşme yatırımları için kazanç ve kayıpları Form 6781'i kullanarak rapor eder, ancak riskten korunma işlemleri farklı şekilde ele alınır. Bölüm 1256 sözleşmelerinin her yıl satıldığı kabul edildiğinden , dayanak varlığın elde [tutma süresi](/holdingperiod),. kazanç veya kaybın kısa vadeli mi yoksa uzun vadeli mi olduğunu belirlemez: bu sözleşmelerdeki tüm kazanç ve kayıplar 60 olarak kabul edilir. % uzun vadeli ve % 40 kısa vadeli. Diğer bir deyişle, Bölüm 1256 sözleşmeleri , sözleşme yalnızca bir yıl veya daha kısa süreyle tutulmuş olsa bile , bir yatırımcı veya tüccarın kârın %60'ını daha uygun [uzun vadeli vergi oranından almasına izin verir.](/long-term_capital_gain_loss)

> Form 6781: Bölüm 1256 Sözleşmeleri ve Birleştirmeleri'nden Kazançlar ve Kayıplar, yabancı borsalarda yabancı menkul kıymet sözleşmeleri ticareti yapan yatırımcıların, bu sözleşmeler genellikle bir Bölüm 1256 sözleşmesi olarak ele alınmasalar bile, bu sözleşmeden elde edilen kazanç veya kayıpları Form 6781'de bildirmelerini gerektirir.

>

## Bölüm 1256 Sözleşmelerinden ve Anlaşmalardan Kazanç ve Kayıplar Nasıl Dosyalanır

Form 6781'in I. Kısmı, Kısım 1256 yatırım kazançları ve kayıplarının, yatırımların satıldığı fiili fiyattan veya 31 Aralık'ta belirlenen piyasa fiyatından raporlanmasını gerektirir. Formun II. Kısmı, tacirin kollarındaki kayıpları gerektirir. Bölüm A'da rapor edilecek ve kazançlar Bölüm B'de rapor edilecektir. Bölüm III, vergi yılının sonunda tutulan pozisyonlarda tanınmayan kazançlar için sağlanır, ancak yalnızca bir pozisyonda bir zarar muhasebeleştirilirse tamamlanması gerekir .

## Form 6781'i Buradan İndirin

IRS, indirilebilir bir Form 6781'e erişim sağlar: Bölüm 1256 Sözleşmeler ve Anlaşmalardan Kazançlar ve Kayıplar.

##Öne çıkanlar

- Bölüm 1256 sözleşmeleri, düzenlenmiş vadeli işlem sözleşmelerini, döviz sözleşmelerini, opsiyonları, bayi hisse senedi opsiyonlarını veya bayi menkul kıymetleri vadeli işlem sözleşmelerini içerir.

- Form 6781, straddles ve Bölüm 1256 sözleşmeleri için ayrı bölümlere sahiptir.

- Form 6781: Bölüm 1256 Sözleşmeler ve Anlaşmalar'dan Kazançlar ve Kayıplar, İç Gelir Servisi (IRS) tarafından dağıtılan ve yatırımcılar tarafından çakışan veya finansal sözleşmelerden elde edilen kazanç ve kayıpları raporlamak için kullanılan bir vergi formudur.

