---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: 4797 formu
description: Form 4797, kira geliri elde etmek için kullanılan mülkler dahil ancak bunlarla sınırlı olmamak üzere, ticari mülklerin satışından veya takasından elde edilen kazançları bildirmek için kullanılır.
---

# 4797 formu
## Form 4797 Nedir: Ticari Mülk Satışı?

Form 4797 (Ticari Mülk Satışı), Internal Revenue Service (IRS) tarafından dağıtılan bir vergi formudur. Kira geliri elde etmek için kullanılan mülkler ve endüstriyel, tarımsal veya madencilik kaynakları için kullanılan mülkler dahil (ancak bunlarla sınırlı olmamak üzere) ticari mülklerin satışından veya takasından elde edilen kazançları raporlamak için kullanılır.

Form 4797'yi doldururken, kuruluşlar aşağıdaki bilgileri sağlamalıdır:

- Mülkün açıklaması

-Satınalma tarihi

- Satış veya devir tarihi

- Satın alma maliyeti

- Brüt satış fiyatı

- Amortisman tutarı (satış fiyatına eklenir

## 4797: Ticari Mülk Satışı Formunu Kimler Dosyalayabilir?

Form 4797'de rapor edilen ticari mülk, kira geliri elde etmek için satın alınan mülkü içerebilir. Vergi mükellefleri ayrıca iş olarak kullanılmış bir evi Form 4797'de bildirebilir. Petrol, gaz, jeotermal veya mineral mülklerin satışından elde edilen kazançlar da Form 4797'de rapor edilir.

Bir mülk parçası kısmen ticari amaçlarla veya gelir elde etmek için kullanılmışsa - aynı zamanda birincil ikametgah görevi görürken - bu mülkün satışından elde edilen kazançlar [vergi istisnası için uygun olabilir](/tax_exempt). Bu genellikle, gelirlerini evden sağlayan serbest meslek sahipleri ve [bağımsız yükleniciler için geçerlidir.](/independent-contractor)

Ticari mülkün devri veya satışından elde edilen net kar veya zarar, [maliyet esası](/costbasis) veya satın alma fiyatının, satış fiyatının toplamından herhangi bir amortisman maliyeti çıkarılarak çıkarılmasıyla belirlenir.

## 4797 Formu Nasıl Dosyalanır: Ticari Mülk Satışı

Form 4797'nin dört bölümü vardır. Genel olarak, bir yıldan uzun bir süredir elde tutulan amortismana tabi mülklerin çoğu, Bölüm I: Bir Ticarette veya İşletmede Kullanılan Mülkün Satışı veya Değişimi ve Kaza veya Hırsızlık Dışındaki Gönülsüz Dönüşümler kapsamında muhasebeleştirilir.

Bir yıl veya daha kısa süreyle elde tutulan ve zarara satılan mülk, Bölüm II: Olağan Kazançlar ve Zararlar'da kaydedilir. Bir yıldan fazla süreyle elde tutulan ve kâr amacıyla satılan sermaye varlıkları, Bölüm III: Mülkün Elden Çıkarılmasından Elde Edilen Kazanç başlıklı bölümde , [1245](/section1245),. [1250](/section1250),. 1252, 1254 ve 1255.

Bir şirket veya ortaklık için, Satır 17, Kısım II'ye girilen toplam tutar, Çizelge C'deki brüt gelir satırına eklenmelidir. Kısım IV, [Bölüm 179](/section-179) ve 280F(b)(2): İş Kullanımında %50 veya Daha Azına Düşüyor.

ortaklık veya bir [S Şirketi](/subchapters) gibi bir [akış varlığı gibi bir işletme](/flow-through) bir mülk sattığında, ortaklar ve hissedarlar mülk satıldığında bir vergi olayı (kazanç veya kayıp) yaşayabilir ve bir Form 4797 dosyalanmış.

[Çizelge D' de](/scheduled) bildirilmeyen sermaye varlıklarının elden çıkarılması, indirilebilen Form 4797'de bildirilmelidir.

<!--32FF444BDD4BB39D10C0C269937F9695-->

##Öne çıkanlar

- Form 4797, Internal Revenue Service (IRS) tarafından dağıtılan bir vergi formudur.

- Form 4797'yi doldururken, kuruluşlar aşağıdaki bilgileri sağlamalıdır: mülkün tanımı, satın alma tarihi, satış veya devir tarihi, satın alma maliyeti, brüt satış fiyatı ve amortisman tutarı.

- Form 4797, kira geliri elde etmek için kullanılan mülkler ve endüstriyel, tarımsal veya maden kaynakları için kullanılan mülkler dahil olmak üzere ticari mülklerin satışından veya takasından elde edilen kazançları bildirmek için kullanılır.

