---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: Form 8891
description: Form 8891, kayıtlı Kanada emeklilik tasarruf planlarına veya gelir fonlarına katılan ABD vatandaşları veya sakinleri tarafından doldurulmuş bir IRS formuydu.
---

# Form 8891
## Form 8891 Neydi: Bazı Kanada Kayıtlı Emeklilik Planlarının Yararlanıcıları için ABD Bilgi İadesi?

Form 8891: Bazı Kanada Kayıtlı Emeklilik Planlarının Yararlanıcıları için ABD Bilgi İadesi , kayıtlı Kanada emeklilik tasarruf planlarına veya gelir fonlarına katılan ABD vatandaşları veya sakinleri tarafından doldurulan bir [İç Gelir Servisi (IRS) formuydu.](/irs) Bu planlarda ABD gelir vergisini ertelemeyi seçmek için kullanıldı.

IRS, 2015 vergi yılı itibariyle Form 8891'i sonlandırmıştır.

## Form 8891'i Anlama

Form 8891: Belirli Kanada Kayıtlı Emeklilik Planlarının Yararlanıcıları için ABD Bilgi İadesi, öncelikle [kayıtlı emeklilik tasarruf planlarına](/rrsp) (RRSP'ler) veya [kayıtlı emeklilik geliri fonlarına](/rrif) (RRIF'ler) uygulanır. Kayıtlı bir emeklilik tasarruf planı, ABD 401(k) planına benzer şekilde, Kanada'da çalışanlar ve serbest meslek sahipleri için bir tasarruf ve yatırım aracıdır. [Vergi öncesi para bir RRSP'ye yerleştirilir ve hesap sahibinin](/pretax-earnings) [marjinal oranı](/marginaltaxrate) üzerinden vergilendirildiği zaman çekilene kadar vergiden muaf olarak büyür .

Kayıtlı bir emeklilik geliri fonu, bir yararlanıcıya veya birkaç yararlanıcıya gelir ödeyen bir [yıllık ödeme sözleşmesine benzer.](/annuitycontract) Emeklilik yıllarını finanse etmek için, RRSP sahipleri genellikle RRSP'lerini bir RRIF'e devrederler.

Form 8891, bu planlardan yapılan katkıları ve alınan dağıtımları ve plan dahilinde tahakkuk eden kazançları (dağıtılmamış olsalar bile) bildirmek için kullanıldı.

## 8891 Formunu Kim Doldurdu?

Form 8891, bir RRSP veya RRIF'e katkıda bulunan ve/veya bu yardımlardan yararlanan herhangi bir ABD vatandaşı veya ikametgahı tarafından dosyalanmıştır. Form, [mükellefin](/taxpayer) plandan bir dağıtım aldığı herhangi bir yıl için doldurulmuştur. Her plan için ayrı bir form istenmiştir. Doldurulan form, ortak bir iade yapılmış olsa bile Form 1040 ile birlikte IRS'ye sunuldu.

Vergi mükellefinin isim, adres ve Sosyal Güvenlik numarası dahil olmak üzere kişisel bilgilerini doldurması gerekiyordu. Formda ayrıca plan sorumlusunun adı ve adresi (hesabın bulunduğu finansal kurum veya firma) ve hesap numarası ile planın türü de gerekliydi. Formun geri kalanı, daha sonra [Form 1040'a girilen dağıtımlar ve faiz gelirleriyle ilgili bilgileri gerektiriyordu](/1040).

## Form 8891 Neden Üretimden Kaldırıldı?

IRS, Form 8891'in Ekim ayında ortadan kaldırıldığını duyurdu. 7, 2014.

ABD vatandaşlarının ve yerleşik yabancıların RRSP veya RRIF'lerinde tahakkuk eden gelir vergisini ertelemelerine olanak tanıyan uzun süredir devam eden ABD-Kanada [vergi anlaşması hükmüyle ilgili değişiklik. Aksi takdirde,](/taxtreaty) dağıtılmamış olsa bile bu [gelir](/income) üzerinden her yıl ABD vergisi ödenir.

Ancak, ertelemeye hak kazanmak için, vergi mükelleflerinin iadelerine Form 8891'i eklemeleri ve bu vergi anlaşması avantajını seçmeleri gerekiyordu; bu, birçok uygun vergi mükellefinin yapamadığı bir şeydi. Ajans ayrıca, her yıl Form 8891'i düzgün bir şekilde hazırlamayı ve yapılan katkılar, kazanılan gelir, alınan dağıtımlar ve yıl sonu bakiyesi dahil olmak üzere RRSP'leri veya RRIF'lerinin her biri hakkında ayrıntıları raporlamayı ihmal eden birçok kişi buldu.

Sonuç olarak, formlar uygun şekilde doldurulmadıysa veya yıllık ABD gelir vergisi beyannamesi ile sunulmadıysa, RRSP veya RRIF'de kazanılan gelir, kişi parayı gerçekten çekmiş olsun veya olmasın [vergiye tabi olabilirdi](/taxableincome).

> Eski sistemde, Form 8891'i doldurmama ihmalini düzeltmenin ve geriye dönük olarak anlaşma avantajını elde etmenin birincil yolu, maliyetli ve genellikle zaman alıcı bir süreç olan IRS'den [özel bir karar yazısı talep etmekti.](/plr)

>

Bu nedenle, "ABD vergi mükellefleri için prosedürleri basitleştirmek için" IRS, Form 8891'i durdurdu. Artık, geçmiş veya şimdiki herhangi bir vergi yılı için dosyalamaları gerekmedi. Buna ek olarak, IRS, geçmişte uygun formları uygun şekilde dosyalayamayan uygun vergi mükelleflerine geriye dönük bir rahatlama sağladı.

Değişikliğin bir sonucu olarak, RRSP'leri veya RRIF'leri olan ABD'de ikamet eden birçok vergi mükellefi, [bireysel emeklilik hesapları](/ira) (IRA'lar) ve [401(k) planları gibi diğer emeklilik araçlarındakine benzer vergi ertelemelerine otomatik olarak hak kazanır](/401kplan). ABD'de ikamet eden çoğu kişi, ABD gelir vergisi beyannamelerini uygun şekilde ibraz ettikleri sürece erteleme için uygundur.

##Öne çıkanlar

- Form 8891, bu emeklilik araçlarının kazançları üzerinden ABD gelir vergisinin ödenmesini ertelemek için gerekliydi.

- Form 8891, Kanada kayıtlı emeklilik tasarruf planlarına veya kayıtlı emeklilik gelir fonlarına katılan ABD vatandaşları veya sakinleri tarafından dosyalanmıştır.

- Form, 2015 vergi yılı itibariyle kullanımdan kaldırılmıştır.

