---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Form 8283
description: Form 8283: Nakit Olmayan Hayırsever Katkılar, nitelikli bir hayır kurumuna yapılan nakit dışı katkıların düşülmesi için bir IRS vergi formudur.
---

# Form 8283
## Form 8283 Nedir: Nakit Olmayan Hayır Amaçlı Katkılar?

Form 8283: Nakit Olmayan Hayırsever Katkılar, [Internal Revenue Service (IRS) tarafından dağıtılan ve](/irs) [nitelikli bir](/qualified-charitable-organization) [hayır kurumuna](/qualified-charitable-organization) yapılan nakit olmayan katkıları mahsup etmek isteyen dosya sahipleri tarafından kullanılan bir vergi formudur . Nakit olmayan katkılar için yapılan kesintiler, ayrıntılı kesintiler olarak [rapor](/deduction) [edilir](/itemizeddeduction). Nakit olmayan katkılar arasında menkul kıymetler, mülkler, araçlar, koleksiyonlar ve sanat eserleri yer alabilir. Form, IRS web sitesinden indirilebilir.

## Kimler 8283 Formunu Dosyalayabilir: Nakit Olmayan Hayır Amaçlı Katkılar?

Bu form, bireyler, [ortaklıklar](/partnership) ve [şirketler](/corporation) için, nakit olmayan hediye kesintisi 500 ABD Dolarından fazlaysa, nakit olmayan hayır amaçlı katkılarını bildirmeleri için kullanılabilir. 500$ kuralının tek istisnası, yalnızca hayır amaçlı bağışları 5.000$'ı aşarsa Form 8283'ü dosyalaması gereken [C-şirketleri içindir.](/c-corporation) Form 8283'te beş farklı kuruluşa beş adede kadar bağış listeleyebilirsiniz ve daha fazla bağışınız varsa, 1040'ınıza istediğiniz kadar Form 8283 ekleyebilirsiniz.

Form 8283, gönüllü veya hayır işleri tarafından oluşturulan cepten yapılan harcamalar veya nakit veya kredi kartı katkı payı ödemeleri veya harcamaları için kullanılmamalıdır.

> Form 8283, bir vergi mükellefinin hayır amaçlı katkı limitlerini belirleyemez.

>

## 8283 Formu Nasıl Dosyalanır: Nakit Olmayan Hayır Amaçlı Katkılar

Dosyayı dolduran kişi önce adını ve kimlik numarasını doldurmalıdır. Şirketler için bu, [işveren kimlik numarasıdır (EIN)](/employer-identification-number). Bireyler için bu onların [Sosyal Güvenlik numarasıdır (SSN)](/ssn).

Dosyayı dolduran kişi daha sonra Bölüm A Bölüm I'deki her sütun için aşağıdaki bilgileri dolduracaktır:

- **A**—Kuruluşun adı ve adresi

- **B**—Mülk bir araç ise, araç kimlik numarası (VIN)

- **C**—Maliyet tanımı (Araç ise yıl, marka, model, kilometre ve genel durum belirtilmelidir. Menkul kıymetler için hisse adı ve sayısı girilmelidir.)

- **D**—Katkı tarihi

- **E**—Mülkün satın alındığı tarih

- **F**—Mülkün ilk olarak nasıl edinildiğine ilişkin ayrıntılar

- **G**—Maliyet veya [düzeltilmiş esas](/adjustedbasis) (Mülk en az 12 ay süreyle elde tutulmuşsa veya halka açık menkul kıymetler için bu doldurulmamalıdır.)

- **H**— [Adil piyasa değeri](/fairmarketvalue)

- **I**—Dosyanın adil piyasa değerine nasıl ulaştığı

Bölüm II, önceki bölümde listelenen bir mülkün tamamından daha az bir ilgi varsa doldurulmalıdır. Form 8283'ü dosyalayan ve motorlu taşıtlar, tekneler ve/veya uçaklar için katkıda bulunan vergi mükellefleri, brüt hasılatları gösteren Form 1098-C'yi de içerebilir.

###Değerlendirmeler

değerlerini belirlemek için bir [değerleme](/appraisal) gerektirebilir . Bu tür ürünler arasında değeri 20.000 ABD Doları veya daha fazla olan sanat eserleri, çoğu mücevher ve değerli taşlar ve iyi veya daha iyi durumda olmayan, değeri 500 ABD Doları'nın üzerinde olan kullanılmış ev eşyaları yer alır.

10.000 ABD Doları veya daha düşük değerdeki özel hisse senetleri, halka açık menkul kıymetler, envanter veya ticaretinizin veya işinizin olağan seyri içinde esas olarak müşterilere satılmak üzere elde tutulan mülkler, aşağıdaki durumlarda nitelikli bir araç (araba, tekne veya uçak dahil) için değerleme gerekli değildir. araç için yaptığınız kesinti, satışından elde edilen brüt hasılatla sınırlıdır ve aynı anda yazılı bir onay ve fikri mülkiyet aldınız.

Bölüm A'daki Bölüm I'e benzer olan Bölüm B'deki Bölüm I, vergi mükellefi ve/veya değerleme uzmanı tarafından doldurulur. Değerleme uzmanı ayrıca bir beyan imzalamalıdır. Değerlemenin formla birlikte sunulması zorunlu değildir, ancak dosyalayanın kayıtlarıyla birlikte tutulmalıdır. Nakdi bağışın alıcısı bir alındı belgesi imzalamalı ve adını, kimlik numarasını, adresini ve yetkili bir görevlinin imzasını içermelidir. .

##Öne çıkanlar

- Form 8283, gönüllü veya hayır işlerinden kaynaklanan cepten yapılan harcamalar veya nakit veya kredi kartı katkı payı ödemeleri veya harcamaları için kullanılmamalıdır.

- Bağışlanan gayrinakdi kalemlerin değerinin tespiti için ekspertiz yapılması gerekebilir.

- 10.000 ABD Doları veya daha düşük değerli özel hisse senetleri ve fikri mülkiyet için değerleme gerekli değildir.

##SSS

### 8283 Formunu Kimler Dosyalayabilir?

Form bireyler, ortaklıklar ve şirketler tarafından kullanılabilir. Her formda beş bağış için yer vardır ve bağışlarınız kadar çok form gönderebilirsiniz.

### Nakit Olmayan Katkılar, Değerlerini Kanıtlamak İçin Bir Değerleme Gerektirir mi?

Sadece belirli durumlarda. 20.000 ABD Doları veya daha fazla değere sahip sanat eserleri, nitelikli bir değerleme uzmanından yazılı bir değerlendirmeye ihtiyaç duyar. İyi veya daha iyi durumda olmayan bir ev eşyası mutlaka ekspertiz yaptırmalıdır. Mücevher ve değerli taşlar hemen hemen her zaman ekspertiz gerektirir. Öte yandan değeri 10.000 ABD Doları veya daha düşük olan özel hisse senetleri, halka açık tüm menkul kıymetler ve fikri mülkiyet değerleme gerektirmeyen kalemler arasındadır.

### IRS Form 8283 Ne İçin Kullanılır?

Form 8283, nitelikli hayır kurumlarına 500 dolardan fazla nakit olmayan katkıları bildirmek için kullanılır. IRS, bu tür katkıları vergilerinizde ayrıntılı kesintiler olarak kullanmanıza izin verir.

