---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: Form 8857
description: Form 8857: Masum Eş Yardımı Talebi, bir eş veya eski eşi içeren bir vergi borcundan muafiyet talebinde bulunmak için bir vergi formudur.
---

# Form 8857
## Form 8857 Nedir: Masum Eş Yardımı Talebi?

Form 8857: Masum Eş Yardımı Talebi, vergi [mükellefleri tarafından](/taxpayer) bir eş veya eski eşi içeren bir vergi yükümlülüğünden muafiyet talep etmek için kullanılan bir İç Gelir Hizmeti (IRS) vergi formudur. Genel olarak, müşterek vergi beyannamesi veren çiftler, herhangi bir vergi [yükümlülüğünden](/taxliability) [müştereken sorumludur](/taxliability). Bildirilmeyen gelirlerden ve hatalı kesintilerden veya alacaklardan ek vergiler ortaya çıktığında, boşanmış olsalar bile her iki taraf da sorumlu olmaya devam edecektir.

Boşanma kararı, vergiden yalnızca bir tarafın sorumlu olduğunu belirtse bile, boşanma kararı IRS'nin her iki tarafın da vergi yükümlülüğü için [müşterek ve müteselsil sorumluluk](/joint-and-several-liability) taşıdığını düşünmesini engellemez . IRS'ye göre, ödenmesi gereken bir bakiye varsa, bir eş veya eski eş genellikle IRS'nin vergiyi tahsil etmesi gereken süre içinde Form 8857'yi dosyalamalıdır. Bu süre genellikle vergi borcunun değerlendirildiği tarihten itibaren 10 yıldır. Bir kredi veya geri ödeme durumunda, talebinizi genellikle ilk iadenin yapıldığı tarihten itibaren 3 yıl içinde veya verginin ödendiği tarihten itibaren 2 yıl içinde (hangisi daha sonraysa) sunmanız gerekir.

## Kimler 8857 Formunu Dosyalayabilir: Masum Eş Yardımı Talebi?

Yardım talebinde bulunan mükellef, diğer eşin veya eski eşin tek başına sorumlu olması gereken bir vergi yükümlülüğünün farkına varır varmaz Form 8857: Masum Eş Yardımı Talebi'ni sunmalıdır. Ancak, Form 8857'nin doldurulması, talepte bulunan vergi mükellefinin indirime hak kazanacağını garanti etmez. Niteliklerden bazıları şunlardır:

- [Verginin eksik beyanı](/innocent-spouse-rule) ile [ortak beyanname verilmesi](/jointreturn).

- Bir eşin hatalı listelenmiş geliri veya kesintileri nedeniyle vergi

- Eksik beyandan dolayı talepte bulunan mükellefi sorumlu tutmanın haksız olduğunun tespiti

Mükellef, talebinin reddedildiğine dair bir bildirim alırsa, karara itiraz etme seçeneğine sahiptir.

> Eşinize veya eski eşinize ait bir vergi borcu olduğunu öğrenir öğrenmez formu doldurun.

>

## 8857 Formu Nasıl Dosyalanır: Masum Eş Yardımı Talebi

Bir vergi mükellefinin yardım istemesi durumunda atması gereken adımlar vardır. Öncelikle eşine veya eski eşine ait bir vergi borcu olduğunu öğrendikleri anda formu doldurmaları gerekmektedir. Çoğu durumda, IRS bu vergi yükümlülüğüne ilişkin bir bildirim gönderir.

25 Temmuz 2011'den bu yana, IRS, adil yardım talep etmek için süreyi genişletti. Ancak, mükellef, gerekli belgelere hemen sahip olmasa bile, tutarsızlığı fark eder etmez Form 8857'yi sunmalıdır. Ayrıca, bir vergi mükellefi Form 8857 aracılığıyla yardım talebinde bulunduğunda, eş veya eski eş, bekleyen talep hakkında bir bildirim alacaktır. Vergi mükellefleri, dosyalamadan sonra IRS'den bir karar almanın altı aya kadar sürebileceğini anlamalıdır.

Doldurduğunuz formu IRS'ye postalayabilir veya fakslayabilirsiniz.

## İndirme Formu 8857: Masum Eşlere Yardım Talebi

Form 8857'nin indirilebilir bir kopyasına buradan erişin: Masum Eş Yardımı Talebi.

##Öne çıkanlar

- Vadesi gelen bir bakiye olup olmadığına veya talep edilen bir geri ödeme olup olmadığına bağlı olarak, bir eşin veya eski eşin Form 8857'yi dosyalamak için genellikle 10 yıl veya üç yılı vardır.

- Muafiyet isteyen vergi mükellefi, bir vergi yükümlülüğünden haberdar olur olmaz Form 8857'yi dosyalamalıdır.

- Mükellefler, eş veya eski eş ile ilgili vergi borcundan muafiyet talep edebilirler.

