---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 3903 formu
description: Form 3903: Hareket Giderleri, Internal Revenue Service (IRS) tarafından dağıtılan ve vergi mükellefleri tarafından yeni bir işe girmekle ilgili taşınma masraflarını düşmek için kullanılan bir vergi formudur.
---

# 3903 formu
## Form 3903 Nedir: Taşıma Giderleri?

[Internal Revenue Service](/irs) (IRS) tarafından oluşturulan ve vergi mükellefleri tarafından yeni bir işle ilgili [taşınma masraflarını düşmek için kullanılan](/movingexpenses) bir vergi formudur . 2017'den sonra başlayan vergi yılları için, Silahlı Kuvvetlerde muvazzaf görevde bulunmadıkça ve askerlik emri nedeniyle sürekli istasyon değişikliği nedeniyle taşınmadıkça taşınma giderlerinden kesinti yapamazsınız.

## 3903 Formunu Kimler Dosyalayabilir: Taşıma Giderleri?

[vergi mükellefinin bir vergi yılında yaptığı](/taxpayer) her uygun hareket için Form 3903 kullanıldı; bu, işle ilgili birden fazla hareketi olanların birden fazla form doldurması gerektiği anlamına geliyordu. IRS, vergi mükelleflerinin, profesyonel nakliyecileri işe alma maliyeti veya yeni evlerine seyahatle ilgili masraflar gibi diğer makul taşınma masraflarını mahsup etmek için bu formu kullanmalarına izin verdi.

Nitelikli giderler dahil:

- Kutuların, bantların, hareketli battaniyelerin, balonlu naylonların ve diğer paketleme ihtiyaçlarının maliyeti

- Taşıma kamyonları ve depolama üniteleri için kiralama ücretleri

- Uçak ücreti, benzin veya kilometre dahil seyahat masrafları ve otel [masrafları](/travelexpenses)

- Diğer aile bireylerinin ayrı bir araçta taşınması masrafları

2018'den önceki vergi yılları için bile, yalnızca belirli gereksinimleri karşılıyorsanız Form 3903'ü dosyalayabiliyordunuz. İlk olarak, yeni işinizin, önceki eviniz ile eski işiniz arasındaki mesafeden en az 50 mil uzakta olması gerekiyordu. Yani önceki işiniz eski evinizden 14 mil uzaktaysa, yeni işinizin önceki evinizden 64 mil uzakta olması gerekiyordu. Bununla birlikte, Birleşik Devletler ordusu mensupları, askerlik durumlarında emeklilik veya hizmetin sona ermesi gibi kalıcı bir değişiklik yapıyorsa, mesafe veya istihdam gereksinimlerine bakılmaksızın taşınma masraflarını talep edebilirler.

Askeri olmayan vergi mükellefleri için 2018'den önceki vergi yılları için başvuruda bulunan diğer bir gereklilik: yeni işinize başladığınızda aynı zamanda hareket etmeniz gerekiyordu. Zaman testi yeterliliği, dosya sahiplerinin taşınmayı takip eden 12 ayın en az 39 haftası boyunca yeni yerde çalışmasını gerektiriyordu. Son başvuru tarihinden önce yeni işte 39 haftayı doldurmadıysanız, ilk çalışma yılınızda zaman testini geçmeyi umarsanız, yine de Form 3903'ü dosyalayabilirsiniz.

Serbest meslek sahibi kişiler de Form 3903'ü dosyalayabildiler, ancak zaman testleri daha katıdır. Taşındıktan sonraki ilk yıl 39 hafta, ikinci yılın sonunda 78 hafta yeni işlerinde çalışmaları gerekiyordu.

> Bir hareketin maliyetlerinin düşülüp düşülmeyeceğini belirlemek için bir yeterlik zaman ve mesafe testi tamamlanmalıdır.

>

## 3903 Formu Nasıl Dosyalanır: Taşıma Giderleri

2018'den önceki vergi yılları için, bir taşınmanın masraflarını düşüp düşemeyeceğinizi belirlemek için uygun bir zaman ve mesafe testini tamamlamanız gerekiyordu. Şu anda, Form 3903 yalnızca ABD ordusunun aktif üyeleri tarafından kullanılabilir. Kesintilerden yararlanan silahlı kuvvetler mensupları için herhangi bir niteleyici mesafe veya zaman şartı yoktur.

Bir vergi mükellefinin taşınma masraflarının kesintiye uygun olup olmadığını belirlemek için Internal Revenue Service (IRS) web sitesini ziyaret edin veya deneyimli bir vergi uzmanına danışın.

<!--963706B37EF04F42505A8896CA4C1C43-->

Form 3903, IRS web sitesinde mevcuttur .

##Öne çıkanlar

- 2017'den sonra başlayan vergi yılları için Form 3903 yalnızca ordu mensupları tarafından kullanılabilir.

- Bir vergi mükellefinin yeni iş yeri, evi ile eski işvereni arasındaki mesafeden en az 50 mil uzakta olmalıdır.

- Birden fazla işle ilgili hareketi olanlar birden fazla form doldurmalıdır.

