---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 1045 formu
description: Form 1045: Geçici Geri Ödeme Başvurusu, hızlı bir geri ödeme talebinde bulunmak için bir IRS formudur. Belirli iş kayıpları için bireyler, tröstler veya mülkler tarafından dosyalanabilir.
---

# 1045 formu
## Form 1045 Nedir: Geçici Geri Ödeme Başvurusu?

Form 1045: Geçici Geri Ödeme Başvurusu, bireyler, [mülkler](/estate) ve tröstler tarafından hızlı vergi iadesi başvurusunda bulunmak için kullanılan bir [Dahili Gelir Hizmeti (IRS) formudur.](/irs)

Form 1045'in talimatlarına göre, geri ödeme talebinin temeli şu dört nedenden biri olmalıdır:

- [Net işletme kaybının](/netoperatingloss) (NOL) geri taşınması

- Kullanılmayan bir [genel işletme kredisinin geri taşınması](/general-business-tax-credit)

- Net bölüm 1256 sözleşme zararının geri taşınması

[1341](/section-1341-credit) (b)(1) [maddesi](/section-1341-credit) uyarınca hak düzeltme talebi nedeniyle fazla vergi ödenmesi

Form 1045'in talimatları, neyin kayıp olarak nitelendirildiğini açıklar.

## 1045 Formunu Kimler Dosyalayabilir: Geçici Geri Ödeme Başvurusu?

Bireyler, mülkler ve tröstler, bireyler için Form [1040-X'i](/form1040x) veya mülkler veya tröstler için Form 1041'i kullanmak yerine Form 1045: Geçici Geri Ödeme Başvurusu sunabilir.

Form 1045, hızlı bir vergi iadesi başvurusunda bulunmak için kullanılırken Form 1040X ve 1041, bu kadar hızlı işlenmez. Form 1045'in IRS tarafından 90 gün içinde işlenmesi gerekir ve yalnızca vergi mükellefi veya vergi mükellefi tarafından NOL'nin gerçekleşmesinden sonraki bir yıl içinde dosyalanabilir. Buna karşılık, hem bireyler için Form 1040X hem de mülkler ve tröstler için Form 1041, NOL'nin gerçekleştiği andan itibaren üç yıla kadar dosyalanabilir. Ancak, IRS, Form 1040X veya Form 1041'i 90 gün içinde işleme koymayacaktır ve bu geri ödemelerden herhangi birini işleme koymak için altı aya kadar süresi vardır.

Form 1045, geri ödeme işlendikten sonra IRS veya vergi mükellefi tarafından itiraz edilebilir, bu nedenle geçici bir geri ödeme olarak etiketlenir. Buna karşılık, Form 1040X ve 1041'de yapılan bilgi ve iddiaların tüm taraflarca doğru ve nihai olduğu varsayılır. Hızlı bir geri ödeme isteyen ancak geri ödemenin daha sonra düzeltilmesinden endişe duymayan bir taraf Form 1045'i dosyalarken, doğruluk isteyen ve doğru geri ödemeyi bekleyebilen bir taraf Form 1040X (bireyler) veya Form 1041'i (emlak veya güven).

<!--1B999BD23E3779EB03F9C8DCAB8D0C2A-->

Form 1045, IRS web sitesinde mevcuttur.

> Form 1045: Geçici Geri Ödeme Başvurusu bir gelir vergisi beyannamesine eklenmez, ayrı olarak dosyalanır veya ayrı bir zarf içinde postalanır.

>

## Form 1045 Nasıl Dosyalanır: Geçici Geri Ödeme Başvurusu

[bölüm](/section-1256-contract) [1256 sözleşme](/section-1256-contract) kaybı veya hak düzeltme talebi) ortaya çıktığı yılın sonundan sonraki bir yıl içinde Form 1045'i sunmalıdır .

Formun ilk kısmı, dosyalayanın adı, adresi ve Sosyal Güvenlik numarası gibi kişisel bilgileri içerir. Bir sonraki bölüm, geri taşımanın doğası hakkında sorular içermektedir. Dosyayı dolduran kişi daha sonra NOL'den veya kullanılmayan krediden önceki her yıl için geri taşınan vergideki düşüş miktarını bulmalıdır. Vergi [mükellefi](/taxpayer),. varsa vergi hazırlayıcısı ile birlikte formun alt kısmını imzalayacak ve tarih atacaktır.

## Diğer İlgili Formlar

Form 1045, vergi mükellefinin ana vergi beyannamesinden ayrı olarak dosyalanırken, Form 1040'ın ilk iki sayfasını [,](/1040) herhangi bir [Form 4952'yi](/form-4952) ve tüm [Çizelgeleri](/schedule-k-1) [K-1'i içermelidir](/schedule-k-1).

##Öne çıkanlar

- Net işletme zararı (NOL) genellikle bekar vergi mükellefleri için 250.000 ABD Dolarını veya evli müşterek beyannameler için 500.000 ABD Dolarını aşmayacaktır.

- Vergi mükellefleri, alternatif bir asgari vergi (AMT) yükümlülüğü oluşturabileceğinden, net faaliyet zararlarını (NOL) önceki bir vergi yılına geri taşırken dikkatli olmalıdır.

- Vergi Kesintileri ve İstihdam Yasası'nın (TCJA) bir sonucu olarak, çoğu vergi mükellefi artık yalnızca 2017'den sonraki vergi yıllarından kaynaklanan net faaliyet zararlarını (NOL'ler) sonraki bir yıla taşıyabilir.

