---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: 1065 formu
description: Form 1065: ABD Ortaklık Geliri İadesi, bir iş ortaklığının karlarını, zararlarını, kesintilerini ve kredilerini beyan etmek için kullanılan IRS tarafından düzenlenen bir vergi belgesidir.
---

# 1065 formu
## Form 1065 Nedir: ABD Ortaklık Gelirinin İadesi?

, bir iş ortaklığının karlarını, zararlarını, kesintilerini ve kredilerini beyan etmek için kullanılan Internal Revenue Service (IRS) tarafından [düzenlenen](/irs) bir vergi belgesidir [. K-1](/schedule-k-1),. her ortak için hazırlanan bir belgedir .

Form 1065, IRS'ye şirketin yıl için mali durumunun bir anlık görüntüsünü verir. Ortaklar, ortaklıktan elde ettikleri gelir payları üzerinden vergi beyannamelerini bildirmek ve ödemek zorundadır. Ortaklar, kazançlarının dağıtılıp dağıtılmadığına bakılmaksızın kazançları üzerinden gelir vergisi ödemek zorundadır .

## Kimler Form 1065: ABD Ortaklık Gelirinin İadesini Dosyalamalı?

Tüm yerel ortaklıklar, Form 1065: ABD Ortaklık Gelirinin İadesi formunu dosyalamalıdır. Buna, yerel ortaklıklar olarak sınıflandırılan ve merkezi ABD'de bulunan [sınırlı sorumlu şirketler](/llc) (LLC'ler) dahildir. IRS, ortaklığı, bir ticaret veya işi birlikte yürüten iki veya daha fazla kişi olarak tanımlar. Her kişi, tüm ortakların ekonomik faydalar ve kayıplar elde edeceği beklentisiyle para, beceri, emek veya mülke katkıda bulunur .

> Form 1065, bir ortaklığın ne kadar vergi borcu olduğunu belirlemez.

>

ABD'de geliri olan yabancı ortaklıklar ayrıca Form 1065'i dosyalamalıdır. 2018 itibariyle, ülkede 20.000 ABD Dolarından az kazanan yabancı ortaklıklar veya ABD'de gelirlerinin %1'inden azını alan ortaklıklar .

Kâr Amacı Gütmeyen Dini Kuruluşlar da bu formu dosyalamaktadır. Kârların dağıtılıp dağıtılmadığına bakılmaksızın, üyelerine kâr payı olarak dağıtıldığını göstermelidirler.

## 1065 Formu Nasıl Dosyalanır: ABD Ortaklık Gelirinin İadesi

Bu form, ortaklığın yıllık mali durumu hakkında önemli bilgiler gerektirir. Buna [brüt gelirler](/gross-receipts) veya satışlar gibi gelir bilgileri dahildir . Kira, çalışan ücretleri, [şüpheli alacaklar](/baddebt),. işletme kredileri faizi ve diğer masraflar gibi kesintiler ve işletme giderleri de dahildir. Form, ortaklar ve sahiplik yüzdesine göre şirketteki payları hakkında bilgi gerektirir.

Form 1065'i doldurmadan önce, dosya sahipleri aşağıdakilerden bilgilere ihtiyaç duyar:

- [Form 4562:](/form-4562) Amortisman ve Amortisman

- Form 1125-A: Satılan Malların Maliyeti

- [Form 4797:](/form-4797) Ticari Mülk Satışı

- Ortaklık tarafından verilen herhangi bir Form 1099'un kopyaları

- Form 8918: Malzeme Danışmanı Açıklama Beyanı

- Form 114: Yabancı Banka Raporu ve Finansal Hesaplar Açıklama Beyanı

- Form 3520: Yabancı Tröstlerle Yapılan İşlemler ve Bazı Yabancı Hediyelerin Alındığı Yıllık Rapor İadesi

[Form 1040](/1040) bireysel vergi beyannamesinin bir kopyasına da ihtiyaç duyar .

<!--BACF4169354F73118D1F1D3733E28183-->

## Diğer İlgili Formlar

Yukarıda belirtildiği gibi, vergi mükellefi ayrıca tamamlanmış bir Çizelge K-1'i de içermelidir. Bu çizelge, raporlama döneminin başı ve sonu için her bir ortağa atanan kazanç ve kayıpların yüzde payını tanımlar .

##Öne çıkanlar

- IRS Form 1065, vergi beyanı amacıyla bir iş ortaklığının kar, zarar, kesinti ve alacaklarını beyan etmek için kullanılır.

- Ortaklıklar ayrıca tamamlanmış bir Program K-1 sunmalıdır.

- Bu form LLC'ler, ABD'de geliri olan yabancı ortaklıklar ve kar amacı gütmeyen dini kuruluşlar tarafından doldurulur.

