---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Form 8396
description: IRS Form 8396: Mortgage Faiz Kredisi, ev sahipleri tarafından ipotek faiz kredisini talep etmek için kullanılır, ancak bunu yalnızca bir ipotek kredisi sertifikası alırsanız talep edebilirsiniz.
---

# Form 8396
## Form 8396: Mortgage Faiz Kredisi Nedir?

Form 8396, ev sahipleri tarafından ipotek faiz kredisi talep etmek için kullanılan bir [İç Gelir Hizmeti (IRS) formudur.](/irs) İpotek faiz kredisinin amacı, düşük gelirli vergi mükelleflerinin ev sahibi olmalarına yardımcı olmaktır. Krediyi yalnızca bir eyalet veya yerel hükümet kurumundan [ipotek kredisi sertifikası (MM)](/mortgage-credit-certificate) alırsanız talep edebilirsiniz .

> - IRS Form 8396: Mortgage Faiz Kredisi, ev sahipleri tarafından ipotek faizi kredisi talep etmek için açılır, ancak yalnızca bir yerel veya eyalet devlet kurumundan ipotek kredisi sertifikası alanlar bunu yapabilir.

> - Mortgage faiz kredisi, düşük ve orta gelirlilerin ev sahibi olmalarına yardımcı olmak için tasarlanmıştır.

> - İpotek faizi kredisine hak kazanan kişiler, ödenen ipotek faizinin bir kısmı için her yıl krediyi talep edebilirler.

>

>

## 8396: Mortgage Faiz Kredisi Formunu Kimler Dosyalayabilir?

Bir eyalet veya yerel hükümet kurumundan MM verilmiş olan herkes bu formu doldurmalıdır. Genel olarak, bir MM yalnızca birincil konut satın almak için yeni bir ipotek ile bağlantılı olarak düşük ve orta gelirli bireylere verilir. Nitelikli bir ipotek kredisi sertifika programı kapsamında bir MM düzenlenir.

Hak kazanan kişiler, ödenen ev ipoteği faizinin bir kısmı için Form 8396'yı kullanarak krediyi her yıl talep edebilirler.

## Form 8396 Nasıl Dosyalanır: Mortgage Faiz Kredisi

Form 8396'nın doldurucusu, adları, MCC'yi düzenleyenin adı, sertifika numarası ve veriliş tarihi ve formdaki Sosyal Güvenlik Numarası gibi ayrıntıları içermelidir.

Bölüm I kapsamında, başvuru sahibinin cari yılın ipotek faiz kredisini bulması gerekir. MM, kredinizi hesaplamak için kullanacağınız oranı gösterecektir.

IRS, ipotek faiz kredisini yılda maksimum 2.000 ABD Doları ile sınırlar. Bölüm II, bir sonraki yılın devredilen kredisini belirlemek için kullanılır.

<!--7105930B8279473701ABDC232E657828-->

Form 8396, IRS web sitesinde mevcuttur.

doldurulduktan sonra, bireysel federal gelir vergisi beyannamenize ekleyin - [Form 1040](/1040),. Form 1040-SR veya Form 1040-NR.

> Devretmek için kullanılmamış krediniz varsa, bir sonraki yıl için kredinizi hesaplamak için Form 8396'nın bir kopyasını saklayın.

>

## 8396 Formunu Doldururken Dikkat Edilmesi Gereken Hususlar: Mortgage Faiz Kredisi

Kredi ile ilgili bazı kısıtlamalar vardır. Konut, yerel konut piyasasına göre belirli fiyat ve değer gerekliliklerini karşılamalıdır. Düzenlenen sertifikaya bağlı ev, veren kurumla aynı yargı alanında olmalıdır. Mülk, vergi mükellefinin birincil ikametgahı olmalıdır.

[kesintilerini](/tax-deduction) [Çizelge A'da](/schedulea) sıralayan vergi mükellefleri, ipotek faizi için yaptıkları kesinti tutarını, talep edilen kredi miktarıyla mahsup etmelidir .

İpotek yeniden finanse edilirse yeni bir ipotek kredisi sertifikası verilir ve konutunu dokuz yıl içinde satan ev sahipleri verilen kredinin bir kısmını geri ödemek zorunda kalabilir.

## Form 8396: Mortgage Faiz Kredisi vs. Form 1098: İpotek Faiz Beyanı

[Form 1098: Mortgage Faiz Beyanı'ndan](/form_1098) farklıdır . Form 1098, vergi yılı boyunca bir ipotek için ödenen faiz tutarını ve ilgili masrafları gösterir ve bankalar ve finans kurumları tarafından gönderilir. MM'de gösterilen kredi faizi genellikle Form 1098 Kutu 1'deki tutarla aynıdır.

