---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 1098 formu
description: Form 1098, vergi mükellefleri tarafından, tutarın toplam 600$ veya daha fazla olduğu vergi yılı boyunca bir ipotek için ödenen faiz tutarını ve ilgili masrafları bildirmek için kullanılan bir IRS formudur.
---

# 1098 formu
## Form 1098 Nedir: Mortgage Faiz Beyanı?

Form 1098: Mortgage Faiz Beyanı, vergi mükellefleri tarafından, tutarın 600$ veya daha fazla olduğu vergi yılı boyunca bir ipotek için ödenen faiz tutarını ve ilgili masrafları bildirmek için kullanılan bir [İç Gelir Hizmeti (IRS ) formudur.](/irs) İlgili giderler , mülkün satın alınmasında ödenen [puanları içerir.](/points) Puanlar, kredi veren kurum tarafından sunulan ipotek oranını iyileştirmek için bir ev kredisine yapılan ön ödemeli faizi ifade eder.

Form 1098 iki amaca hizmet eder:

- Borç verenler, yıl için aldıkları 600 doları aşan faiz ödemelerini bildirmek için kullanırlar. IRS, borç verenler ve faiz ödemeleri alan diğer kuruluşlar için uygun finansal raporlama sağlamak için bu bilgileri toplar.

- Ev sahipleri, yıllık vergi beyannameleri için ipotek faizi indirimini hesaplarken, o yıl için ödedikleri toplam faiz tutarını belirlemek için kullanırlar.

## 1098 Formunu Kimler Dosyalayabilir: Mortgage Faiz Beyanı?

Bir önceki yıl için faiz olarak 600 $ veya daha fazla ödediyseniz ve ipotek puanları verdiyseniz, borç vereninizin size Form 1098 göndermesi gerekir. 600 dolardan az ödeme yaptıysanız, Form 1098'i almazsınız. Bu giderler, vergilendirilebilir geliri ve IRS'ye borçlu olunan toplam tutarı azaltan bir federal gelir vergisi formu olan [Çizelge A'da kesintiler olarak kullanılabilir.](/schedulea) Form 1098, borç veren veya faizi alan diğer kuruluş tarafından size, yani borçluya gönderilir ve postalanır.

[gayrimenkul](/real-property) olarak kabul ediliyorsa, ipotek kredisi verenin IRS tarafından size Form 1098 sağlaması gerekir . Gayrimenkul, arazi ve üzerine inşa edilen, üzerinde yetiştirilen veya araziye bağlı olan her şeydir.

İpotek faiz ödemelerinin, evi temel yaşam olanaklarına sahip bir alan olarak tanımlayan IRS standartlarını karşılaması gereken mülk: yemek pişirme ve banyo tesisleri ve uyku alanı. Evler, kat mülkiyeti, mobil evler, tekneler, kooperatifler ve ev römorklarının tümü IRS'ye göre bir ev olarak nitelendirilir.

Ayrıca, ipoteğin kendisinin nitelikli olması gerekir. IRS'ye göre, [nitelikli ipotekler](/qualified-mortgage) birinci ve ikinci ipotekleri, konut rehni kredilerini ve yeniden finanse edilen ipotekleri içerir.

### Mortgage Faizini Düşürmek İçin Kurallar

Form 1098'e ihtiyacınız olup olmadığı, kesintilerinizi Çizelge A Formunda listelemeyi planlayıp planlamadığınıza bağlıdır. Toplam vergilendirilebilir gelirinizi azaltabileceğiniz zaman ödenen ipotek faizi için bir kesinti talep etmek. Ancak, ipotek faizinin düşülmesiyle ilgili bilinmesi gereken birkaç kural vardır.

- Birincil borçlu olmanız ve kredi için ödeme yapıyor olmanız gerekir.

- Borç, Aralık ayında veya sonrasında ortaya çıktıysa, toplam 750.000 $ veya daha az ipotek borcunun faizini mahsup etmekle sınırlısınız. 16, 2017. (Eski ipotek borcu limiti 1 milyon dolardır.)

Bunların tümü sizin için geçerliyse, mevcut vergi yılı için ev krediniz için ödediğiniz ipotek faizini düşmek için Form 1098'e ihtiyacınız olacaktır. Birden fazla nitelikli ipoteğiniz varsa, her biri için ayrı bir Form 1098 alacaksınız.

<!--D9984D9215F2D5EDEDBCF7DA9750C40B-->

Form 1098'in tüm kopyaları IRS web sitesinde mevcuttur.

## 1098 Formu Nasıl Dosyalanır: Mortgage Faiz Kesintisi

Formda yer alan bilgiler zaten IRS'ye sağlanmış olduğundan, vergi mükelleflerinin vergi beyannamelerine Form 1098'i fiilen eklemeleri gerekmez. Bunun yerine vergi mükellefleri, ipotek ödemelerini mahsup etmeyi planlıyorlarsa, Form 1098'de verilen bilgileri kullanırlar. Vergi beyannamenizi elektronik ortamda vermeyi planlıyorsanız, formdaki bilgileri vergi beyannamenizdeki uygun kutulara girerek faiz indirim bilgilerinizi kaydedersiniz.

Form 1098'i ilk kez alıyorsanız, bunu nasıl anlamlandıracağınızı merak edebilirsiniz. İfadenizi incelerken dikkat etmeniz gereken 11 kutu vardır.

- Kutu 1: Borçludan alınan ipotek faizi. Bu kutu, borç verene yıl için ne kadar faiz ödediğinizi gösterir.

- Kutu 2: Ödenmemiş ipotek anaparası. Bu kutu, kredinin anapara borcunun ne kadar olduğunu gösterir.

- Kutu 3: İpotek oluşturma tarihi. Bu, ipoteğinizin doğduğu tarihi gösterir.

- Kutu 4: Fazla ödenen faizin iadesi. Geri ödenen ipotek faizini fazla ödediyseniz, burada listelenir.

- Kutu 5: İpotek sigortası primleri. Kredi için özel ipotek sigortası veya ipotek sigortası primi ödüyorsanız, bu tutarlar buraya girilir.

- Kutu 6: Asıl konutun satın alınmasında ödenen puanlar. Bu kutu, düşebileceğiniz ipotek puanlarını gösterir.

- 7'den 11'e kadar olan kutular. Bunlar, ipotek ve mülkün kendisiyle ilgili bilgileri içerir.

Form 1098'i incelerken, adınız, adresiniz ve vergi kimlik numaranız dahil tüm kişisel bilgilerinizin doğru olduğunu doğrulamanız önemlidir.

## Diğer 1098 Vergi Formları

Form 1098: Mortgage Faiz Kesintisi, 1098 sayısını içeren dört formdan biridir. 1098 formunun tamamı kesintilerle ilgilidir. Form 1098'in diğer üç versiyonu, Form 1098-C, Form 1098-E ve Form 1098-T'dir.

### Form 1098-C

Form 1098-C, araçları ihtiyaç sahiplerine veren veya piyasanın altında bir fiyata satan hayır kurumlarına otomobil, tekne ve uçak bağışlarını detaylandırıyor. Alıcı kuruluş tarafından dosyalanır ve raporlanır ve bağış tarihini, araç tipini, araç kimlik numarasını (VIN) ve aracın değerini içerir.

### Form 1098-E

Form 1098-E, vergi yılı boyunca nitelikli öğrenci kredilerine ödenen faizi bildirir. Ödenen faiz, o yıl ne kadar faiz ödendiğini gösteren formu alacak olan vergi mükellefi tarafından mahsup edilebilir. En az 600$ faiz ödenmişse, kredi veren kurum tarafından gönderilir, ancak vergi mükellefi 600$'dan az meblağlar için bir form alabilir.

### Form 1098-T

Form 1098-T, yıl boyunca ortaöğretim sonrası öğrenim ve ilgili ücretler hakkında bilgi sağlar. Eğitim kurumu tarafından dosyalanır ve [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC) ve [Lifetime Learning Credit](/lifelearningcredit) (LLC) gibi eğitimle ilgili vergi indirimlerini ve kredilerini hesaplamak için kullanılabilir . Form ayrıca, vergi mükellefinin izin verilen kesinti veya kredisini azaltabilecek okul aracılığıyla alınan burs ve hibeleri de bildirir.

> En Çok Etkilenen Konut Piyasaları için Konut Finansmanı Kurumu İnovasyon Fonu'ndan (HFA En Çok Etkilenen Fon) yardım alan vergi mükellefleri, bu ödemeleri bildirmek için kullanabilecekleri Form 1098-MA alırlar.

>

## 1098 Form SSS'leri

##Öne çıkanlar

- Diğer 1098 vergi formları arasında Form 1098-C (hayır katkıları), Form 1098-T (eğitim ödemeleri için kredi) ve Form 1098-E (öğrenci kredisi faiz ödemeleri) bulunur.

- İpotek faizini düşürmek için, kredinin birincil borçlusu olmanız ve aktif olarak ödeme yapıyor olmanız gerekir.

- Kredi verenlerin, bir ev sahibi vergi yılı boyunca 600 $ veya daha fazla ipotek faizi ödediği durumlarda Form 1098'i düzenlemeleri gerekmektedir.

- Form 1098, yıl için ödenen ipotek faizini bildirmek için kullanılır.

- Kesintilerinizi kaleme alıyorsanız ve bir ipotek faiz indirimi talep etmeyi planlıyorsanız, Form 1098, faize giden ipotek ödemelerinizin tutarını hesaplamanıza yardımcı olur.

##SSS

### Ebeveyn veya Öğrenci 1098-T'yi Talep Ediyor mu?

Her ikisi de bunu yapabilir (ancak ikisi birden değil). Genel olarak, eğitim masraflarını gerçekte kimin ödediğine ve öğrencinin hala listede olup olmadığına ve ebeveynin vergi beyannamesine bağlı olarak alınıp alınmadığına bağlıdır. Eğer öyleyse, ebeveyn genellikle Form 1098-T bilgisine dayanarak eğitim kredisini talep eder.

### Üniversiteden 1098 Vergi Formu Nedir?

Form 1098-T, kolejler ve üniversiteler tarafından, öğrencilerin nitelikli eğitim ve burslar ve hibeler gibi diğer harcamalar için aldığı ödemeleri bildirmek için kullanılır. Eğitim kurumu tarafından IRS'ye dosyalanır ve öğrenciye bir kopya verilir. Vergi mükellefleri, Form 1040'ta (vergi beyannamesi) eğitim kredisi talep etmek için Form 1098-T'deki bilgileri kullanır.

### 1098 Formumu Nasıl Alabilirim?

İpotek kreditörünüz, Form 1098'inizi, genellikle dosyalama yılının Ocak ayının sonuna kadar size gönderir.

### 1098 Dosyalamam Gerekiyor mu?

Hayır, aslında Form 1098'i dosyalamanız gerekmez - yani, bunu vergi beyannamenizle birlikte gönderin. Form tarafından bildirilen faiz tutarını belirtmeniz yeterlidir. Ve genellikle bu faizi yalnızca vergi beyannamenizdeki kesintileri kaleme alıyorsanız bildirirsiniz.

### 1098 Vergi Formu Ne İçin Kullanılır?

Form 1098, bir önceki yıl boyunca bir ipotek için ödenen toplam faiz tutarını bildirir. Mükellefler, o vergi yılı için varsa alacakları ipotek faizi kesintisinin büyüklüğünü hesaplamak için kullanırlar.

