---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Form 6252
description: Form 6252: Taksitli Satış Geliri, taksitli satıştan elde edilen gayrimenkul veya kişisel mülk satışından elde edilen geliri bildirmek için kullanılan bir IRS formudur.
---

# Form 6252
## Form 6252 Nedir: Kurulum Satış Geliri?

Form 6252: Taksitli Satış Geliri, [taksitli satıştan elde edilen](/installment-sale) gayrimenkul veya kişisel mülk satışından elde edilen gelirin taksitli yöntemle bildirilmesi için kullanılan bir [İç Gelir Servisi (IRS) formudur](/irs).

[Vergi yılının](/taxyear) bitiminden sonra mülkün tasarrufundan en az bir ödeme alındığında taksitli satış gerçekleşir . Taksitli satış, genel olarak, emlakçı veya komisyoncu gibi aynı tür mülkü düzenli olarak satan bir kişiden kişisel mülkün elden çıkarılmasını veya vergi mükellefinin mesleğinin olağan seyri sırasında müşterilere satılan mülkü içermez ( tarım arazileri gibi).

Bazı durumlarda, mülkün tasarrufunda kazanımlar olduğunda, kurulum yöntemi kullanılabilir. Taksitli satıştan elde edilen gelir, vergi mükellefi taksit yöntemini kullanmadığı sürece rapor edilen sonraki vergi yıllarında gelebilir.

## 6252: Kurulum Satış Geliri Formunu Kimler Dosyalayabilir?

Dosya sahipleri, taksitlendirme yönteminde mülkiyet kazancı elde ettikleri her an bu formu kullanmak zorunda kalabilirler. [Vergi mükellefleri](/taxpayer),. ödemeleri sonraki bir vergi yılında alınmış olsa bile, mülkün satışı kendileri için bir kazançla sonuçlanmıyorsa Form 6252'yi dosyalamak zorunda değildir. Bu durumda, bir işletme satışı [Form 4797'yi](/form-4797) kullanarak bildirmelidir .

yerleşik bir [menkul kıymetler piyasasında işlem gören](/marketablesecurities) [hisse senedi veya menkul kıymetlerin](/stock) satışlarını bildirmek için Form 6252'ye gerek yoktur ; bu satışlar, satışın yapıldığı yıl alınmış gibi ele alınmalıdır.

> Vergi yılı içinde ödeme yapılmış olsa dahi, kazanç sağlamayan satışlar için mükellefler Form 6252'yi dosyalamamalıdır .

>

## 6252 Formu Nasıl Dosyalanır: Kurulum Satış Geliri

bir birey için bir [Sosyal Güvenlik Numarası](/ssn) olan adını ve kimlik numarasını girmelidir . Bir sonraki bölüm, açıklama ve satın alma ve satış tarihi de dahil olmak üzere mülkle ilgili bilgilerle ilgilidir.

Bölüm I, brüt karlar ve sözleşme fiyatı ile ilgilidir. Bu kısım, kurulum sözleşmesinin tüm yılları için tamamlanmıştır. Bir sonraki bölüm olan II. Kısım, taksitli satış geliri hakkında bilgi verir. Mükellefin vergi yılında nihai ödemeyi alması durumunda doldurulmayan III. Bölüm, ilişkili taraf satış gelirleri ile ilgili bilgileri ele almaktadır .

<!--75E27400D0EC08952A52A49575ECA363-->

Form 6252, IRS web sitesinde mevcuttur .

## 6252 Formunu Doldururken Dikkat Edilmesi Gereken Hususlar: Tesis Satış Geliri

2018'deki yeni kurallar, vergi mükelleflerinin sermaye kazançlarının bir kısmını veya tamamını Nitelikli Fırsat Fonu'na ertelemesine izin veriyor. Ertelemeye hak kazanabilmek için vergi mükelleflerinin aşağıdakileri göz önünde bulundurması gerekir:

- Fona yatırım 180 gün içinde yapılmalıdır.

- Ertelemeler, iade ile birlikte verilen Form 8949'da seçilir.

- QOF'ye yapılan yatırım, bir borç faizinden ziyade bir özkaynak faizi olmalıdır.

## Diğer İlgili Formlar

Yukarıda bahsedildiği gibi, vergi mükellefi sermaye kazançlarının bir kısmını veya tamamını Nitelikli Fırsat Fonu'na ertelemeyi tercih ederse, ayrıca [Form 8949](/form-8949) : Sermaye Varlıklarının Satışları ve Diğer Tasfiyelerini de sunmalıdır. Bu fonlar, 2017 Vergi Kesintileri ve İş Yasası (TCJA) tarafından ekonomik kalkınma ve istihdam yaratılmasına yardımcı olmak için tasarlandı. Ayrıca, QOF'ye yatırım yaptıkları her yıl Form 8997'yi dosyalamaları gerekir.

##Öne çıkanlar

- Bu form, taksitlendirme yöntemini kullanarak mülk üzerinde kazanç elde eden herkes tarafından doldurulur.

- Form 6252, taksitli satıştan elde edilen gayrimenkul veya kişisel mülk satışından elde edilen geliri bildirmek için kullanılır.

- Yeni kurallar, vergi mükelleflerinin sermaye kazancının bir kısmını veya tamamını bir Nitelikli Fırsat Fonuna ertelemesine izin veriyor.

