---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 5405 formu
description: Form 5405, 2008 ve 2010 yılları arasında satın alınan birincil konut için vergi kredisi talep etmek üzere ev sahipleri tarafından açılan bir IRS vergi formudur.
---

# 5405 formu
## Form 5405 Nedir?: İlk Kez Ev Alacak Kredisi ve Kredinin Geri Ödemesi?

Form 5405: İlk Kez Ev Alıcısı Kredisi ve Kredinin Geri Ödemesi, [Internal Revenue Service (IRS) tarafından dağıtılan bir vergi formudur](/irs). Mükellefler bunu yeni bir evin satın alma fiyatının bir yüzdesi için vergi kredisi talep etmek için kullandılar.

Bu vergi kredisi, bugün vergi mükellefleri için artık mevcut değil. Ancak, 2010'dan önce ev satın alan kişiler, kapanış Eylül'de veya daha önce gerçekleştiyse, yine de bunu talep edebilirler. 30, 2010.

## Form 5405'i Anlama: İlk Kez Ev Alıcısı Kredisi ve Kredinin Geri Ödemesi

Obama yönetimi, 2008'de federal ilk kez ev satın alan vergi kredisini yürürlüğe koydu. Vergi kredisi, 9 Nisan 2008'den 30 Eylül 2010'a kadar yaklaşık iki yıl beş ay boyunca mevcuttu.

Program 2008'de başladığında, izin verilen vergi kredisi, evin satın alma fiyatının %10'uydu ve üst sınır 7.500 dolardı. Üst sınır 2009'da 8.000 dolara çıktı. 75.000 ila 80.000 dolar arasında değişen satın alma fiyatlarına sahip evler, ev alıcısının tam vergi kredisi talep etmesine izin verdi. Kredi tutarı, ya evin satın alma fiyatının sabit bir yüzdesinden ya da sabit bir dolar değerinden daha düşüktü.

Çoğu durumda, ev satın alma tarihinden itibaren 36 ay içinde satılmışsa veya ev vergi mükellefinin birincil ikametgahı olmaktan çıkarsa, kredinin tamamını geri ödemekten genellikle ev sahibi sorumluydu.

> 2008'de ev satın alanlar için kredi 7.500 dolardan fazla faizsiz krediydi: 15 yılda 15 eşit taksitte geri ödemek zorunda kaldılar.

>

## Kimler 5405 Formunu Dosyalayabilir: İlk Kez Ev Alacak Kredisi ve Kredinin Geri Ödemesi?

Hem bireyler hem de evli çiftler vergi kredisine hak kazandılar. İlk başta, yalnızca [ilk kez ev satın](/firsttimehomebuyer) alanlara açıktı - IRS tarafından yeni ev satın alımının önceki üç yılında başka bir eve sahip olmayan vergi mükellefleri olarak tanımlandı. Ancak daha sonra, yeni bir ana "yedek" ev satın almaları halinde kredi uzun süredir ikamet edenlere uzatıldı. Bu grubun kredisi maksimum 6.500 dolardı, ancak genellikle geri ödemek zorunda değillerdi.

Ne evin satın alma fiyatı ne de ev alıcısının [değiştirilmiş düzeltilmiş brüt geliri (MAGI)](/magi) belirli bir eşiği aşamaz. Bununla birlikte, gelirde bir taban yoktu, bu nedenle vergi kredisi, hiçbir vergi borcu olmasa bile başvuru sahibine geri ödeme sağlayabilir.

[HUD-1 Formu](/hud-1) olan uzlaşma beyanının bir kopyasıyla birlikte ev satın alan kişinin vergi beyannamesine eklenmiştir . Form, tüm tarafların adlarını, imzalarını, mülkün adresini, satın alma tarihini ve satın alma fiyatını içeriyordu. Mobil evler gibi bazı ev türleri, mülkün kredi şartlarını karşıladığını göstermek için diğer sözleşme biçimlerini kullanabilir.

Nitelikli bir ev satın alan ancak 2009 beyannamelerinde vergi kredisi talep etmeyen nitelikli ev alıcıları, kredilerini talep etmek için Form 5405 ile değiştirilmiş bir [1040-X beyannamesi vermeye teşvik edildi.](/form1040x)

> Ocak 2021'de göreve başladıktan sonra Başkan Biden, satın alımları daha uygun fiyatlı hale getirerek ev sahiplerine yardım etme niyetini açıkladı - buna 15.000 dolarlık ilk kez ev satın alanlar vergi indirimi de dahil.

>

## Form 5405 Örneği

Form 5405: İlk Kez Ev Alıcısı Kredisi ve Kredinin Geri Ödemesi hakkında bilgiler, formun kendisi ile birlikte IRS web sitesinden indirilebilir.

<!--C13A2029A2DC098DA8D64AC5787BF299-->

## Form 5405 Revizyonu

Kasım 2019'da Form 5405, ilk kez ev satın alan kişilerin vergi kredilerinin geri ödenmesini kolaylaştırmak için revize edildi. Yeni revize edilen Form 5405'in amacı:

- 2008'de satın aldığınız ve kredisini talep ettiğiniz evin 2019'da elden çıkarıldığını veya ana eviniz olmaktan çıktığını IRS'ye bildirin. Bölüm I'i ve varsa Bölüm II ve III'ü doldurun.

- 2019 vergi beyannamenizle birlikte geri ödemeniz gereken kredi tutarını belirleyin. Bölüm II'yi ve varsa Bölüm III'ü doldurun.

Mükellefler, konutu 2008 yılında satın almışlarsa ve aşağıdaki koşullardan herhangi birini karşılıyorlarsa, yeni Form 5405'i 2019 vergi beyannamesi ile birlikte sunmalıdır:

- Mülk 2020 yılında elden çıkarıldı.

- Vergi mükellefi, 2020'de burayı ana evi olarak kullanmayı bıraktı.

##Öne çıkanlar

- Form 5405, İlk Kez Ev Alıcısı Kredisi ve Kredinin Geri Ödemesi, Internal Revenue Service (IRS) tarafından dağıtılan bir vergi formudur.

- Ev sahipleri tarafından 9 Nisan 2008'den Eylül 2008'e kadar yeni veya yeni bir ev satın almak için artık feshedilmiş bir vergi kredisi talep etmek için kullanıldı. 30, 2010.

- İzin verilen vergi kredisi, evin satın alma fiyatının %10'uydu ve bu sınır 6.500 ila 8.000 ABD Doları arasındaydı.

- Form 5405, 2019'da revize edildi ve şu anda ağırlıklı olarak vergi kredisini geri ödemek zorunda olanlar tarafından kullanılıyor.

