---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 20&#39;li Grup (G-20)
description: 20&#39;ler Grubu veya G-20, dünyanın en büyük ekonomilerinden 19&#39;u ve Avrupa Birliği&#39;nden bir grup maliye bakanları ve merkez bankası başkanlarından oluşan bir gruptur.
---

# 20'li Grup (G-20)
## 20'li Grup (G-20) Nedir?

G-20 olarak da adlandırılan 20'ler Grubu , [Avrupa Birliği](/europeanunion) ile birlikte birçok gelişmekte olan ülkenin ekonomileri de dahil olmak üzere dünyanın en büyük 19 ekonomisinin maliye bakanları ve [merkez bankası başkanlarından oluşan bir gruptur](/centralbank). 1999 yılında kurulan G-20, küresel ekonomik büyümeyi, uluslararası ticareti ve finansal piyasaların düzenlenmesini desteklemektedir.

G-20 bir yasama organı değil, bir forum olduğu için, anlaşmaları ve kararlarının yasal bir etkisi yoktur, ancak ülkelerin politikalarını ve küresel işbirliğini etkiler. Birlikte, G-20 ülkelerinin ekonomileri, gayri safi dünya hasılasının (GWP) %80'inden fazlasını, dünya ticaretinin %75'ini ve dünya nüfusunun %60'ını temsil ediyor. 2008'deki açılış liderleri zirvesinden sonra, G-20 liderleri grubun ana ekonomik uluslar konseyi olarak [G-8'in yerini alacağını açıkladı.](/g8)

## 20'li Grubun Politika Odağı (G-20)

G-20'nin gündemi ve faaliyetleri, üyelerle işbirliği içinde dönüşümlü Başkanlıkları tarafından belirlenir. Başlangıçta grubun tartışması, devlet borçlarının sürdürülebilirliği [ve](/sovereign-debt) [küresel](/sovereign-debt) finansal istikrar üzerinde odaklanmıştı. Bu konular, küresel ekonomik büyüme, uluslararası ticaret ve finansal piyasaların düzenlenmesi ile ilgili tartışmalarla birlikte G-20 zirvelerinde sıkça tartışılan konular olarak devam etti.

Mevcut Endonezya Başkanlığı altında, G-20 birbiriyle bağlantılı üç eylem sütununa odaklanıyor: küresel sağlık mimarisi, dijital dönüşüm ve sürdürülebilir enerji geçişi. 2021 zirvesi Ekim ayında Roma'da yapıldı. 30 ve 31. Bu zirvedeki bazı başlıklar arasında şunlar yer aldı: küçük ve orta ölçekli işletmelerin (KOBİ'ler) ve kadınlara ait işletmelerin desteklenmesi, iklim değişikliğiyle mücadelede özel sektörün rolü ve sürdürülebilir kalkınma.

Daha önce, 2019 G-20 Osaka zirvesi küresel ekonomi, ticaret ve yatırım, inovasyon, çevre ve enerji, istihdam, kadınların güçlendirilmesi, kalkınma ve sağlıklı yaşam konularına odaklanmıştı. 2018'de Arjantin, işin geleceğine, kalkınma için altyapıya ve sürdürülebilir bir gıda geleceğine odaklanmayı önerdi. Bu toplantı aynı zamanda [kripto para birimlerinin düzenlenmesi](/cryptocurrency) ve ABD-Çin [ticaret savaşı hakkında görüşmeleri de içeriyordu](/trade-war).

> ### 1999

> 20'li Grubun (G-20) oluşturulduğu yıl.

>

## 20'li Grup (G-20) vs. Yedili Grup (G-7)

[olan Yediler Grubu'nun (G-7)](/g7) tüm üyelerini ve dünyanın en büyük [gelişmiş ekonomilerine](/developed-economy) [sahip yedi ülkeyi içerir](/developed-economy) : Fransa, Almanya, İtalya, Japonya, Amerika Birleşik Devletleri, Birleşik Krallık ve Kanada. 1975'te kurulan G-7, ekonomik ve parasal konular da dahil olmak üzere uluslararası konularda her yıl toplanır.

G-20'den daha eski olmasının yanı sıra, G-7 bazen daha politik bir organ olarak tanımlanıyor çünkü tüm toplantılarında uzun zamandır sadece maliye bakanları değil, aynı zamanda cumhurbaşkanları ve başbakanlar da dahil olmak üzere başbakanlar bulunuyor. Bununla birlikte, G-20, 2008 küresel mali krizinden bu yana, giderek artan bir şekilde siyasi liderlerin yanı sıra maliye bakanları ve banka başkanlarını içeren zirveler düzenlemektedir.

Ve G-7'nin yalnızca gelişmiş ülkeleri kapsadığı yerde, G-20'yi oluşturan ek 12 ülkenin çoğu, gelişmekte olan ekonomilere sahip ülkelerden gelmektedir. Gerçekten de, gelişmiş ve gelişmekte olan ülkelerin bir araya gelebileceği bir foruma sahip olmak, G-20'nin yaratılmasındaki itici gücün bir parçasıydı.

## Rusya ve 20'ler Grubu (G-20)

2014 yılında, G-7 ve G-20, ülkenin Ukrayna'ya askeri saldırılarda bulunması ve sonunda Ukrayna'nın Kırım bölgesini ilhak etmesinin ardından Rusya'nın üyeliğine farklı yaklaşımlar benimsedi. Rusya'nın 1998'de G-8'i oluşturmak için resmi olarak katıldığı G-7, ülkenin gruba üyeliğini askıya aldı; Rusya daha sonra 2017'de G-8'den resmen ayrılmaya karar verdi.

Brisbane'deki 2014 G-20 zirvesine ev sahipliği yapan Avustralya, rolü nedeniyle Rusya'yı zirveden yasaklamayı teklif etse de, kısmen Brezilya, Hindistan ve Çin'den gelen güçlü destek nedeniyle Rusya daha büyük grubun bir üyesi olarak kaldı. Rusya ile birlikte topluca [BRIC](/bric) ülkeleri olarak bilinirler.

> Rusya'nın G-20'ye üyeliği konusundaki tartışmalar, Mart 2022'de Ukrayna'yı işgal etmesinin ardından yenilendi. 24 Mart'ta Brüksel'deki G7 ve NATO zirvelerine katılırken Başkan Biden, Rusya'nın gruptan atılması çağrısında bulundu. Ancak Rus yetkililer, Vladimir Putin'in Kasım ayında Endonezya'da yapılması planlanan G-20 zirvesine katılacağı konusunda ısrar etti.

>

## 20'li Grup Üyeliği (G-20)

G-7 üyeleriyle birlikte şu anda 12 ülke daha G-20'yi oluşturuyor: Arjantin, Avustralya, Brezilya, Çin, Hindistan, Endonezya, Meksika, Rusya, Suudi Arabistan, Güney Afrika, Güney Kore ve Türkiye.

Ayrıca G-20, konuk ülkeleri etkinliklerine katılmaya davet ediyor. İspanya, [Güneydoğu Asya Ülkeleri Birliği'nin (ASEAN)](/asean) şu anki başkanı olduğu için kalıcı olarak davet edildi ; iki Afrika ülkesi (Afrika Birliği başkanı ve Afrika'nın Kalkınması için Yeni Ortaklık temsilcisi) ve cumhurbaşkanlığı tarafından genellikle kendi bölgesinden davet edilen en az bir ülke.

[Uluslararası Para Fonu](/imf),. Dünya Bankası, Birleşmiş Milletler, Finansal İstikrar Kurulu ve [Dünya Ticaret Örgütü](/wto) gibi uluslararası kuruluşlar da katılıyor.

G-20'nin devamlılığını sağlama işi, Başkanlığı elinde bulunduran ülke, selefi ve halefi tarafından temsil edilen bir "Troyka" tarafından yürütülmektedir. Mevcut Troyka ülkeleri İtalya, Endonezya ve Hindistan'dır.

> G-20 şeffaf olmadığı, büyük şirketleri güçlendiren ticaret anlaşmalarını teşvik ettiği, iklim değişikliğiyle mücadelede yavaş olduğu ve sosyal eşitsizliği ve demokrasiye yönelik küresel tehditleri ele almadığı için eleştirildi.

>

## 20'li Grubun Eleştirisi (G-20)

Kuruluşundan bu yana, G-20'nin bazı operasyonları tartışmalara neden oldu. Endişeler arasında şeffaflık ve hesap verebilirlik yer alırken, eleştirmenler grup için resmi bir tüzüğün yokluğuna ve en önemli G-20 toplantılarından bazılarının kapalı kapılar ardında yapıldığı gerçeğine dikkat çekiyor.

Grubun politika reçetelerinden bazıları, özellikle liberal gruplar arasında popüler değildi. Grubun zirvelerindeki protestolar, diğer eleştirilerin yanı sıra, G-20'yi büyük şirketleri güçlendiren ticaret anlaşmalarını teşvik etmek, iklim değişikliğiyle mücadelede suçlu olmak ve sosyal eşitsizliği ve demokrasiye yönelik küresel tehditleri ele almamakla suçladı.

G-20'nin üyelik politikaları da ateş altında. Eleştirmenler, grubun aşırı kısıtlayıcı olduğunu ve Afrika ülkelerinden gelenler gibi misafir ekleme uygulamasının, G-20'yi dünyanın ekonomik çeşitliliğini yansıtması için gösterişli bir çabadan biraz daha fazlası olduğunu söylüyor. Eski ABD Başkanı Barack Obama, böylesine güçlü bir gruba kimin katılabileceğini belirlemenin zorluğuna dikkat çekti: "Herkes, kendilerinin de dahil olduğu mümkün olan en küçük grubu ister. Yani, dünyanın en büyük 21. ülkesiyseler, G-21'i isterler, ve kesilmelerinin son derece adaletsiz olduğunu düşünüyorum."

##Öne çıkanlar

- G-20 toplantılarındaki son gündem maddeleri arasında kripto para birimi, gıda güvenliği ve ticaret savaşları yer aldı.

- Bir yasama organı olmasa da, tartışmaları üye ülkelerin her birinde mali politikayı şekillendirmeye yardımcı olur.

- G-20, üyeleri büyük gelişmiş ve gelişmekte olan ekonomileri içeren küresel finans sorunları için önde gelen bir forumdur.

