---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 24&#39;lü Grup (G-24)
description: G-24, gelişmekte olan ülkelerin uluslararası parasal ve finansal konulardaki pozisyonlarını koordine etmek için birlikte çalışan bir grup ülkedir.
---

# 24'lü Grup (G-24)
## 24'lü Grup (G-24) Nedir?

G-24, 1971 yılında kurulmuş bir grup gelişmekte olan ülkedir. Amacı, gelişmekte olan ülkelerin uluslararası para ve kalkınma finansmanı konularındaki pozisyonlarını koordine etmek için birlikte çalışmaktır .

G-24 ülkeleri ayrıca, uluslararası parasal konulardaki müzakerelerde çıkarlarının yeterince temsil edilmesini sağlamak için birlikte çalışır. G-24'ün tam resmi adı, Uluslararası Parasal İşler ve Kalkınma konusunda Hükümetlerarası Yirmi Dörtlü Grup'tur. Daha da önemlisi, G-24, [77 Grubunun](/group-of-77) (G-77) bir bölümüdür . G-77, Birleşmiş Milletler'deki (BM) gelişmekte olan devletlerden oluşan en büyük hükümetler arası gruptur .

## 24'lü Grubu Anlamak (G-24)

G-24 üyeliği 24 ülke ile sınırlı değildir ve G-77'nin herhangi bir üyesi tartışmalara katılabilir. Grubun aslında Aralık 2020 itibariyle 28 tam üyesi vardı. Ayrıca, Çin 1981'den beri "özel davetli" oldu. G-24'ün web sitesi Cezayir, Arjantin, Brezilya, Kolombiya, Kongo, Fildişi Sahili gibi tam üyelerini listeledi. Ekvador, Mısır, Etiyopya, Gabon, Gana, Guatemala, Haiti, Hindistan, İran, Kenya, Lübnan, Meksika, Fas, Nijerya, Pakistan, Peru, Filipinler, Güney Afrika, Sri Lanka, Suriye, Trinidad ve Tobago ve Venezuela.

G-24'ün ilk amacı, uluslararası para politikasının yönünü gelişmekte olan ülkeler açısından değerlendirmekti. Ayrıca grup, Birleşmiş Milletler Ticaret ve Kalkınma Konferansı ve diğer konferanslarda G-77 için koordineli pozisyonlar oluşturmayı amaçladı. Misyonu daha sonra 1976'da genel [kalkınma ekonomisi konularını içerecek şekilde büyüdü.](/development-economics)

[Uluslararası Para Fonu'nun](/imf) (IMF) bir organı olmasa da , IMF G-24'e hizmet vermektedir. G-24 toplantılarına [Dünya Bankası Grubu başkanları](/world-bank-group),. IMF ve üst düzey BM yetkilileri katılıyor. Grup yılda iki kez toplanır .

## 24'lü Grubun Faydaları (G-24)

G-24, 1970'lerde başladığından bu yana üyelerinin genel ekonomik gelişimi önemli ölçüde arttığından, açıkça bir miktar başarı elde etti. G-24, [Yediler Grubu (G-7) gelişmiş ülkelerden](/g7) çok daha az ünlü olmasına rağmen, gelişmekte olan ülkelerin pozisyonlarını koordine ederek ve savunarak bir tür karşı ağırlık görevi görür.

Bazı istisnalar olsa da, G-24 bir bütün olarak yatırımcılar için mükemmel büyüme potansiyeline sahip birçok ülkeyi içeriyor. Ayrıca, Dünya Bankası verileri, G-24 ülkelerinde [borsa kapitalizasyonunun GSYİH'ye oranının](/marketcapgdp) genellikle geçmişe göre daha düşük ve gelişmiş ülkelere göre daha düşük olduğunu gösteriyor.Bu, bu borsaların oynaklıklarına rağmen 2020'den sonra daha iyi performans göstereceğini gösteriyor .

> [Gelişmekte olan piyasa ETF'leri](/emerging-market-etf) ve sınır piyasa ETF'leri, G-24 ülkelerine yatırım yapmanın en kolay yoludur.

>

## 24'lü Grubun Eleştirisi (G-24)

G-24'ün varlığının ilk birkaç on yılındaki başarısına rağmen, üyelerinin servetleri, grubun 2020'de daha az anlamlı hale geldiği noktaya keskin bir şekilde ayrıldı. Özellikle, Çin ve Hindistan'ın iki büyük ekonomisi güçlü bir şekilde ilerlerken, diğer birkaç ülke güçlü bir şekilde ilerledi. gelişmekte olan ülkeler geride kaldı.

Genel olarak, 24'lü Grup, hedefleri paylaşmaya devam edemeyecek kadar fazla büyümüş olabilir. Kenya gibi Afrika'daki üyelerin çoğu, 21. yüzyılın ilk yirmi yılında önemli kazanımlar elde etti. Öte yandan, Suriye bir iç savaşa girdi ve Venezüella'nın para biriminin değeri hiperenflasyonun ortasında dramatik bir şekilde düştü.

G-24 üyeleri arasında yatırımcılar açısından da büyük farklılıklar var. Çin ve Hindistan, genellikle [büyüme yatırımcılarını](/growthinvesting) çekmesi muhtemel yüksek teknoloji başarı öyküleri olarak görülüyor . Brezilya, Meksika ve Güney Afrika, büyük ölçüde doğal kaynaklara bağımlı olan ve 2020'de gözden düşmüş olan ekonomilere sahip ve bu da onları [değer yatırımcıları için daha çekici hale getiriyor](/valueinvesting). Son olarak, G-24'ün İran gibi birkaç üyesi vardı ve çoğu yatırımcının bunlara yatırım yapmaya karşı yasalar olmasa bile tamamen kaçınmak isteyeceği birkaç üye vardı.

##Öne çıkanlar

- Varlığının ilk birkaç on yılındaki G-24 başarısına rağmen, üyelerinin servetleri, grubun 2020'de daha az anlamlı olduğu noktaya kadar keskin bir şekilde ayrıldı.

- Bazı istisnalar olsa da, G-24 bir bütün olarak yatırımcılar için mükemmel büyüme potansiyeline sahip birçok ülkeyi içermektedir.

- G-24, gelişmekte olan ülkelerin uluslararası parasal ve finansal konulardaki konumlarını koordine etmek için birlikte çalışan bir grup ülkedir.

- G-24 üyeliği kesin olarak 24 ülke ile sınırlı olmayıp, Aralık 2020 itibariyle fiilen 28 tam üyeye sahiptir .

