---
keywords: Economy,Economics
title: 30&#39;lu Grup (G-30)
description: 30&#39;lar Grubu (G-30), küresel ekonomiyi tartışmak için bir araya gelen kamu ve özel sektörden ekonomistler, bankacılar ve diğer liderlerden oluşan bir gruptur.
---

# 30'lu Grup (G-30)
## 30'lu Grup (G-30) Nedir?

[merkez bankalarının](/centralbank) temsilcilerinden oluşan özel, kar amacı gütmeyen uluslararası bir kuruluştur . G-30 üyeleri , dünya çapında özel ve kamu sektörlerindeki mali ve [ekonomik konuları](/economics) tartışmak ve daha iyi anlamak için yılda iki kez toplanır .

## 30'lu Grubu Anlamak (G-30)

G-30, misyonunun uluslararası ekonomik ve mali konuların anlaşılmasını derinleştirmek ve kamu ve özel sektörde alınan kararların uluslararası yansımalarını araştırmak olduğunu iddia ediyor." Bunu, Washington DC Topics'te yılda iki kez toplanarak gerçekleştirmek için yola çıkıyor. gündeme [döviz](/foreign-exchange),. [sermaye piyasaları](/capitalmarkets),. merkez bankaları ve küresel üretim ve emek gibi [makroekonomik konular dahildir.](/macroeconomics)

G-30'un ev sahipliği yaptığı etkinlikler yalnızca davetiyedir, yani halkın düzenli üyeleri bu etkinliklere katılamamaktadır. Ancak grup, yayınlarını ve araştırmalarını web sitesinden ücretsiz olarak indirmeyi mümkün kılmıştır.

Genellikle, G-30 raporları teknik yapıları nedeniyle halktan çok az ilgi görür. Bununla birlikte, türevler üzerine yayınladığı bir makale de dahil olmak üzere bazı bulgularının önemli bir etkisi oldu. O zamanlar, birçok kişi, vadeli işlemler, vadeli işlemler, opsiyonlar, [takaslar](/swap) ve değerlerini [temel bir varlıktan alan diğer benzer piyasa sözleşmeleri gibi finansal menkul kıymetlerin karmaşıklığını ve anlayış eksikliğini öne sürerek türev ürünlere şüpheyle yaklaşıyordu](/underlying-asset).

> Yılda iki kez toplanmanın yanı sıra G-30, üyelerini karşılıklı olarak ilgilendiren konulara dayalı çalışma grupları ve seminerler de düzenlemektedir. Son zamanlarda odaklanılan alanların finansal reform, [finansal krizden alınan dersler](/financial-crisis),. [kredi piyasası](/credit_market) ve istikrar ve büyümeyi içerdiği söyleniyor.

>

## 30'lu Grubun Tarihçesi (G-30)

G-30, 1978'de Geoffrey Bell tarafından Rockefeller Vakfı'nın direktif ve ilk finansmanı altında kuruldu. G-30'un varlığından önce, ekonomik sorunları ve krizleri anlamak için benzer amaçlar Bellagio Grubu adlı bir kuruluş tarafından aranıyordu.

Avusturyalı iktisatçı Fritz Machlup tarafından kurulan Bellagio Grubu, ilk olarak 1960'ların başında uluslararası para sorunlarını ve ABD'nin karşı karşıya olduğu ödemeler dengesi (BOP) krizini ele almak için bir araya geldi.

G-30'un ilk başkanı, Uluslararası Para Fonu'nun (IMF) eski genel müdürü Johannes Witteveen'di. 2021 itibariyle, G-30'un şu anki başkanı, İsrail Bankası'nın eski başkanı ve Chase International'ın eski başkanı Jacob Frenkel'dir.

## 30 Kişilik Grubun Nitelikleri (G-30)

Uluslararası kuruluşun mevcut ve mezun üye listesi, uluslararası finansın kim olduğu gibi okur. Üyeler dünya çapından gelmektedir ve kamu ve özel sektörde liderlik pozisyonlarına sahip oldukları bilinmektedir. Katılımcıların çoğunluğu daha önce merkez bankacılığında üst düzey görevlerde bulunurken, birçoğu hala üst düzey görevlerde bulunuyor.

Mevcut üyeler arasında New York Times ekonomisti ve kanaat yazarı Paul Krugman; Avrupa Merkez Bankası (ECB) eski başkanı Jean-Claude Trichet; İngiltere Merkez Bankası (BoE) başkanı Mark Carney ve 2018 yılına kadar New York Federal Rezerv Bankası'nın başkanı olan Princeton Üniversitesi'nde ekonomi politikası çalışmaları için kıdemli bir araştırma uzmanı olan William Dudley.

##Öne çıkanlar

- Web sitelerine göre misyonları, "uluslararası ekonomik ve finansal konuların anlaşılmasını derinleştirmek ve kamu ve özel sektörde alınan kararların uluslararası yansımalarını araştırmak"tır.

- 30'lar Grubu (G-30), küresel ekonomiyi tartışmak için bir araya gelen kamu ve özel sektörden ekonomistler, bankacılar ve diğer etkili liderlerden oluşan kar amacı gütmeyen bir gruptur.

- 30'lu Grup 1978'de kuruldu.

- 30 kişilik grubun kapsadığı konular, küresel emek kaygılarından makroekonomik konulara kadar uzanmaktadır.

- Grup yılda iki kez Washington DC'de toplanır ve web sitesinden ücretsiz indirilebilen raporlar yayınlar.

