---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Beşli Grup (G-5)
description: Beşli Grup (G-5), 2000&#39;li yılların ortalarından beri Brezilya, Çin, Hindistan, Meksika ve Güney Afrika&#39;yı içeren bir ülke grubudur.
---

# Beşli Grup (G-5)
## Beşli Grup (G-5) Nedir?

Beşli Grup (G-5), 2000'li yılların ortalarından beri Brezilya, Çin, Hindistan, Meksika ve Güney Afrika'yı içeren bir ülke grubudur. Bu yükselen piyasa ekonomileri, dört sözde [BRIC](/bric) ülkesinden üçünü içeriyor ve dünyanın hızla büyüyen ve giderek daha önemli bir jeopolitik ve ekonomik kesimini temsil ediyor.

Bu kullanımdan önce, G-5 tarihsel olarak Fransa, Japonya, Birleşik Krallık, Amerika Birleşik Devletleri ve Batı Almanya'ya atıfta bulundu.

## Beşli Grubu Anlamak (G-5)

Beşli Grup (G-5), diplomaside ortak bir modeli izleyen bir kısaltmadır: ulusal liderler, örneğin, G-8 veya G-20 gibi, katılan ülke sayısına göre etiketlenen zirveleri periyodik olarak toplayacaklardır.

G-8'in 2003 zirvesi, en büyük beş [yükselen ekonominin katılımını içeriyordu](/emergingmarketeconomy) : Brezilya, Çin, Hindistan, Meksika ve Güney Afrika. Bu toplantı daha sonra 2005 zirvesinde "G8+5" olarak anıldı. 2007 yılına gelindiğinde, ülkeler G-5 olarak biliniyordu, ancak daha sonra diğer gruplamalar daha önemli hale geldiğinden alaka düzeyini kaybetti.

G-5 grubu, G-5 üzerinde öne çıkan Brezilya, Rusya, Hindistan ve Çin'den oluşan daha ünlü BRIC grubuyla örtüşmektedir. G-5'in web sitesi artık mevcut değil, ancak arşivlenmiş bir versiyon, grubun "gelişmekte olan ülkeler ile gelişmiş ülkeler arasında ortak çözümler bulmak için diyalog ve anlayışı teşvik etmek amacıyla uluslararası manzaranın dönüştürülmesinde aktif bir rol oynadığını" söylüyor. küresel zorluklar." (İspanyolca'dan çevrilmiş metin).

G-5 aynı zamanda şu anda Almanya, Fransa, İngiltere, İtalya, İspanya ve Polonya'dan oluşan bir grup olan G-6'nın eski adıdır. Polonya 2006 yılında katıldığında grup yeniden adlandırıldı.

## Diğer Ülke Grupları

Sekizler [Grubu (G-8),](/g8) [sanayileşmiş dünya](/industrialization) için hız belirleyici bir konum oluşturmuş , dünyanın en büyük [gelişmiş ekonomilerinin bir araya gelmesidir](/developed-economy). Üye ülkelerin liderleri ABD, İngiltere, Kanada, Almanya, Japonya, İtalya ve Fransa, uluslararası ekonomik ve parasal sorunları ele almak için periyodik olarak bir araya geliyor. 2014 yılında Rusya, Ukrayna'nın özerk bir cumhuriyeti olan Kırım'ı ilhak ettikten sonra gruptan uzaklaştırıldı. Sonuç olarak, G-8 şimdi genellikle [G-7](/g7) veya Yedili Grup olarak anılmaktadır.

Yirmiler [Grubu (G-20),](/g-20) dünyanın en büyük ekonomilerinden 19'u ve [Avrupa Birliği'nden](/europeanunion) (AB) maliye bakanları ve [merkez bankası başkanlarından oluşan daha büyük bir gruptur.](/centralbank) 1999 yılında kurulan G-20, küresel ekonomik büyümeyi, uluslararası ticareti ve finansal piyasaların düzenlenmesini teşvik etme yetkisine sahiptir. Üyeleri Arjantin, Avustralya, Brezilya, Kanada, Çin, Fransa, Almanya, Japonya, Hindistan, Endonezya, İtalya, Meksika, Rusya, Güney Afrika, Suudi Arabistan, Güney Kore, Türkiye, İngiltere, ABD ve AB'dir. İspanya daimi konuk olarak davet edildi.

Gelişmekte olan dünyaya odaklanan [Grup 24](/g-24) (G-24), 1971 yılında gelişmekte olan ülkeleri uluslararası para ve kalkınma finansmanı konularında koordine etmek için kurulmuştur. G-24, Birleşmiş Milletler'deki (BM) gelişmekte olan devletlerden oluşan en büyük hükümetler arası grup olan [77 Grubu'nun (G-77)](/group-of-77) bir bölümüdür .

##Öne çıkanlar

- Beşli Grup (G-5) Brezilya, Çin, Hindistan, Meksika ve Güney Afrika'yı içeren bir ülke grubudur.

- Bu yükselen piyasa ve BRIC ekonomileri dünya sahnesinde giderek daha önemli hale geliyor.

- Bu organizasyon, diğer "G" grupları gibi, üyeler arasında diplomasi, ticaret ve politikayı teşvik etmeyi amaçlar.

