---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Yedili Grup (G-7)
description: Yediler Grubu (G-7), dünyanın en sanayileşmiş yedi ekonomisinin 1975 yılında oluşturulmuş bir forumdur.
---

# Yedili Grup (G-7)
## Yedili Grup (G-7) Nedir?

Yediler Grubu (G-7), dünyanın en büyük [gelişmiş ekonomilerinden oluşan hükümetler arası bir organizasyondur](/developed-economy) : Fransa, Almanya, İtalya, Japonya, Amerika Birleşik Devletleri, Birleşik Krallık ve Kanada. Bu ülkelerin hükümet liderleri, uluslararası ekonomik ve parasal sorunları ele almak için periyodik olarak toplanır ve her üye dönüşümlü olarak başkanlığı devralır.

2014 yılında eski üye Rusya'nın Kırım bölgesini Ukrayna'dan yasadışı olarak ilhak ettikten sonra çıkarıldığı zamana kadar [Sekizler Grubu (G-8)](/g8) olarak biliniyordu . Avrupa [Birliği](/europeanunion) (AB), toplantılara başkanlık etmek veya toplantılara ev sahipliği yapmak dışında tam üyelerin tüm hak ve sorumluluklarını elinde tuttuğu için bazen G-7'nin fiili sekizinci üyesi olarak kabul edilir.

## Yedili Grup (G-7) Nasıl Çalışır?

G-7'nin temel amacı, özellikle ekonomik konulara odaklanarak, [küresel sorunların çözülmesine yardımcı olmak için tartışmak ve bazen birlikte hareket etmektir.](/un-global-compact) 1970'lerin başındaki kuruluşundan bu yana grup, [finansal krizleri](/financial-crisis),. para sistemlerini ve petrol kıtlığı gibi büyük dünya krizlerini tartıştı.

G-7, ortak eylem için bir fırsat gördüğü durumlarda sorunları finanse etmek ve krizleri hafifletmek için de girişimler başlattı. Bunlar, gelişmekte olan ülkeler için borç hafifletmeyi amaçlayan çeşitli çabaları içeriyor.

1996 yılında, Dünya Bankası ile birlikte çalışan G-7, ağır borçlu 42 yoksul ülke (HIPC) için bir girişim başlattı ve 2005 yılında Uluslararası Kalkınma Birliği'nin ülkelerin borçlarını iptal etme taahhüdü olan Çok Taraflı Borç Giderme Girişimi'ni (MDRI) başlattı. MDRI programından geçenler.

> ### 300 milyon dolar

> G-7'nin 1997'de Çernobil'deki reaktör erimesini kontrol altına almak için sağladığı para miktarı.

>

1999'da grup ayrıca Finansal İstikrar Forumu'nu (FSB) oluşturarak "uluslararası para sisteminin yönetimine" daha doğrudan dahil olmaya karar verdi. FSB, maliye bakanları, merkez bankacıları ve uluslararası mali kuruluşlar gibi başlıca ulusal mali otoritelerden oluşur.

## Yediler Grubunun Tarihi (G-7)

Grubun kökenleri, ABD, İngiltere, Fransa, Batı Almanya ve Japonya liderlerinin o zamanki [durgunluk](/recession) ve petrol krizini tartışmak için Paris'te gayri resmi olarak bir araya geldikleri 1970'lerin başına kadar uzanıyor. Bu da, Fransa Cumhurbaşkanı Valéry Giscard d'Estaing'in, bu ülkelerin liderlerini ve İtalya'yı, küresel petrol üzerine daha fazla tartışma için 1975'te Rambouillet'e davet etmesinden esinlenerek, bu kez ülke liderlerinin maliye bakanlarına katılmasıyla - bir katılım listesi ki dayandı. Ertesi yıl, Kanada gruba katılmaya davet edildi.

Başkanlık olarak da bilinen G7 zirvesinin ev sahibi, her yıl üye ülkeler arasında şu sırayla döner: Fransa, Amerika Birleşik Devletleri, Birleşik Krallık, Almanya, Japonya, İtalya ve Kanada.

### G-8'e Genişleme

[daha serbest piyasalara sahip bir ekonomi yaratma sözü vermesi](/freemarket) ve 1991'de ilk doğrudan cumhurbaşkanlığı seçimini yapması da dahil olmak üzere, küresel ekonomi geliştikçe yanıt verdi. G-7 üyesi ülkelerle, P-8 (Politik 8) olarak bilinen yerde toplantılar. 1998'de, ABD Başkanı Bill Clinton da dahil olmak üzere liderlerin ısrarlarından sonra, Rusya G-7'ye tam üye olarak eklendi ve resmi bir Sekizli Grup veya G-8 oluşturuldu.

G-8 kısa ömürlü oldu. 2014 yılında Rusya, Kırım'ın ilhakı ve Ukrayna'daki gerilimin ardından gruptan uzaklaştırılmıştı. 2021 itibariyle Rusya G-7'ye tekrar davet edilmedi.

## Yedili Grup (G-7) vs. 20'li Grup (G-20)

Gelişmekte olan ülkeler küresel ekonominin daha büyük bir bölümünü temsil etmeye başladıkça, bu [yükselen](/emergingmarketeconomy) [ekonomileri içeren uluslararası finans hakkında bir forumun yokluğu](/emergingmarketeconomy) daha da göze battı.

Buna karşılık, 1999'da G-7'nin tüm üyeleri ile 12 ek ülke ve AB'den oluşan 20'ler [Grubu (G-20) oluşturuldu.](/g-20) Tüm G-20 üyeleri olan Çin, Brezilya, Hindistan, Meksika ve Güney Afrika gibi pazarların ekonomileri ve ticari faaliyetleri artarken, birçok gözlemci şimdi G-20'nin bir zamanlar G-20'nin sahip olduğu rolün ve itibarın çoğunu gasp ettiğini düşünüyor. G-7.

## 2021 G7 Zirvesi

11-13 Haziran 2021 tarihleri arasında G7, İngiltere'nin Cornwall kentinde bir araya geldi. Gruptan yapılan açıklamalara göre, 2021 zirvesindeki tartışmaların çoğu iki farklı konuya odaklandı: devam eden koronavirüs pandemisi ve iklim krizi. G7, önümüzdeki 12 ay içinde 1 milyar aşı dozu dağıtmayı taahhüt ediyor.

Grup, iklim krizine yanıt olarak aşağıdaki eylemleri taahhüt etti: 2050 yılına kadar net sıfır karbon emisyonu elde etmek, küresel sıcaklıklardaki artışı 1,5 derece ile sınırlamak, iklim finansmanını artırmak ve iyileştirmek ve topraklarımızın en az %30'unu korumak ve 2030 yılına kadar okyanuslar

##Öne çıkanlar

- G-7 resmi, resmi bir kurum değildir ve bu nedenle, tavsiye edilen politikaları ve derlediği planları uygulamak için herhangi bir yasama veya yetkili güce sahip değildir.

- G-7, Rusya'nın Kırım'ı yasadışı bir şekilde ilhak etmesinin ardından 2014 yılında gruptan uzaklaştırılıncaya kadar G-8 olarak anıldı.

- Yediler Grubu (G-7), uluslararası ekonomik ve parasal sorunları ele almak için periyodik olarak toplanan hükümetler arası bir kuruluştur.

- G-7 ülkeleri ABD, İngiltere, Fransa, Almanya, İtalya, Kanada ve Japonya'dan oluşmaktadır.

