---
keywords: Economy,Economics
title: Sekizli Grup (G-8)
description: Sekizler Grubu (G-8) dünyanın en gelişmiş ekonomilerinin uluslararası ekonomik sorunları tartışmak üzere periyodik olarak bir araya geldiği bir toplantıydı. G-7 ile değiştirildi.
---

# Sekizli Grup (G-8)
## Sekizli Grup Neydi (G-8)?

Sekizler Grubu (G-8), [sanayileşmiş dünya](/industrialization) için hız belirleyici bir konum oluşturmuş , dünyanın en büyük [gelişmiş ekonomilerinin bir araya gelmesiydi](/developed-economy). Üye ülkelerin liderleri, Amerika Birleşik Devletleri, Birleşik Krallık (Birleşik Krallık), Kanada, Almanya, Japonya, İtalya, Fransa ve yakın zamana kadar Rusya, uluslararası ekonomik ve parasal sorunları ele almak için periyodik olarak bir araya geliyor.

2014 yılında Rusya, Ukrayna'nın özerk bir cumhuriyeti olan Kırım'ı ilhak ettikten sonra gruptan süresiz olarak askıya alındı. Sonuç olarak, G-8 artık [G-7 olarak anılıyor](/g7).

## Sekizli Grubu Anlamak (G-8)

G-8, en üst düzeyde küresel politika yapıcı olarak kabul edildi. Üye ülkeler, toplam servetleri ve kaynakları tüm [küresel ekonominin](/economy) kabaca yarısını oluşturduğu için önemli bir güce sahipti . Başkanlar, başbakanlar, kabine üyeleri ve ekonomik danışmanlar da dahil olmak üzere G-8 ülkelerinden liderler, bu forumda fikir alışverişinde bulunmak, beyin fırtınası yapmak ve her bir ulusun yanı sıra dünyanın da yararına olacak yenilikçi stratejileri tartışmak için bir araya gelecekler. bir bütün.

Grubun üyeleri zaman zaman küresel sorunların çözülmesine yardımcı olmak için birlikte çalıştılar. Geçmişte [finansal krizleri](/financial-crisis),. [para](/monetarypolicy) sistemlerini ve petrol kıtlığı, terörizm ve iklim değişikliği gibi büyük dünya krizlerini tartıştılar.

> G-7, her yaz dönem başkanlığını hangi ülke üstleniyorsa orada toplanır.

>

[Birleşmiş Milletler (BM)](/united-nations-un) gibi resmi, resmi bir varlık değildir ve bu nedenle yasama veya yetkili gücü yoktur. Amaç, acil sorunlara çözüm bulmak ve uluslararası işbirliğini artırmak, üyelerinin uygulamak için işbirliği içinde çalışabilecekleri önerilen politika ve planları bir araya getirmektir. Ancak varılan anlaşmaların hiçbiri yasal olarak bağlayıcı değildir.

## Sekizli Grubun Tarihi (G-8)

Grubun kökenleri, ABD, İngiltere, Fransa, Batı Almanya, İtalya ve Japonya liderlerinin o zamanki [durgunluk](/recession) ve [petrol krizini tartışmak için Paris'te gayri resmi olarak bir araya geldikleri 1970'lerin başına kadar uzanıyor](/1979-energy-crisis). Yıllar içinde, 1976'da Kanada ve ardından 1997'de Rusya ile başlayan yeni üyeler katıldı. Sekiz ülkeden oluşan bu grup, Rusya'nın 2014'te sınır dışı edilmesine kadar 17 yıl boyunca aktif kaldı.

Rusya, diğer üyelerin Ukrayna'nın özerk bir cumhuriyeti olan Kırım'ı ilhakına katılmaması üzerine gruptan uzaklaştırıldı. 2017 yılına kadar Rusya, G-8'den kalıcı olarak çekilme niyetini açıklayarak aktif üye sayısını yediye indirdi.

## Özel Hususlar

Rusya olmadan G-8, G-7 oldu. Bununla birlikte, Rusya'nın tekrar gruba katılması için hala bir şans var.

Eski ABD Başkanı Donald Trump, Rusya'yı örgüte yeniden kabul etmek ve 2020'de G-7 konferansına davet edilmek için aktif bir kampanya yürüttü. Fransa Cumhurbaşkanı Emmanuel Macron, Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin'in Ukrayna ihtilafını sona erdirmesi koşuluyla bu fikre katılıyor gibi görünüyordu. Ancak koronavirüs pandemisi nedeniyle toplantı iptal edildi.

## Sekizli Grubun Eleştirileri (G-8)

Bazıları şiddete dönüşen kapitalizm karşıtı ve küreselleşme karşıtı protestolar, G-8 ve G-7 zirvelerinde öne çıkan bir fikstür [haline](/capitalism) geldi [.](/globalization) Eleştirmenler genellikle grubu, kendi çıkarlarının peşinden gitmek için fakir ülkeleri göz ardı eden bir tür zengin ülkeler kulübü olarak tanımlar.

Geçmişte birçok şikayet, [yükselen](/emergingmarketeconomy) ve gelişmekte olan ülkelerden temsilcilerin dışlanması etrafında toplandı. Eleştirmenler, bu ekonomilerin küresel pazarda giderek daha önemli bir rol oynadığına, ancak eski muhafızlar tarafından dışlanmaya devam ettiğine dikkat çekiyor.

G-8'e yönelik eleştirilerin ortasında, 2005 yılında İngiltere ve Fransa, beş gelişmekte olan ekonomiyi (Brezilya, Çin, Hindistan, Meksika ve Güney Afrika) gruba dahil etmeye zorladı. Bu ülkeler görüşmelere periyodik olarak katılacak ve bu belirli toplantıların G-8+5 veya G13 olarak adlandırılmasına yol açacaktır. Bu çaba kısa sürdü.

[Avrupa Birliği](/europeanunion) (AB) ve diğer 12 ülkeden oluşan [G-20](/g-20) olarak bilinen ayrı bir hükümetler arası örgüt kuruldu :

- Arjantin

-Avustralya

-Brezilya

-Çin

- Hindistan

- Endonezya

- Meksika

- Rusya

- Suudi Arabistan

-Güney Afrika

-Güney Kore

- Türkiye

[ekonomik büyümeyi](/economicgrowth),. uluslararası ticareti ve [finansal piyasaların düzenlenmesini](/financial-market) teşvik etme yetkisine sahiptir .

##Öne çıkanlar

- G-8'in, önerilen politikaları ve derlediği planları uygulamak için yasal veya yetkili gücü yoktu. G-7'de de yok.

- Sekizler Grubu (G-8), uluslararası ekonomik ve parasal sorunları ele almak için periyodik olarak bir araya gelen hükümetler arası bir organizasyondu.

- G-8, şimdi G-7 olarak anılıyor çünkü ilk sekizden biri olan Rusya, Kırım'ı ilhak ettikten sonra 2014'te gruptan uzaklaştırıldı.

