---
keywords: Business,Business Essentials
title: ISO 9000
description: ISO 9000, Uluslararası Standardizasyon Örgütü (ISO) tarafından oluşturulmuş kalite yönetim sistemleri için bir dizi standarttır.
---

# ISO 9000
## ISO 9000 Nedir?

ISO 9000, işletmeler ve diğer kuruluşlar tarafından performans için uluslararası düzeyde kabul edilebilir bir temel olarak geliştirilmiş kalite yönetimi için bir dizi standarttır. Uluslararası Standardizasyon Örgütü (ISO) tarafından birçok ülkeden standart profesyonellerinin girdileriyle oluşturulmuştur.

Kalite yönetimi, bir ürün veya hizmetin yaratılması ve sunulmasında arzu edilen mükemmellik düzeyinin elde edilmesi ve sürdürülmesine giden tüm süreçlerin denetlenmesi eylemidir. Bu, bir kalite politikasının belirlenmesini, kalite planlaması ve güvencesinin oluşturulmasını ve uygulanmasını ve kalite kontrol ve iyileştirmeyi içerir. [Toplam kalite yönetimi](/total-quality-management-tqm) (TKY) olarak da adlandırılır .

> - ISO 9000, kalite güvencesi ve yönetimi için uluslararası kabul görmüş bir dizi standarttır.

> - Uluslararası Standardizasyon Örgütü tarafından yayınlanan, küresel olarak kabul edilebilir bir kalite düzeyini karşılayan mal ve hizmetlerin üretimini teşvik etmeyi amaçlamaktadır.

> - ISO 9000, kalite yönetim sistemleri için en iyi uygulamaları, yönergeleri ve standart bir sözlüğü ortaya koymaktadır.

> - ISO 9001, ISO sertifikası almak isteyen bir işletme veya başka bir kuruluş için eylem öğelerinden oluşan ISO 9000'in kısmıdır.

>

>

>

>

>

## ISO 9000'i Anlamak

ISO 9000 standartları, üreticilerin verimli bir kalite sistemini sürdürmek için uygulanması gereken kalite sistem unsurlarını etkin bir şekilde belgelendirmesine yardımcı olmak için geliştirilmiştir. Giderek herhangi bir kuruluşa veya sektöre uygulanmaktadırlar.

ISO 9001, kuruluşların müşterilerini memnun etmelerine, düzenleyici gereksinimleri karşılamalarına ve sürekli iyileştirme elde etmelerine yardımcı olmak için hizmet sektöründe, eğitimde ve devlette kalite yönetimi için bir temel olarak kullanılmaktadır.

ISO 9000 serisi veya standartlar ailesi, ilk olarak 1987 yılında [Uluslararası Standardizasyon Örgütü](/international-organization-for-standardization-iso) (ISO) tarafından yayınlanmıştır. Önce Avrupa'da popülerlik kazandılar, ardından 1990'larda ABD'ye yayıldılar. Dünyanın kalite güvencesine bakış açısı geliştikçe, standartlar revize edildi.

ISO 9000 ve ISO 9001'in güncel sürümleri Eylül 2015'te yayınlandı.

> ISO 9000, kalite yönetim sistemleri için en iyi uygulamaları, yönergeleri ve standart bir sözlüğü ortaya koymaktadır.

>

## ISO 9000 Standartları

ISO 9000, kalite yönetim sistemlerinin temellerini ve kelime dağarcığını ayrıntılı olarak ortaya koymaktadır.

ISO 9000'in uygulanabilir kısmı ISO 9001'dir. Belge alan kuruluşların ISO 9001'i karşıladığı kabul edilmektedir. Bu belgenin alınması, bir yıldan fazla süren ve standartlara uygunluğu kanıtlamak için önemli belgeler gerektiren bir süreçtir.

ISO 9000 ailesi şu standartları içerir:

- ISO 9001:2015: Kalite Yönetim Sistemleri—Şartlar

- ISO 9000:2015: Kalite Yönetim Sistemleri—Temel Bilgiler ve Kelime Bilgisi (tanımlar)

- ISO 9004:2009: Kalite Yönetim Sistemleri—Bir Kuruluşun Sürdürülebilir Başarısını Yönetmek (sürekli iyileştirme)

- ISO 19011:2011: Yönetim Sistemlerinin Denetimi için Kılavuzlar

## Nasıl ISO 9001 Sertifikalı Olunur

ISO sertifikası, ISO'nun kendisi tarafından değil, üçüncü taraf kuruluşlar tarafından sağlanır.

Belgelendirme isteyen bir şirket veya başka bir kuruluş, önce ISO 9000'de yer alan kalite yönetimi tavsiyelerini uygulayacaktır. Daha sonra, standartlara uygunluğunu değerlendirmek için bir iç denetim yapacak veya bir dış denetçiden hizmet alacaktır. Daha sonra, uygunluğunu gözden geçirme ve sertifika verme yetkisi olan bir kuruluşu arayacaktır.

ISO web sitesinde bir sertifikasyon kuruluşu seçme hakkında bilgi bulunmaktadır.

ABD'de ANSI Ulusal Akreditasyon Kurulu (ANAB), ISO ve diğer kalite standartlarına uygunluk için belgelendirme hizmetleri yürütmek üzere akredite ettiği şirketler hakkında bilgi sağlar.

> Dünya çapında yaklaşık bir milyon kuruluş ISO 9001 sertifikası almıştır.

>

## ISO 9000'in Faydaları

ISO standartlarının benimsenmesi kesinlikle isteğe bağlıdır. Sertifika almak zaman alıcı ve pahalı bir girişim olabilir. Bununla birlikte, ISO standartlarını karşılamanın bir takım faydaları vardır.

Kuruluş, tüketicilerin ve paydaşların artan güveni, rekabet avantajı elde etme ve şirketin iş yaptığı herhangi bir yargı alanında devlet tarafından zorunlu kılınan düzenlemelere uymada daha fazla kolaylık sağlama dahil olmak üzere sertifika almanın çeşitli yararlarından bahseder.

Örneğin, Toro Company'nin web sitesinde, ticari ürünlerini ve sulama sistemlerini üretmek için kullanılan yönetim uygulamaları için aldığı ISO 9001 sertifikasına ayrılmış bir bölüm bulunmaktadır.

Dünya çapında ISO 9000 standartlarını karşıladığı belgelenen yaklaşık bir milyon şirket arasındadır. Çevrimiçi bir veritabanı, çoğu sertifikalı kuruluşa erişim sağlar.

## ISO 9000'in Tarihçesi

ISO 9000, Uluslararası Standardizasyon Örgütü tarafından üretilen belki de en iyi bilinen ve en yaygın olarak benimsenen standartlar dizisidir.

1947'de kurulan ISO, 160 üye ülkeden gelen girdilere dayalı olarak teknik, endüstriyel ve ticari standartlar geliştiren ve yayınlayan bağımsız bir sivil toplum kuruluşudur.

Standartları, küresel olarak kabul edilebilir bir düzeyde güvenli, güvenilir ve yüksek kaliteli ürün ve hizmetler üreten yönetim uygulamaları oluşturmayı amaçlamaktadır.

Kuruluş, önerdiği 24.000'den fazla standart yayınladı. En önemlisi, etkili bir çevre yönetim sistemi benimsemek isteyen şirketler ve kuruluşlar için bir dizi çevre standardı olan [ISO 14001 yayınlamaktadır.](/iso-14001)

Diğer standartlar, sağlık ve güvenlik, enerji yönetimi, gıda güvenliği ve bilgi teknolojisi güvenliği dahil olmak üzere bir dizi kategoriye ayrılır.

## Kalite Yönetimi Nedir?

Genel olarak kalite yönetimi, kısa vadeli girişimlerin uygulanması yoluyla uzun vadeli hedeflere odaklanır.

Kalite kontrol (QC), bir işletmenin ürün kalitesinin azaltılmış veya sıfır hata ile korunmasını veya iyileştirilmesini sağlamaya çalıştığı kalite yönetimi ve güvencesinin önemli bir parçasıdır.

Kalite kontrol, işletmenin hem yönetimin hem de çalışanların mükemmellik için çaba gösterdiği bir ortam yaratmasını gerektirir. Bu, personelin eğitilmesi, ürün kalitesi için kıyaslamaların oluşturulması ve istatistiksel olarak önemli farklılıkları kontrol etmek için ürünlerin test edilmesiyle yapılır.

Kalite kontrolünün önemli bir yönü, iyi tanımlanmış kontrollerin oluşturulmasıdır. Bu kontroller , hem üretimi hem de kalite sorunlarına verilen tepkileri [standartlaştırmaya yardımcı olur.](/standardization) Hangi üretim faaliyetlerinin hangi personel tarafından tamamlanacağını belirleyerek hata payının sınırlandırılması, çalışanların yeterli eğitimi almadıkları görevlerde yer alma şanslarını azaltır.

## SSS

### ISO 9000 ve ISO 9001 Arasındaki Fark Nedir?

Başlıklar genellikle birbirinin yerine kullanılır. ISO 9001, ISO 9000'in bir bölümüdür ve ISO 9000 uyumluluğuna ulaşmak için birincil eylem öğelerinden oluşur.

### ISO 9000 ve ISO 14000 Arasındaki Fark Nedir?

ISO 9000 ve ISO 14000, Uluslararası Standardizasyon Örgütü tarafından oluşturulan ve yayınlanan standartlar dizisidir. - ISO 9000 kalite yönetimine ayrılmıştır. Şirketlerin ve diğer kuruluşların, oluşturdukları ürün ve hizmetlerin ve bunları oluşturmak için kullandıkları süreçlerin yüksek bir kalite ve bütünlük standardını karşılamasını sağlamalarına yardımcı olmak için tasarlanmıştır. - IDO 14000, kullandıkları süreçlerin ve oluşturdukları ürünlerin çevre üzerinde minimum olumsuz etki yaratmasını isteyen şirketler ve diğer kuruluşlar için bir dizi standarttır.

### ISO 9000 Gereksinimleri Nelerdir?

ISO 9000 gereklilikleri, herhangi bir kuruluşta kalite yönetiminin temellerini ele alır. Bir ürün veya hizmetin planlanması, üretilmesi ve teslim edilmesi süreci boyunca karşılanması gereken standartları ayrıntılı olarak belirtirler. ISO 9000'de yer alan ana konu alanları arasında üretim süreçleri, ekipman bakımı, kayıt tutma, çalışan eğitimi ve müşteri ilişkileri yer alır. ISO 9000'in arkasındaki organizasyon, uluslararası ticaretin taleplerini karşılamak için oluşturulmuştur ve standartlar birçok ülkeden düzenleyicilerin girdilerine dayanmaktadır. Amaç, satın alınabilecekleri herhangi bir ülkenin standartlarını karşılayan ürün ve hizmetlerin üretimini teşvik etmektir.

### ISO 9000'in Maliyetleri Nelerdir?

ISO 9000 sertifikası arayan küçük bir kuruluş, sertifika için hazırlanmak ve sertifika almak için 10.000 ila 15.000 ABD Doları harcayabilir. Maliyetler, ISO 9000 kılavuzunu (yaklaşık 240$) ve denetçi ücretlerini (günlük yaklaşık 1.300$) içerir.Maliyetler, kuruluşun büyüklüğüne ve karmaşıklığına ve halihazırda bir kalite yönetim sistemine sahip olma derecesine bağlıdır.

