---
keywords: Investing,Sustainable Investing
title: ISO 14001
description: ISO 14001, Uluslararası Standardizasyon Örgütü (ISO) tarafından çevresel sürdürülebilirliğe odaklanan bir dizi standarttır.
---

# ISO 14001
## ISO 14001 Nedir?

[Uluslararası Standardizasyon Örgütü (ISO)](/international-organization-for-standardization-iso) tarafından ortaya konan bir dizi standarttır . Amacı, etkili bir çevre yönetim sistemini (EMS) benimseyerek çevresel ayak izlerini azaltmak isteyen kuruluşlar için en iyi uygulamaları netleştirmektir.

EMS sistemleri, hem iç hem de dış paydaşlar için bir firmanın çevresel sürdürülebilirliğini izlemek ve raporlamak üzere tasarlanmıştır. Firmalar tarafından hem uyum amaçlarıyla (para cezalarından veya [halkla ilişkiler (PR)](/public-relations-pr) skandallarından kaçınmalarına olanak tanıyarak) hem de üretim veya dağıtım döngüsü boyunca israfı azaltmak gibi iş verimliliğini artırmak için kullanılırlar.

## ISO 14001 Nasıl Çalışır?

ISO 14001, kurulduğu 1947 yılından bu yana ISO tarafından öne sürülen 23.000'den fazla standarttan sadece biridir. Bunlar, bir çevre yönetim sistemi getirerek kirliliği ve atıkları azaltmak isteyen kuruluşlar için tasarlanmış bir standartlar ailesinin parçasıdır. Tüm ISO standartlarında olduğu gibi, ISO 14001, katılımcı firma tarafından dar bir şekilde yürütülecek belirli bir talimat dizisi değildir. Daha ziyade, söz konusu kuruluşun özel ihtiyaçlarına ve koşullarına göre uyarlanması gereken bir dizi kılavuz ve standarttır.

Elbette, ISO 14001'in tüm uygulamaları eşit derecede sağlam değildir. Standartların bütünlüğünü korumak için şirketler, ISO 14001 standartlarının özel uygulamalarını değerlendirecek ve bu uygulamanın standartta belirtilen uluslararası [en iyi uygulamaları karşılayıp karşılamadığını belirleyecek üçüncü taraf kuruluşlardan sertifika alabilir](/best_practices). Bu şekilde sertifika alan şirketler, genellikle bu gerçeği çevresel sürdürülebilirliğe bağlılıklarını kanıtlamanın ve tanıtmanın bir yolu olarak göstereceklerdir.

## Gerçek Dünyadan ISO 14001 Örneği

İlk olarak Eylül 1996'da başlatılan ISO 14001, o zamandan beri dünya çapında 300.000'den fazla kuruluş tarafından benimsenmiştir. ISO 14001'in temel konsepti, kuruluşların net bir çevre politikaları seti geliştirmesi, bu politikalara uyulup uyulmadığını proaktif olarak izlemek için bir dizi en iyi uygulamayı kullanması ve devam eden geri bildirim ve sonuçlara dayalı olarak sistemi [sürekli olarak iyileştirmesi gerektiğidir.](/pdca-cycle)

Tasarım gereği, standartların esnek olması ve küçük işletmelerden çok uluslu şirketlere kadar çeşitli kuruluşlara uygulanabilir olması amaçlanmıştır. Örnek olarak, ünlü Hilton otel zinciri ISO 14001 sertifikası aldı ve bu süreçte elde ettiği etkileyici çevresel iyileştirmeler için ISO tarafından öne çıkarıldı. Şirketin sözcüsüne göre şirket, ISO 14001 sürecinin bir parçası olarak uygulanan değişiklikler nedeniyle 2008 ve 2018 yılları arasında 1 milyar doların üzerinde enerji tasarrufu sağladı.

Maliyet tasarruflarına ek olarak, şirketlerin ISO 14001 standartlarını benimsemek isteyebilecekleri birçok başka neden vardır. Bunlar , diğerlerinin yanı sıra [marka bilinirliklerine yönelik faydaları](/brand-recognition),. çevresel düzenlemeleri ihlal etme riskinin azalmasını, çalışan ilişkilerinde ve moralinde iyileştirmeleri ve artan operasyonel verimlilikleri içerir.

## Öne Çıkanlar

- 1996 yılında piyasaya sürülmesinden bu yana ISO 14001, küçük işletmelerden dünyanın en büyük firmalarından bazılarına kadar 300.000'den fazla kuruluş tarafından benimsenmiştir.

- Önde gelen bir uluslararası standart belirleme kuruluşu olan ISO tarafından ortaya konmuştur.

- ISO 14001, kuruluşların çevresel sürdürülebilirliklerini artırmalarına yardımcı olmak için tasarlanmış bir dizi standarttır.

