---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ISO 14000
description: ISO 14000, işletmelerin çevresel etkilerini yönetmelerine yardımcı olmak için oluşturulmuş bir dizi standarttır.
---

# ISO 14000
## ISO 14000 Nedir?

ISO 14000, dünya çapındaki şirketlerin çevre üzerindeki olumsuz etkilerini azaltmalarına yardımcı olmak için oluşturulmuş bir dizi standarttır. Büyük ve küçük kuruluşlar tarafından geliştirilmiş ve çevreye daha duyarlı kalite yönetim sistemleri için bir çerçevedir.

ISO 14000 serisi standartlar, 1996 yılında Uluslararası Standardizasyon Örgütü (ISO) tarafından tanıtıldı ve en son 2015 yılında revize edildi. (ISO bir kısaltma değildir. Kuruluşun adının kısa biçimi, eski Yunanca **ísos kelimesinden türetilmiştir. **, eşit veya eşdeğer anlamına gelir.)

Standartları benimsemek kesinlikle isteğe bağlıdır. Şirketler ISO 14000 sertifikası alabilirler. ISO'ya göre dünya çapında 300.000'den fazla kuruluş sertifika aldı.

## ISO 14000'i Anlamak

ISO 14000, iş uygulamaları ve ürünler için çevre dostu hedeflerin oluşturulması ve ardından bunlara ulaşılması için adım adım bir kılavuz olmayı amaçlamaktadır. Amaç, şirketlerin çevresel etkileri en aza indirirken süreçleri verimli bir şekilde yönetmelerine yardımcı olmaktır.

[ISO 9000](/iso-9000) olarak adlandırılan ve 1987'de tanıtılan ayrı bir standartlar seti, kalite güvencesi için en iyi yönetim uygulamalarına odaklanır. İki sistem aynı anda uygulanabilir.

ISO 14000, tesisler içindeki, tesislerin etrafındaki yakın çevredeki ve fiili ürünün yaşam döngüsü boyunca yönetim uygulamalarının yönlerini kapsayan standartları içerir. Bu, ürünü oluşturmak için kullanılan hammaddelerin etkisinin yanı sıra ürünün nihai olarak elden çıkarılmasının etkisini anlamayı da içerir.

> Bir şirketin ISO 14000 standartlarını benimsemesi, tüm yerel çevre düzenlemelerini karşıladığını garanti etmez. Ancak, ABD Çevre Koruma Ajansı bu uluslararası kılavuzların geliştirilmesine katıldı.

>

## ISO 14000 Standartları

ISO 14000 standartlarının özü, bir çevre yönetim sistemini (EMS) uygulamaya koymak için yönergeleri ortaya koyan [ISO 14001'de yer almaktadır.](/iso-14001) Ardından, bir EMS'yi uygulamak için ek bilgi ve özel standartlar sunan ISO 14004 var.

ISO 14000'de yer alan temel standartlar şunlardır:

- ISO 14001: Çevre Yönetim Sistemlerinin Spesifikasyonu

- ISO 14004: Yönerge Standardı

- ISO 14010 – ISO 14015: Çevre Denetimi ve İlgili Faaliyetler

- ISO 14020 – ISO 14024: Çevre Etiketleme

- ISO 14031 ve ISO 14032: Çevresel Performans Değerlendirmesi

- ISO 14040 – ISO 14043: Yaşam Döngüsü Değerlendirmesi

- ISO 14050: Terimler ve Tanımlar

> Dünya çapında 300.000'den fazla kuruluş ISO 14000 sertifikası almıştır.

>

## Nasıl ISO 14000 Sertifikalı Olunur

ISO 14000 sertifikası, akredite bir denetçinin tüm gereksinimlerin karşılandığını doğrulamasıyla elde edilebilir.

Sertifika almak birkaç yıl sürebilen bir süreçtir. İş yeri güvenliğini ve risk yönetimini iyileştirme konusunda uzmanlaşmış bir yazılım şirketi olan Safety Culture, şirketlerin resmi akreditasyon sürecinden geçmeden önce uygunluklarını değerlendirmek için bir iç denetim yapmalarını önerir.

## ISO 14000'in Faydaları

ISO 14000 belgesinin alınması, şirketler için bir pazarlama aracı olarak kullanılabilecek çevreye olan bağlılığın bir işareti olarak değerlendirilebilir. Ayrıca şirketlerin iş yaptıkları hükümetler tarafından dayatılan çevre düzenlemelerini karşılamalarına da yardımcı olabilir.

ISO 14000 sertifikası yeni işlerin kapılarını açabilir. Bazı şirketler, ISO 14000 sertifikalı tedarikçiler olan tedarikçileri kullanmayı tercih eder.

Müşterileri ayrıca [çevre dostu ürünler için daha fazla ödeme yapabilirler](/environmental-social-and-governance-esg-criteria).

Maliyet tarafında, ISO 14000 standartlarını karşılamak, kaynakların verimli kullanımını, atıkları sınırlamayı, geri dönüşümü ve hatta daha önce bertaraf edilmiş yan ürünler için yeni kullanım alanları bulmayı vurguladığı için maliyetleri düşürmeye yardımcı olabilir.

ISO 14000'deki yönergelere uyulması, bir kuruluşun, yetki alanı altında faaliyet gösterdiği hükümet tarafından uygulanabilecek tüm düzenlemeleri karşıladığını garanti etmez.

ABD'de, Çevre Koruma Ajansı ve bazı devlet kurumları, ISO 14000'in temel parçası olan ISO 14001'in oluşturulmasına katıldı. Web sitesinde, genel olarak çevre yönetim sistemleri ve özellikle ISO 14000 hakkında bilgi içerir.

## ISO 14000'in Tarihçesi

Uluslararası Standardizasyon Örgütü veya ISO, 165 ülkeden temsilcilerden oluşan uluslararası bir sivil toplum kuruluşudur.

Merkezi İsviçre, Cenevre'de bulunan amacı, özellikle ekonomik faaliyetlerin artan küreselleşmesi göz önüne alındığında, tüm ülkelerdeki işletmeler için faydalı olan iş uygulamaları ve standartları geliştirmek ve önermektir.

Kuruluşun ilgi alanları arasında kalite yönetimi, çevresel etki yönetimi, sağlık ve güvenlik, enerji yönetimi, gıda güvenliği ve bilgi teknolojisi güvenliği yer almaktadır.

## Öne Çıkanlar

- Standartlar bir sivil toplum kuruluşu tarafından geliştirilmiştir ve dünya çapında kullanılması amaçlanmıştır.

- ABD Çevre Koruma Ajansı, standartlara girdi sağlayan birçok kurum arasında yer almaktadır.

- ISO 14000'i benimseyen kuruluşlar, çevre dostu uygulamalara uyumlarını kanıtlayan sertifika alabilirler.

- ISO 14000 uygulamalarının benimsenmesi isteğe bağlıdır.

- ISO 14000, kuruluşların faaliyetlerinin çevresel etkilerini en aza indirmeye yardımcı olmak için oluşturulmuş bir dizi standarttır.

## SSS

### ISO 9000 ve ISO 14000 Arasındaki Fark Nedir?

ISO, küresel olarak kabul edilebilir sağlam iş uygulamalarının uygulanması için bir dizi kılavuz oluşturmuştur. Bu kılavuzların her biri düzenli olarak güncellenir ve belirli zorlukları olan endüstriler için sektöre özel sürümler mevcuttur. Kuruluş, ISO 9000'i kalite yönetim sistemleri için bir standartlar ailesi olarak tanımlar. Etik yönetim ve liderlik için genel bir rehber olarak görülebilir. ISO 14001'in önemli bir parçası olan ISO 14000, eylemlerinin çevresel etkisini en aza indirmeye çalışan kuruluşlar için bir el kitabı olarak oluşturulmuştur.

### ISO 14000'in Maliyetleri Nelerdir?

Bir çevre yayını olan Greenbiz'e göre, bir çevre yönetim sistemi, kuruluşun büyüklüğüne ve karmaşıklığına ve faaliyet gösterdiği iş türüne bağlı olarak, 100.000 ila milyonlarca dolar arasında bir maliyete mal olabilir. ISO 14000, maliyetlere karşı faydalar hakkında sonsuza kadar tartışabilir ve tartışacaktır. Hem maliyetler hem de faydalar, standartları benimseyen kuruluşun doğasına bağlı olarak büyük ölçüde değişecektir. Örneğin bir petrol sondaj şirketi, standartları bir perakende operasyonundan daha zahmetli bulabilir. Yine de, ürünlerinin tedariki, tesislerinin bakımı veya atık ürünlerinin bertarafı ile ilgili olsun, her ikisinin de uğraşması gereken çevresel sorunları var.

### ISO 14000 Gereksinimleri Nelerdir?

ISO 14000 bir çevre yönetim sistemidir. İş yapmanın çevreye duyarlı standartlarını elde etmek ve sürdürmek için gereksinimleri içerir. Ürün üretiminden ürün performansına ve nihayetinde ürünün elden çıkarılmasına kadar tüm iş süreci göz önünde bulundurulur. Genellikle ISO 14000 ile birbirinin yerine kullanılan ISO 14001, ISO 14000'in temel bileşenidir.

