---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: M1
description: M1, fiziksel para birimini ve madeni parayı, vadesiz mevduatları, seyahat çeklerini ve diğer çek edilebilir mevduatları kapsayan para arzıdır.
---

# M1
## M1 Nedir?

M1, para birimi, vadesiz mevduat ve tasarruf mevduatını içeren diğer likit mevduatlardan oluşan para arzıdır. M1, para arzının en likit kısımlarını içerir, çünkü para birimi ve hızlı bir şekilde nakde çevrilebilen veya dönüştürülebilen varlıkları içerir. Ancak, M2 ve M3'e giren "paraya yakın" ve "paraya yakın", para birimine bu kadar çabuk dönüştürülemez.

## M1'i Anlamak

M1 para, bir ülkenin değişim aracı olarak kullanılan temel para arzıdır. M1, banka kartları ve ATM'ler aracılığıyla en sık kullanılan değişim araçları olan vadesiz mevduat ve çek hesaplarını içermektedir. Para arzının tüm bileşenlerinden M1 en dar olarak tanımlanır. M1, tahvil gibi finansal varlıkları içermez. M1 parası, ekonomistler tarafından bir ülkede dolaşımda ne kadar para olduğuna atıfta bulunmak için en sık kullanılan para arzı ölçüsüdür.

> Mayıs 2020'de, bu tür hesapların artan likiditesi nedeniyle M1 tanımının tasarruf hesaplarını içerecek şekilde değiştirildiğini unutmayın.

>

## Amerika Birleşik Devletleri'nde Para Arzı ve M1

Mart 2006'ya kadar, Federal Rezerv üç para birimi hakkında raporlar yayınladı: M1, [M2](/m2) ve [M3](/m3). 2006'dan beri Fed artık M3 verilerini yayınlamıyor. M1, M0 olarak da adlandırılan en temel ödeme biçimi olan para birimini içeren, ödeme için yaygın olarak kullanılan para türlerini kapsar. M1 çok dar tanımlı olduğundan, çok az bileşen M1 olarak sınıflandırılır. Daha geniş sınıflandırma olan M2, tasarruf hesabı mevduatlarını, küçük vadeli mevduatları ve perakende para piyasası hesaplarını da içerir.

M1 ve M2 ile yakından ilişkili olan Money Zero Maturity (MZM). MZM, M1 artı kurumsal para piyasası fonları dahil tüm para piyasası hesaplarından oluşur. MZM, talep üzerine itfa edilebilen tüm varlıkları temsil eder ve ekonomide kolayca dolaşan likit para arzını tahmin etmek için tasarlanmıştır.

## M1 Nasıl Hesaplanır

M1 para arzı, Federal Rezerv banknotlarından - bono veya kağıt para olarak da bilinir - ve Federal Rezerv Bankaları ve mevduat kurumlarının kasaları dışında dolaşımda olan madeni paralardan oluşur. Kağıt para, bir ülkenin para arzının en önemli bileşenidir.

M1 ayrıca, mevduat kurumlarındaki NOW hesapları ve kredi birliği hissesi taslak hesapları dahil olmak üzere seyahat çeklerini (banka dışı ihraççıların), vadesiz mevduatları ve diğer çek edilebilir mevduatları (OKB'ler) içerir.

Çoğu merkez bankası için M1 hemen hemen her zaman dolaşımdaki parayı ve kolayca nakde çevrilebilir enstrümanları içerir. Ancak dünya genelinde tanımda küçük farklılıklar var. Örneğin, avro bölgesindeki M1 gecelik mevduatları da içerir. Avustralya'da, banka dışı özel sektörden gelen cari mevduatları içerir. Ancak Birleşik Krallık, artık M0 veya M1 sınıfı para arzı kullanmamaktadır; birincil ölçüsü M4 veya para arzı olarak da bilinen geniş paradır.

> M2 ve M3, M1'in tüm bileşenlerini ve ayrıca para piyasası hesapları, tasarruf hesapları ve önemli bakiyeleri olan kurumsal fonlar dahil olmak üzere ek para biçimlerini içerir.

>

## Para Arzı ve ABD Ekonomisi

Zaman periyotları için para arzının ölçümü, para arzı ile gayri safi yurtiçi hasıla (GSYİH), enflasyon ve fiyat seviyeleri gibi bazı ekonomik değişkenler arasında yakın bir ilişki olduğunu göstermiştir. [Milton Friedman](/milton-friedman) gibi ekonomistler , para arzının tüm bu değişkenlerle iç içe olduğu teorisini desteklemek için tartıştılar.

Bununla birlikte, son birkaç on yılda, para arzının bazı ölçümleri ile diğer birincil ekonomik değişkenler arasındaki ilişki en iyi ihtimalle belirsiz olmuştur. Böylece, Amerika Birleşik Devletleri'nde para politikasının yürütülmesi için bir rehber görevi gören para arzının önemi önemli ölçüde azalmıştır.

## Öne Çıkanlar

- M1 ile diğer ekonomik değişkenler arasındaki korelasyon eksikliği nedeniyle artık ABD'de para politikası için bir kılavuz olarak kullanılmamaktadır.

- M1, tahvil gibi finansal varlıkları içermez.

- M1, para birimi, vadesiz mevduat ve tasarruf mevduatları dahil diğer likit mevduatları içeren para arzının dar bir ölçüsüdür.

