---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: M2
description: M2, nakit ve çek mevduatını (M1) ve yakın parayı içeren para arzının bir ölçüsüdür.
---

# M2
## M2 Nedir?

M2, "paraya yakın" olduğu kadar M1'in tüm unsurlarını içeren para arzının bir hesaplamasıdır. M1, nakit ve çek mevduatlarını içerirken, [yakın para](/near-money),. tasarruf mevduatlarını, para piyasası menkul kıymetlerini ve diğer vadeli [mevduatları](/timedeposit) (100.000$'dan az miktarlarda) ifade eder. Bu varlıklar M1'den daha az likittir ve değişim araçları kadar uygun değildir, ancak hızlı bir şekilde nakde veya çek mevduatına dönüştürülebilirler.

## M2'yi Anlamak

Bir ekonominin para arzını ölçmek zorlu bir önermedir. Bir ekonominin boyutu ve ayrıntı düzeyinin yanı sıra "para" kavramının karmaşıklığı nedeniyle, bir para arzını ölçmenin birden çok yolu vardır. Bir para arzını ölçmenin bu araçları tipik olarak “M” olarak sınıflandırılır ve dardan geniş [parasal toplamlara kadar bir spektrumda yer alır](/monetary-aggregates). Tipik olarak, "M"ler M0 ile M3 arasında değişir ve M2 tipik olarak oldukça geniş bir ölçüyü temsil eder.

[M1'den](/m1) daha geniş bir para sınıflandırmasıdır, çünkü oldukça likit olan ancak nakit olmayan varlıkları içerir. Bir tüketici veya işletme, satın alma yaparken veya fatura öderken genellikle tasarruf mevduatlarını ve M2'nin M1 olmayan diğer bileşenlerini kullanmaz, ancak bunları nispeten kısa sürede nakde çevirebilir. M1 ve M2 yakından ilişkilidir ve ekonomistler para arzını tartışırken M2 için daha geniş tanımlanmış tanımı dahil etmeyi severler çünkü modern ekonomiler genellikle farklı hesap türleri arasındaki transferleri içerir. Örneğin, bir işletme, bir [para piyasası hesabından](/moneymarketaccount) çek hesabına 10.000 ABD Doları transfer edebilir. Bu transfer, M2 para piyasası hesaplarını içerdiğinden, M2'yi sabit tutarken, para piyasası fonlarını içermeyen M1'i artıracaktır.

## Para Arzı

Para arzının bir ölçüsü olarak M2, enflasyon gibi konuların tahmininde kritik bir faktördür. İstihdamı, tüketici harcamalarını, ticari yatırımları, para biriminin gücünü ve ticaret dengelerini büyük ölçüde etkilediğinden, enflasyon ve faiz oranlarının genel ekonomi için önemli sonuçları vardır. Amerika Birleşik Devletleri'nde, Federal Rezerv her Perşembe saat 16:30'da para arzı verilerini yayınlar, ancak bu yalnızca M1 ve M2'yi kapsar. Büyük vadeli mevduatlar, kurumsal para piyasası fonları ve diğer büyük likit varlıklara ilişkin veriler üç ayda bir yayınlanır ve M3 para arzı ölçümüne dahil edilir.

## Para Arzındaki Değişiklikler

Amerika Birleşik Devletleri'nde, Federal Rezerv'in ikili görevi, işsizlik ve enflasyonu dengelemektir. Bunu yapmanın yollarından biri M2 para arzını manipüle etmektir. M2, merkez bankası politikasının yönü, aşırılığı ve etkinliği hakkında önemli bilgiler sağlar. M2 ekonomiyle birlikte büyümüştür ve Ocak 2000'de 4,6 trilyon dolardan Ağustos 2020'de 18,45 trilyon dolara yükselmiştir. Arz, bu dönemin hiçbir noktasında yıldan yıla (YY) hiç azalmamıştır. En aşırı büyüme, M2 genişleme oranının %10'u aştığı Eylül 2001, Ocak 2009 ve Ocak 2012'de gerçekleşti. Bu hızlandırılmış dönemler, merkez bankası tarafından genişletici [para politikasının](/monetarypolicy) uygulandığı [durgunluk ve ekonomik zayıflık](/recession) ile aynı zamana denk geldi .

COVID-19 pandemisinden kaynaklanan ekonomik serpinti ve ardından gelen ekonomik teşvik çabaları, 2021 yılının ilk çeyreğinde rekor üç aylık artışlarla para arzını da büyük ölçüde genişletti. Aslında, 2021 Şubat'ında yıldan yıla 27.12'lik bir artış görüldü. %.

## Öne Çıkanlar

- M2, sadece nakit ve çek mevduatlarını içeren M1'den daha geniş bir para arzı ölçüsüdür.

- M2, nakit, çek mevduatı ve kolayca dönüştürülebilen paraya yakın parayı içeren para arzının bir ölçüsüdür.

- M2, para arzı ve gelecekteki enflasyonun bir göstergesi ve merkez bankası para politikasının bir hedefi olarak yakından izlenmektedir.

