---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: M3
description: M3, M2, büyük vadeli mevduatlar, kurumsal para piyasası fonları ve kısa vadeli repo anlaşmalarını içeren para arzının bir ölçüsüdür.
---

# M3
## M3 Nedir?

[M2'nin](/m2) yanı sıra büyük vadeli mevduatları, kurumsal para piyasası fonlarını, kısa vadeli [repo anlaşmalarını](/repurchaseagreement) (repo) ve daha büyük [likit varlıkları](/liquidasset) içeren para arzının bir ölçüsüdür .

[para arzının](/moneysupply) diğer bileşenlerinden daha az likit olan ve "paraya yakın" olarak adlandırılan ve küçük işletmeler ve bireylerden daha büyük [finansal kurum ve kuruluşların finansmanıyla daha yakından ilgili olan varlıkları içerir.](/financialinstitution)

## M3'ü Anlamak

Bazen para stoğu olarak adlandırılan para arzı, birçok [likidite sınıflandırmasına sahiptir](/liquidity). Toplam para arzı, dolaşımdaki tüm para birimlerinin yanı sıra [mevduat sertifikaları](/certificateofdeposit) (CD'ler) gibi likit finansal ürünleri içerir.

M3 sınıflandırması, bir ekonominin para arzının en geniş ölçüsüdür. Parayı bir [değişim aracı](/mediumofexchange) olmaktan çok bir değer deposu olarak vurgular , dolayısıyla daha az likit varlıkların M3'e dahil edilmesini sağlar. Daha az likit varlıklar, kolayca nakde çevrilemeyen ve bu nedenle gerektiğinde hemen kullanıma hazır olmayanları içerir.

M3 geleneksel olarak ekonomistler tarafından bir ekonomideki tüm para arzını tahmin etmek için ve merkez bankaları tarafından orta ve uzun vadeli dönemlerde [enflasyonu , tüketimi, büyümeyi ve likiditeyi](/inflation) kontrol etmek için [para politikasını yönlendirmek için kullanıldı.](/monetarypolicy)

hesaplama sırasında her M3 bileşenine [eşit ağırlık verilir.](/equalweight) Örneğin, M2 ve büyük vadeli mevduatlar aynı işlem görür ve herhangi bir düzeltme yapılmadan toplanır. Bu basitleştirilmiş bir hesaplama oluştururken, M3'ün her bir bileşeninin ekonomiyi aynı şekilde etkilediğini varsayar, bu gerçek ekonomide durum böyle değildir.

Bu eşit ağırlıklandırma, para arzının M3 ölçümünün bir eksikliği olarak düşünülebilir, bu nedenle artık para arzının gerçek bir ölçümü olarak kullanılmamaktadır.

## M3'ün Kullanılmaması

Eksiklikleri nedeniyle, M3, para arzının tercih edilen bir ölçüsü olarak [para sıfır vadesi (MZM) tarafından gölgede bırakılmıştır.](/moneyzeromaturity) MZM, ekonomide hazır bulunan paranın daha iyi bir ölçüsü ve bu arzın genişlemesi ve daralmasının daha net bir örneği olarak görülüyor. MZM, CD'ler gibi hazır olmayan parayı içermez.

2006'dan beri M3 artık ABD merkez bankası [Federal Rezerv tarafından izlenmemektedir](/federalreservebank). Fed, 2006'dan önce bile para politikası kararlarında M3'ü kullanmadı. M3'ün ek daha az likit bileşenleri, M2'nin daha likit bileşenleri tarafından halihazırda yakalanandan daha fazla ekonomik bilgi aktarıyor gibi görünmüyordu.

Ancak, St. Louis Federal Rezerv Bankası ve diğer bazı kaynaklar, ekonomik veri amacıyla M3 rakamlarını yayınlamaya devam etmektedir. 10 Aralık 2020 itibariyle, Amerika Birleşik Devletleri için M3 18,81 trilyon dolardı .

## M3 ve Diğer M Sınıflandırmaları

M3, diğer tüm para sınıflandırmalarının (M0, M1 ve M2) artı para arzının daha az likit bileşenlerinin tümü olarak düşünülebilir.

M0, madeni para ve nakit gibi dolaşımdaki para birimini ifade eder. [M1](/m1),. çek hesapları, seyahat çekleri gibi vadesiz mevduatları ve dolaşımda olmayan ancak hazır bulunan para birimini M0, vadesiz mevduatları içerir.

M2, M1'in tamamını (ve M0'ın tamamını) artı çek hesaplarından daha az likit olan tasarruf mevduatlarını ve mevduat sertifikalarını içerir. M3, M2'nin tamamını (ve M1 ve M0'ın tamamını) içerir, ancak günler veya haftalarca olgunlaşmayan repo anlaşmaları gibi dolaşımda olmayan para arzının en az likit bileşenlerini ekler.

## Öne Çıkanlar

- M3, M2 paranın yanı sıra büyük vadeli mevduatları, kurumsal para piyasası fonlarını, kısa vadeli repo anlaşmalarını ve daha büyük likit fonları içeren para arzının bir koleksiyonudur.

- M3 hala bir ekonomik veri kaynağı olarak yayınlanıyor, ancak çoğunlukla tarihsel karşılaştırmaların kolaylığı için.

- M3 geleneksel olarak ekonomistler tarafından bir ekonomideki tüm para arzını tahmin etmek için ve hükümetler tarafından orta ve uzun vadeli dönemlerde politikayı yönlendirmek ve enflasyonu kontrol etmek için kullanıldı.

- Para arzının bir ölçüsü olarak M3'ün yerini büyük ölçüde para sıfır vade (MZM) almıştır.

- M3, küçük işletmeler ve bireylerden ziyade daha büyük finansal kurumlar ve şirketler ile yakından ilişkilidir.

