---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: P5+1 Ülkeler
description: P5+1 ülkeleri, İran&#39;ın nükleer silah kapasitesini sınırlamak amacıyla 2006&#39;dan beri İran&#39;la müzakere eden bir grup dünya gücüdür.
---

# P5+1 Ülkeler
## P5+1 Ülkeleri Nelerdir?

P5+1 ülkeleri, İran Nükleer Anlaşması üzerinde birlikte çalışan bir grup ülkedir. Ülkeler , Almanya'nın da eklenmesiyle [Birleşmiş Milletler (BM) güvenlik konseyinin](/united-nations-un) beş daimi üyesini içeriyor . BM Güvenlik Konseyi, Çin, Fransa, Rusya, Birleşik Krallık ve ABD'den oluşuyor. Anlaşma daha resmi olarak Ortak Kapsamlı Eylem Planı (JCPOA) olarak bilinir. Anlaşma yürürlükte kalsa da, ABD 2018'de anlaşmadan çekildi.

## P5+1 Ülkelerini Anlamak

Orijinal uluslar grubuna EU-3 adı verildi. Bu grup Fransa, Almanya ve Birleşik Krallık'tan temsilcilerden oluşmaktadır. 2006'da Çin, Rusya ve Amerika Birleşik Devletleri P5+1'i oluşturan anlaşmaya katıldı.

Bu ülkeler, 2002'de İslam Cumhuriyeti'nin operasyonel bir uranyum zenginleştirme tesisine sahip olduğunu keşfettikten sonra İran'ın nükleer faaliyetlerini etkisiz hale getirmek için birlikte çalışmaya başladılar. Uluslararası Atom Enerjisi Ajansı (IAEA), keşfin ardından 2003 yılında İran'ın nükleer aktiflerini araştırmaya başladı. ağır su tesisi .

P5+1'in oluşturulması, bir IAEA araştırmasının İran'ın Nükleer Silahların Yayılmasını Önleme Anlaşması'ndaki sonunu yerine getirmediği sonucuna varmasıyla ortaya çıktı. 2015 yılında resmileştirilen ve imzalanan yeni müzakereler 2013 yılında başladı. BM, İran'a nükleer gelişimine ilişkin yaptırımlar uygulayan birçok kararın ilkini kabul etti .

ABD, 1979 devriminden bu yana İran'a çeşitli yaptırımlar uyguladı. Bu yaptırımlardan bazıları İran'ın nükleer programlarıyla ilgili olmaya devam ediyor. Bunlar ABD ile İran arasındaki uzun tarihin sadece bir parçası .

## En Yeni P5+1 Anlaşması

Kasım 2013'te P5+1 ve İran, İran'ın devam eden nükleer programları konusunda bir ön anlaşmaya vardı. İki yıl sonra, P5+1 ülkeleri ve İran, İran'ın elektrik üretmek için uranyum zenginleştirmesine izin verecek bir anlaşmanın ilk detaylarını açıkladı .

2015 anlaşması şunları içeriyordu:

- Araştırma ve sivil kullanım için yalnızca %3,67 zenginleştirmeye izin veren zenginleştirilmiş uranyum stoklarının azaltılması

- Natanz Yakıt Zenginleştirme Tesisinde (FEP) uranyum zenginleştirme araştırma ve geliştirme koşullarının ana hatlarını çizdi ve sınırlandırdı

- Çalışabilecek santrifüj sayısını sınırlayın

- Arak (IR-40) ağır su tesislerinin yalnızca silah dışı kalitede plütonyum üretecek şekilde değiştirilmesini gerektir.

- Fordo Yakıt Zenginleştirme Tesisi (FFEP) uranyum zenginleştirme merkezini yalnızca araştırma işlevlerine dönüştürün

IAEA'ya ayrıca tüm askeri olmayan tesislerin, uranyum madenlerinin ve tedarikçilerinin teftişine erişim izni verildi. İran bu koşullara uyarsa, nükleer silahlarla ilgili yaptırımların kaldırılması gerçekleşecek.

## Haberlerde P5+1

Mart 2018'de IAEA Direktörü Yukiya Amano, İran'ın nükleer anlaşmaya yönelik taahhütlerini yerine getirdiğini belgelediğini duyurdu.Ancak, herkes aynı fikirde değildi. 2018'de ortaya çıkan kanıtlar, bazılarının İran'ın JCPOA'ya uymadığına inanmasına neden oldu. Bu yeni bilgi, İslam Cumhuriyeti'nin nükleer silah üretimine yönelik devam eden araştırmalarını gizlediğini gösterdi. İsrail Başbakanı Benjamin Netanyahu kabul etti .

30 Nisan 2018'de Amerika Birleşik Devletleri ve İsrail, İran'ın IAEA'ya açıklama yapmamasına katılmadıklarını açıkladı. Bir aydan kısa bir süre sonra, 8 Mayıs 2018'de eski Başkan Donald Trump, ABD'nin P5+1 grubundan çekildiğini duyurdu. Bu kararı, Tahran'a yönelik mevcut yaptırımları güçlendirmek için P5+1 üyelerinin yanıt vermemesine dayandırdı. Trump, ABD'nin Ortak Kapsamlı Eylem Planı anlaşması nedeniyle kaldırılan önceki yaptırımların yerini alacağını söyledi .

Zayıflamış Anlaşma devam ediyor. AB temsilcileri, İran anlaşmaya bağlı kaldığı sürece devam edeceklerini söyledi. Ancak, diğer imzacılar henüz yeni bir eylem planı başlatmadı. İslam Cumhuriyeti, JCPOA kurallarına uymaya devam edeceğini ve kendi görüşüne göre, kalan üyelerle anlaşmanın devam edeceğini söyledi.

Kapsamlı Ortak Eylem Planının zayıflamasının geniş kapsamlı etkilerinin anlaşılması halen devam etmektedir. İran ve ABD, birbirlerine askeri harekatın sözlü meydan okumalarına başvurdular.

enflasyon [deflatörü](/gnp_deflator) ile yılda %4,3'lük bir gayri safi yurtiçi hasıla (GSYİH) büyümesi [yaşıyor](/irr_currency). Kapsamlı Ortak Eylem Planı (JCPOA) veya İran nükleer anlaşmasına ilişkin kararlar, para birimini aşındırmaya devam ediyor.

##Öne çıkanlar

- ABD, 2018'de eski Başkan Donald Trump'ın "felaket" ve "şimdiye kadarki en kötü anlaşma" olarak nitelendirdiği JCPOA'dan çıkmak için kampanya vaadini yerine getirmesi üzerine anlaşmadan çekildi.

- P5+1 ülkeleri, 2006'dan beri ve JCPOA kapsamında 2015'ten beri İran nükleer anlaşması için çalışan BM güvenlik konseyinde (Çin, Fransa, Rusya, Birleşik Krallık ve ABD) ülkelerdir.

- Bu gerilemeye rağmen, kalan ülkeler, anlaşmanın statüsü belirsiz olmasına rağmen, İran ile müzakerelere devam etti.

