---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: fiziksel teslimat
description: Fiziksel teslimat, gerçek dayanak varlığın belirli bir teslimat tarihinde teslim edilmesini gerektiren bir opsiyon veya vadeli işlem sözleşmesindeki bir terimdir.
---

# fiziksel teslimat
Fiziksel teslimat, bir opsiyon veya vadeli işlem sözleşmesinde yer alan ve dayanak varlığın denkleştirme sözleşmeleri ile alınıp satılması yerine belirlenen teslim tarihinde teslim edilmesini gerektiren bir terimdir.

## Fiziksel Teslimatı Anlama

[Türev](/derivative) sözleşmeler ya [nakit olarak ödenir ya](/cashsettlement) da sözleşmenin sona erme tarihinde fiziksel olarak teslim edilir. Bir sözleşme nakit olarak kapatıldığında, sözleşmenin sona erme tarihindeki net nakit pozisyonu alıcı ve satıcı arasında transfer edilir. Örneğin, iki tarafın 2.770$ ( [vadeli işlem fiyatı](/settlementprice) ) için altı ay içinde ödenecek bir E-mini S&P 500 vadeli işlem sözleşmesine girdiğini varsayalım. Endeksin sözleşmenin sona erdiği günkü değeri vadeli işlem fiyatından yüksekse alıcı kazanır; aksi takdirde satıcı kar eder. Sözleşmenin uzlaşma tarihindeki [s](/spotprice) [pot fiyatı ile üzerinde anlaşılan vadeli işlem fiyatı arasındaki](/spotprice) fark , her iki tarafın hesaplarından alacak veya borçlandırılacaktır. Diyelim ki altı ay sonra endeksin kapanış değeri 2,900 dolar, uzun vadeli işlem sahibinin hesabı alacaklandırılacak (2.900 dolar - 2.770 dolar) x 50 dolar = 130 x 50 = 6.500 dolar. Bu tutar, pozisyonu açığa çıkaran tarafın hesabından borçlandırılacaktır. [**50$ x S&P 500 endeksinin**, E-mini S&P 500 vadeli işlem sözleşmesi için 1 sözleşme birimini temsil ettiğini unutmayın].

Fiziki teslimatla, [opsiyon](/option) veya türev sözleşmesinin dayanak varlığı önceden belirlenmiş bir teslim tarihinde fiziksel olarak teslim edilir. Bir fiziksel teslimat örneğine bakalım. İki tarafın 58.40$ vadeli bir fiyatla bir yıllık (Mart 2019) [Ham Petrol vadeli işlem sözleşmesi imzaladığını varsayalım.](/wti) Emtianın takas tarihindeki spot fiyatı ne olursa olsun, alıcı satıcıdan 1.000 varil ham petrol (1 ham petrol vadeli işlem sözleşmesi için birim) almakla yükümlüdür. Mart ayında kararlaştırılan uzlaşma gününde spot fiyat 58.40 $'ın altındaysa, uzun sözleşme sahibi kaybeder ve kısa pozisyon kazanır. Spot fiyat 58,40 dolarlık vadeli fiyatın üzerindeyse uzun pozisyon kâr eder ve satıcı zarar kaydeder.

Borsalar kapsadıkları sözleşmeler için teslimat şartlarını belirtirler. Borsa, birçok emtia için depo ve teslimat yerleri belirler. Teslimat gerçekleştiğinde, belirli bir yerdeki bir emtianın belirli bir miktar ve kalitesini temsil eden bir teminat veya [hamiline yazılı bir makbuz , satıcıdan alıcıya geçer ve alıcı daha sonra tam ödeme yapar.](/depositaryreceipt) Alıcı, malı depodan çıkarma hakkına veya dönemsel bir ücret karşılığında malı depolama tesisinde bırakma seçeneğine sahiptir. Alıcı ayrıca, malı, evi de dahil olmak üzere kendi seçtikleri başka bir yere nakletmek için depo ile anlaşabilir ve nakliye ücretlerini öder. Borsaların öngördüğü teslimat özelliklerine ek olarak, teslim edilecek dayanak varlığın kalitesi, derecesi veya niteliği de borsalar tarafından düzenlenir.

Türevlerin çoğu kullanılmaz ancak teslim tarihinden önce satılır. Bununla birlikte, bazı işlemlerde fiziki teslimat hala gerçekleşir - en yaygın olarak emtia ve tahvillerde görülür, ancak diğer finansal araçlarda da gerçekleşebilir. Fiziki teslimat ile takas, [takas komisyoncuları](/clearingbroker) veya acenteleri tarafından gerçekleştirilir. İşlemin son gününden hemen sonra, düzenlemeye tabi borsanın takas kuruluşu, dayanak varlığın önceki günün uzlaşma fiyatından alım ve satımını rapor edecektir. Fiziksel olarak yerleşik bir menkul kıymet vadeli işlem sözleşmesinde sona erene kadar kısa pozisyona sahip olan tüccarların, dayanak varlığı teslim etmesi gerekir. Varlıklara zaten sahip olanlar, bunları uygun takas kuruluşuna ihale edebilir. Varlığa sahip olmayan tüccarlar, bunları cari fiyattan satın almakla yükümlüdür.

