---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: PV10
description: PV10, bir enerji şirketinin kanıtlanmış petrol ve gaz rezervlerinin tahmini değeridir ve analistler tarafından şirketin stokunun potansiyelini tahmin etmek için kullanılır.
---

# PV10
## PV10 Nedir?

[gelirlerinin](/revenue),. tahmini doğrudan giderler hariç ve yıllık %10 oranında iskonto edilmiş bugünkü değerinin hesaplanmasıdır . Ortaya çıkan rakam, bir şirketin kanıtlanmış petrol ve gaz [rezervlerinin](/oil-reserves) değerini tahmin etmek için enerji endüstrisinde kullanılır .

## PV10'u Anlamak

[kazançlarını](/earnings) tahmin etmeyi zorlaştırır . PV10 metriği, yatırımcıların anlaması ve doğru bir şekilde değerlendirmesi tartışmasız en zorlarından biri olan bir sektörde yaklaşık bir [değerin](/value) belirlenmesinde faydalıdır .

[Analistler](/analyst),. PV10'u hesaplamak için kullanılan bilgiler için rezervuar mühendislerine güvenirler. Mühendis, mevcut kuyular ve [kanıtlanmış](/proven-reserves) ancak geliştirilmemiş kuyu yerleri için bir rezerv raporu oluşturur . Bu rapor, her bir kuyunun mevcut üretim oranını, üretim maliyetlerini, rezerv geliştirme giderlerini ve tahmini düşüş oranını hesaba katar. Gelecekteki brüt gelirler, geçerli enerji fiyatları kullanılarak veya uygun bir yükseltme oranı uygulanarak tahmin edilir.

Raporda sadece doğrudan giderler sayılır. Faktoringe dahil edilmeyen dolaylı giderler, [borç servisi](/debtservice),. [tükenme](/depletion),. amortisman ve genel yönetim giderlerinin yanı sıra mülkle ilgili olmayan giderleri içerebilir.

PV10 hesaplaması, yatırımcılar ve piyasa analistleri tarafından yaygın olarak kullanılmaktadır, ancak [genel kabul görmüş muhasebe ilkelerine](/gaap) (GAAP) göre hesaplanan bir finansal metrik değildir. Bunun nedeni, PV10'un [gelir vergilerinin](/incometax) gelecekteki kazançlar üzerindeki etkisini etkilememesidir .

## PV10 ve Kurumsal Değer (EV)

PV10 hesaplaması genellikle EV/PV10 hesaplaması olarak rapor edilir. [Kurumsal değer](/enterprisevalue) (EV), bir şirketin öz sermayesi ve borcu dahil piyasa değerinin bir ölçüsüdür. Toplam, bir şirketin [piyasa değeri](/marketcapitalization),. imtiyazlı hisse senedi ve borcunun toplanması ve ardından nakit ve nakit benzerlerinin çıkarılmasıyla hesaplanır.

[devralma](/takeover) fiyatı olarak düşünülebilir . Şirket satın alınmışsa, [devralan şirket](/acquirer) şirketin borcunu üstlenecek ve nakit parasını elinde tutacaktır.

Bir şirketin PV10 değeri EV değerinden yüksekse, hisse senedi zaman içinde üreteceği değerin altında fiyatlandırılır. Bu, şirketin hisse senetlerini yatırımcılara çekici kılıyor.

> Bir şirketin PV10 değeri kurumsal değerinden (EV) yüksekse, yatırımcılar hisselerini uzun vadeli bir satın alma fırsatı olarak göreceklerdir.

>

## PV10 Hesaplama Örneği

Büyük bir uluslararası petrol şirketinin varsayımsal durumunu düşünün. Şirketin EV'si 449 milyar dolar ve 25 milyar petrol eşdeğeri varil garantili rezervi var.

Şirket, yıllık üretiminin tamamını yeni rezervlerle değiştirmeyi umuyor. Bu, bu rakamın yıldan yıla sabit kalması gerektiği anlamına gelir.

Bu rakamlara dayanarak, petrol şirketinin EV/rezervi 17,80$'dır ve bu da değerinin kanıtlanmış varil petrol rezervinin yaklaşık 18 katı olduğunu gösterir. Şirketin PV10'u böylece 176 milyar dolar olacaktır.

## Öne Çıkanlar

- Her bir petrol yatağı veya rezervinin üretebileceği tahmini maliyet ve gelirlere ilişkin mühendis raporlarına dayanmaktadır.

- PV10, bir enerji şirketinin piyasa değerinin bir ölçüsü olarak hisse senedi analistleri ve yatırımcılar tarafından yaygın olarak kullanılmaktadır.

- PV10, bir enerji şirketinin kanıtlanmış petrol ve gaz rezervlerine dayalı olarak %10'luk bir iskonto oranı kullanarak gelecekteki potansiyel kazançlarını tahmin etme yöntemidir.

