---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: S-8 Dosyalama
description: S-8 başvurusu, şirketler çalışanlarına veya memurlarına hisse senedi veya hisse senedi opsiyonu olarak hisse senedi ihraç etmeyi planladığında gerekli olan bir düzenleyici dosyalamadır.
---

# S-8 Dosyalama
## S-8 Dosyalama Nedir?

S-8 başvurusu, çalışanlarına hisse senedi ihraç etmek isteyen şirketler için gerekli olan bir SEC dosyasıdır.

[S-8 formu](/sec-form-s-8),. bir [prospektüs](/prospectus) doldurmaya benzer şekilde, çalışanlara şirket içi bir hisse senedi veya opsiyon ihracının ayrıntılarını ana hatlarıyla belirtir . Bir şirket, çalışanları, müdürleri, mütevellileri, genel ortakları, şirket memurlarını, danışmanları ve danışmanları içeren personelin yararına yönelik hisse senedi programları için bir S-8 dosyası sunar .

Hisse senedi ihracının kötüye kullanılmasını önlemek için S-8 başvurularını daha iyi düzenlemeye yönelik değişiklikler yapıldı. Menkul [Kıymetler ve Borsa Komisyonu](/sec) (SEC), ihraççıların ve hisse senedi destekçilerinin yasadışı menkul kıymet teklifleri yapmak için S-8 başvurularını manipüle ettiği durumları durdurmaya çalıştı .

Ortak bir şema, hiçbir zaman danışmanlık hizmeti vermemiş olsa bile, şirkete danışman olarak atanan bir kişiyi içerir. Birey, piyasa fiyatını artırmak amacıyla hisse senedini tanıtmak için hareket edebilir. Birey, bir S-8 dosyalama yoluyla kaydedilen bir dahili program aracılığıyla büyük miktarda hisse alacak ve ardından tüm hisseleri derhal kamu pazarında satacaktır. Hisse senedini ihraç eden, sırayla, gelirleri alacaktı .

## S-8 Başvurularını Yöneten Kurallar

S-8 başvuruları için kayıt gereklilikleri, bu şekilde hisse senedi alan danışmanların ihraççıya iyi niyetli hizmetler sunmasını sağlamak için güncellendi. Bu hizmetler, sermaye artırıcı bir işlemde menkul kıymetlerin satışıyla ilgili olmamalıdır. Danışmanın hizmetleri ayrıca ihraççının menkul kıymetleri için bir piyasayı teşvik edemez veya sürdüremez.

SEC, paravan şirketlerle ters birleşmeyi tamamlayan şirketlerin S-8 başvurusu yapmalarını kısıtlamak için kayıt gerekliliklerinde daha fazla değişiklik yaptı. Gereksinimler, bir S-8 başvurusu için tescil ettiren kişinin, başvurudan en az 60 gün önce bir paravan şirket veya paravan şirket olmaması gerektiğini belirtir. İhraççı daha önce herhangi bir zamanda paravan şirket olmuşsa, artık paravan şirket olmadığını göstermek için S-8 başvurusundan en az 60 önce SEC'e belgeler sunmalıdır .

S-8 başvuruları, hisse senetlerinin kime dağıtılabileceğine ilişkin ek yasakları içerir. Menkul kıymetler, haber bültenleri veya diğer yollarla hisse senedini aktif olarak tanıtan veya başka şekilde abartan bireylere veya kuruluşlara ödenemez .

ve planda ihraç edilecek toplam hisse sayısına göre SEC'e kayıt ücreti ödemek zorundadır. uygulanmazlarsa süresi dolar .

