---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC Form S-4
description: SEC Form S-4, &quot;1933 Menkul Kıymetler Yasası Kapsamında Tescil Beyanı&quot; başlıklı düzenleyici bir formdur; ve birleşmek isteyen herhangi bir şirket tarafından gereklidir.
---

# SEC Form S-4
## SEC Form S-4 Nedir?

, iki şirket arasında bir birleşme veya devralma durumunda [Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu'na (SEC)](/sec) sunulmalıdır . Form ayrıca değişim teklifleri için gönderilmelidir.

Form S-4'ün iki bölümü vardır. Bölüm I, ilgili [izahname](/prospectus) veya [vekil beyanıdır](/proxystatement). Bölüm II, ihraç edilen harcamaları, menkul kıymetlerin özel yerleşimlerini ve ek vergi bilgilerini içerebilen ek bilgileri içerir.

## Form S-4'ü Anlama

Bir [birleşme](/merger) veya devralma ile ilgili herhangi bir maddi bilgiyi kaydeden halka açık bir şirket veya bir değişim teklifinde bulunan şirketler Form S-4'ü sunacaktır. Bir şirket veya bir [finans kurumu](/financialinstitution),. benzer menkul kıymetler için sağladığı menkul kıymetleri daha az talepkar koşullarda takas etmeyi teklif ettiğinde bir takas teklifi gerçekleşir. Bu genellikle iflastan kaçınmak amacıyla yapılır.

Yatırımcılar, M&A faaliyetlerinden hızlı kazançlar elde etmek için Form S-4 sunumlarını yakından izler ve bir şirketin S-4'ünü doğrudan SEC'den indirebilir.

> Değişim teklifleri için de bu form gönderilmelidir.

>

## Neden Birleştirme?

Birleşmeler çeşitli nedenlerle meydana gelir: Şirketlerin yeni bölgelere genişlemesine, ortak ürünleri birleştirmesine veya yeni bölümlere geçmesine, gelirleri artırmasına ve kârlarını artırmasına yardımcı olabilirler - hepsi de hissedar değeri yaratmak için. Birleşmeden sonra, yeni şirket hisseleri her iki orijinal işletmenin mevcut hissedarlarına dağıtılır.

Beş yaygın birleşme türü şunları içerir:

- [Holding](/conlgomeratemerger) : Bu, ilgisiz ticari faaliyetlerde bulunan (yani, farklı endüstriler ve/veya coğrafi bölgeler) iki veya daha fazla şirket arasında gerçekleşir. The Walt Disney Company ve American Broadcasting Company (ABC) arasındaki 1995 birleşmesinde olduğu gibi, birleşme yoluyla ürün veya pazar genişletmesi elde etmeye çalışan kuruluşlar arasında karma bir holding oluşur.

- **Yoğun**: İki veya daha fazla şirket, örtüşen teknoloji, pazarlama, üretim süreçleri veya araştırma ve geliştirme (Ar-Ge) ile aynı pazarda veya sektörde faaliyet göstermektedir. Bu ürün genişletme birleşmesinde güçlerini birleştirirler ve bir şirketten yeni bir ürün hattı, diğer şirketin mevcut ürün hattına eklenir.

- **Pazar genişlemesi**: Bu, şirketler aynı ürünleri satarken farklı pazarlarda rekabet ettiğinde ortaya çıkar. Örneğin, WeWork, Şanghay, Pekin ve Hong Kong'da benzer ortak çalışma hizmetleri sağlayan Çinli ortak çalışma girişimi Naked Hub ile 2018'de birleşti. WeWork, ABD dışında önemli bir büyüme arıyordu

- [Yatay](/horizontalmerger) : Aynı sektörde faaliyet gösteren rakipler arasında gerçekleşir. Birleşme tipik olarak bir konsolidasyonun parçasıdır ve daha az firmaya sahip sektörlerde daha yaygındır. Yatay birleşmeler, daha büyük pazar payına sahip tek, daha büyük bir iş yaratabilir.

- [Dikey](/verticalmerger) : Belirli bir bitmiş ürün için parça veya hizmet üreten iki şirket birleştiğinde. Tipik olarak, bu iki şirket aynı endüstrinin tedarik zinciri içinde farklı seviyelerde faaliyet gösterir ve maliyet düşürmeyi başarabilir. Ünlü bir dikey birleşme, America Online (AOL) ve medya holdingi Time Warner'ın 2000 yılındaki birleşimiydi.

Her durumda, katılımcı firmalar birleşmenin yasal olduğundan emin olmak için S-4 Formunu SEC'e sunmalıdır.

## Öne Çıkanlar

- Değişim teklifleri için de form gönderilmelidir.

- Yatırımcılar, M&A faaliyetinden hızlı kazanç elde etmek için Form S-4 sunumlarını yakından izliyor.

- İki şirket arasında bir birleşme veya devralma durumunda, birleşmenin yasal olduğundan emin olmak için S-4 Formu SEC'e sunulmalıdır.

