---
keywords: Investing,Stocks,Investing Basics,Index,Sp 500
title: S&amp;P 500 Endeksi
description: Standart &amp;amp; Poor&#39;s 500 endeksi, dünyanın en iyi hisse senedi koleksiyonlarından biri için ironik bir isimdir ve yatırımcılara uzun süreler boyunca yılda yaklaşık yüzde 10 getiri sağlamıştır.
---

# S&P 500 Endeksi
## S&P 500 Borsa Endeksi Nedir?

S&P 500, piyasa değeri yüksek, halka açık 500 ABD merkezli şirketten oluşan popüler bir borsa endeksidir.

S&P 500, yüksek piyasa değerine sahip şirketlere odaklandığından (ve daha yüksek piyasa değerine sahip şirketler endekste daha fazla ağırlık taşıdığından), performansı birçok kişi tarafından yüksek piyasa değeri bölümünün performansının iyi bir temsili olarak kabul edilir. borsa bir bütündür. Aslında, birçok yatırımcı endekse borsanın ve hatta ABD ekonomisinin genelinin sağlığının bir göstergesi olarak bakıyor.

S&P 500, en büyük Amerikan kredi derecelendirme kuruluşu olan Standard and Poor's Global Ratings tarafından derlenen ve sürdürülen birçok endeksten biridir.

## S&P 500 Nasıl Ağırlıklandırılır?

S&P 500 tarafından izlenen şirketler, dalgalanmaya göre düzeltilmiş piyasa değeri ile ağırlıklandırılır, bu nedenle bir şirketin [piyasa değeri ne kadar yüksek olursa](/capitalization),. şirketin hisse senedi fiyatının bir bütün olarak endeksin fiyatı üzerinde o kadar fazla etkisi olur. Örneğin, [dalgalanmaya göre düzeltilmiş piyasa değeri](/float-adjusted-market-capitalization) 50 milyar olan bir şirket, 10 milyar piyasa değeri olan bir şirketten beş kat daha fazla temsile sahip olacaktır.

**Not:** Piyasa değeri, bir şirketin ticarete konu olan tüm hisselerinin toplam piyasa değeridir. Başka bir deyişle, bir şirketin cari hisse fiyatı ile [ödenmemiş hisse sayısının ürünüdür](/outstandingshares). Değişken piyasa değerine göre ayarlanmış piyasa değeri, yalnızca [halka açık olan](/floating-stock-the-float) hisseleri hesaba katar ve şirket içindekiler ve kontrol eden yatırımcılar tarafından tutulan kısıtlı hisseleri hariç tutar.

## S&P 500'e Hangi Şirketler Dahildir?

S&P 500, burada listelenemeyecek kadar çok şirket içeriyor, ancak düzeltilmiş piyasa değerine göre ilk 10 (15 Şubat 2022 itibariyle) aşağıdaki gibidir:

1. Elma A.Ş.

1. Microsoft Şirketi

1. Amazon.com Inc.

1. Alfabe A.Ş. Sınıf A

1. Tesla A.Ş.

1. Alfabe A.Ş. Sınıf C

1. Meta A.Ş. Sınıf A

1. NVIDIA Şirketi

1. Berkshire Hathaway Inc. B Sınıfı

1. Johnson & Johnson

## Standard and Poor's Hangi Şirketlerin S&P 500'e Dahil Edileceğine Nasıl Karar Veriyor?

Sadece yüksek bir piyasa değerine sahip olmak, bir şirketin S&P 500'e girmesi için mutlaka yeterli değildir. Dahil edilmek üzere dikkate alınması için karşılanması gereken bir dizi kriter vardır.

Bir şirketin endekste yer alabilmesi için . . .

- ABD merkezli olmak

- en az 13,1 milyar dolarlık düzeltilmemiş bir piyasa değerine sahip olmak.

- en az 6,55 milyar $'lık dalgalanmaya göre ayarlanmış bir piyasa değerine sahip olmak.

- yatırım yapılabilir ağırlık faktörü en az 0,1 olmalıdır (başka bir deyişle, bir şirketin hisselerinin en az yüzde 10'u halka açık ticarete açık olmalıdır – “içeriden kişiler” tarafından tutulmamalıdır).

- yeterli [likiditeye](/liquidity) ve makul bir hisse senedi fiyatına sahip olmak.

- sektörünün veya endüstrisinin iyi bir temsilcisi olmak.

- uygun bir ABD borsasında kote edilmiş adi hisse senedi olmalıdır.

Standard and Poor's, zaman içinde, yukarıdaki kriterlere ne kadar uygun olduklarına bağlı olarak şirketleri endekse ekler ve çıkarır. Bu nedenle bazı şirketler uzun yıllardır endekste yer alırken bazıları ise daha yakın zamanda eklendi. Örneğin, JPMorgan Chase & Co. 1975'ten beri endeksin bir parçasıyken, Tesla Inc. 2020'ye kadar eklenmedi.

## S&P 500 Genel Olarak Borsayı Ne Kadar İyi Yansıtıyor?

çeşitli nedenlerle , örneğin en eski ve en iyi bilinen Amerikan [hisse senedi endekslerinden biri olan](/marketindex) [Dow Jones Industrial Average'dan](/djia) genel olarak borsa için daha iyi bir gösterge olduğu düşünülüyor .

Birincisi, DJIA sadece 30 şirketi takip ederken, S&P 500 şirketi takip ediyor. İkincisi, DJIA şirket etkisini hisse senedi fiyatına göre (ki bu şirket büyüklüğünü yansıtmaz), S&P ise şirketleri piyasa değeri (ki bu şirket büyüklüğünü yansıtmaz) ile tartıyor. Üçüncüsü, S&P tarafından izlenen 500 şirket, piyasa değeri açısından ABD'deki en büyük şirketlerden bazıları olduğu için, herhangi bir zamanda Amerikan borsasının yaklaşık dörtte üçünü temsil ediyorlar.

Bununla birlikte, piyasa değeri ile toplam piyasanın daha büyük kısımlarını temsil eden başka endeksler de mevcuttur. Russel 3.000 ve Wilshire 5.000, S&P 500'den daha fazla pazar içeren iki popüler endekstir.

## Yatırımcılar Neden Benchmark Olarak S&P 500 Kullanıyor?

S&P piyasanın bu kadar büyük bir bölümünü temsil ettiğinden, birçok yatırımcı endeksi piyasanın bir temsili ve kendi portföylerinin performansını karşılaştırmak için bir kıyaslama noktası olarak kullanır.

Örneğin, son 6 ayda S&P'nin değeri yüzde 15 arttıysa ve bir yatırımcının portföyünün değeri 25 arttıysa, bu yatırımcı, hisse senedi alımlarının piyasayı yüzde 10 civarında geride bıraktığını güvenle varsayabilir.

Halka açık hisse senetlerine sahip işletmeler, performansı karşılaştırmak için bir gösterge olarak da endeksi kullanabilirler, ancak sektöre özgü bir endeks kullanmak, büyüme beklentileri sektörler arasında önemli ölçüde farklılık gösterdiğinden, muhtemelen daha fazla bilgi sağlayacaktır.

## S&P 500'e Yatırım Yapabilir misiniz?

Bir endeks olduğu ve fon olmadığı için S&P 500'e doğrudan yatırım yapamazsınız. Bununla birlikte, özellikle S&P 500'ün performansını izlemek için tasarlanmış bir dizi halka açık fon bulunmaktadır.

Birçok yatırımcı için, özellikle hesaplarının [enflasyonu geride bırakmasını](/inflation) ve piyasa ile birlikte büyümesini isteyen ancak aktif olarak kendi hisse senetlerini seçmek istemeyen, el değmemiş yatırımcılar için, bir bellwether endeksini (olduğu düşünülen bir endeks) izleyen bir fona yatırım yapmak. piyasanın yansıması) tasarruflarını pasif bir şekilde büyütmenin iyi bir yolu olabilir.

Endeksleri takip eden bazı fonlar [yatırım fonları](/mutualfund),. diğerleri ise [ETF'lerdir (borsada işlem gören fonlar)](/indexfund). Bu varlık sınıflarından herhangi biri ücret alabilir ve bazı fonlar diğerlerinden daha fazla ücret alabilir. Komisyoncular ayrıca ticaret için ücret talep edebilir, ancak bazıları almamaktadır. Uzun vadeli elde tutmayı umut edenlerin bakım ve alım satım ücretleri konusunda endişelenmelerine gerek yok, ancak daha aktif tüccarlar bu maliyetleri göz önünde bulundurmalıdır.

Genel olarak, daha düşük [gider oranları](/expense-ratio) (bakım maliyetleri) ve daha yüksek AUM (yönetim altındaki varlıklar veya fonun ne kadar müşteri parası yönettiği), fon yatırımcıları için daha iyi değer anlamına gelir.

## S&P 500'ü Takip Eden Popüler Fonlar

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Bu tablodaki bilgiler en son 22 Ekim 2021'de güncellenmiştir. Güncel bilgiler için her bir fonun web sitesini kontrol edin.

## Başka Hangi Popüler Hisse Senedi Endeksleri Var?

S&P 500, piyasanın sağlığıyla ilgili en popüler bilgi kaynaklarından biri olabilir, ancak oradaki tek hisse senedi endeksinden çok uzak. Diğer popüler ve sıklıkla tartışılan dizinler şunları içerir:

### Dow Jones Endüstriyel Ortalaması

DJIA, ABD'deki en eski ikinci hisse senedi endeksidir (Dow Jones Ulaşım Ortalamasından sonra) ve medya tarafından en sık tartışılanlardan biridir. DJIA, hisse fiyatına göre ağırlıklandırılır (piyasa değeri değil) ve bir seferde yalnızca 30 şirketi takip eder, bu nedenle yaşına ve popülaritesine rağmen, pazarın özellikle güçlü bir göstergesi olarak kabul edilmez.

### Nasdaq Kompoziti

[Nasdaq Composite](/nasdaqcompositeindex),. bir başka büyük ve popüler ABD borsa endeksidir. Endeks, Nasdaq borsasında (NYSE'den sonra ikinci en büyük ABD borsası) işlem gören hisse senetlerinin çoğunu içerir ve - S&P gibi - piyasa değeri ile ağırlıklandırılır. Bileşikte yer alan şirketlerin çoğu bilgi teknolojisi sektöründe olduğundan, 2000'lerin başında dot-com balonu patladığında endeks fiyatlarında keskin bir düşüş yaşadı.

### Russel 1.000

Russel 1000, Nasdaq ve S&P endeksleri gibi, ABD borsalarında işlem gören şirketlerin piyasa değeri ağırlıklı bir endeksidir. Daha büyük Russel 3.000'in bir alt kümesi olan endeks, piyasa değerine göre en büyük 1.000 şirketi içerir ve ABD'de listelenen tüm hisse senetlerinin piyasa değerinin yüzde 90'ından fazlasını temsil eder. Büyüklüğü nedeniyle, birçok yatırımcı bunu bir kıyaslama noktası olarak kullanıyor.

### Wilshire 5.000

Wilshire 5.000, Nasdaq, S&P ve Russel endeksleri gibi, ABD borsalarında işlem gören şirketlerin piyasa değeri ağırlıklı bir endeksidir. Ancak Wilshire, NYSE, Nasdaq ve Amerikan Menkul Kıymetler Borsası gibi büyük borsalarda listelenen tüm Amerikan hisse senetlerini izlemeyi amaçlıyor. Tezgah üstü (OTC) piyasada işlem gören düşük değerli hisse senetleri genellikle dahil edilmez. Bu endeksin büyüklüğü ve kapitalizasyon açısından neredeyse tüm Amerikan borsasını kapsaması nedeniyle, aynı zamanda birçok yatırımcı ve kurum tarafından performans karşılaştırmasında bir ölçüt olarak kullanılmaktadır.

## Öne Çıkanlar

- S&P, değişken ağırlıklı bir endekstir, yani endeksteki şirketlerin piyasa kapitalizasyonları, halka açık ticaret için mevcut hisselerin sayısına göre ayarlanır.

- Bir endeks olduğu için S&P 500'e doğrudan yatırım yapamazsınız, ancak onu bir karşılaştırma ölçütü olarak kullanan, kompozisyonunu ve performansını takip eden birçok fondan birine yatırım yapabilirsiniz.

- S&P 500 Endeksi, öncelikli olarak piyasa değeri üzerinde durularak, ABD'nin halka açık 500 önde gelen şirketini içermektedir.

- Derinliği ve çeşitliliği nedeniyle S&P 500, büyük ABD hisse senetlerinin ve hatta tüm hisse senedi piyasasının en iyi göstergelerinden biri olarak kabul edilir.

## SSS

### S&P 500 Ne Kadardır Ortalıkta?

Mevcut haliyle S&P 500, 4 Mart 1957 Pazartesi gününden beri piyasada. 1941'de Poor's Publishing ile birleşen Standard Statistics Company tarafından sürdürülen 90 hisse senedi endeksinden doğdu.

### Biri S&P 500'ün X Puanla Yükseldiğini veya Düştüğünü Söylediğinde Ne Anlama Gelir?

Puanlar dolara eşittir. S&P 500 dün 10 puan yükseldiyse, bu, bileşen hisse senetlerinin ağırlıklı ortalama piyasa değerinin dün 10 dolar arttığı anlamına gelir. Endeks piyasa değeri ile ağırlıklandırıldığından, daha büyük şirketlerin hisse senedi fiyatlarındaki değişiklikler, küçük şirketlerin hisse senedi fiyatlarındaki değişikliklerden daha fazla endeksin fiyatını etkiler.

