---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: S&amp;P 600
description: S&amp;P 600, Standard &amp;amp; Yoksullar, Russell 2000 ile karşılaştırılabilir.
---

# S&P 600
## S&P 600 Nedir?

[Standard & Poor's](/sp) tarafından yönetilen [küçük ölçekli hisse senetleri](/small-cap) endeksidir . Belirli likidite ve istikrar gereksinimlerini karşılayan çok çeşitli küçük ölçekli şirketleri takip eder. Bu, diğer faktörlerin yanı sıra halka açık dalgalanma, piyasa değeri ve finansal uygulanabilirlik gibi belirli ölçütlerle belirlenir.

## S&P 600'ü Anlamak

S&P 600, [Russell 2000 Endeksi ile karşılaştırılabilir](/russell2000),. çünkü her ikisi de küçük ölçekli hisse senetlerinin performansını ölçer, ancak ilki çok daha dar bir varlık aralığını kapsar. Bu nedenle, S&P 600, Amerika Birleşik Devletleri'ndeki toplam yatırım yapılabilir hisse senetlerinin yalnızca yaklaşık %3-4'ünü izliyor. Endeks, ortalama piyasa değeri 1,5 milyar dolar olan 601 hisse senedini listeliyor.

[S&P 500](/sp500) veya orta ölçekli [S&P 400](/sp-midcap-400-index) endeksleriyle örtüşmemesini sağlamak için S&P 600 küçük sermayeli endekse dahil edilmek için piyasa değeri 850 milyon dolar ile 3,7 milyar dolar arasında olmalıdır .

Sektöre göre bir dağılım, borsada işlem gören şirketlerin büyük bir bölümünün finans, sanayi, bilgi teknolojisi, sağlık ve tüketici takdirine bağlı olarak faaliyet gösterdiğini göstermektedir. En az sayıda şirket kamu hizmetleri ve iletişim hizmetlerinde iş yapmaktadır.

## S&P 600'e yatırım yapmak

Doğrudan bir endeks alıp satmak mümkün değildir, ancak S&P 600 ile işlem yapmak isteyen yatırımcılar için birkaç [borsada işlem gören fon](/etf) (ETF) mevcuttur. En aktif olanlar Blackrock'un iShares'i, State Street'in SPDR ETF'leri ve Vanguard'dan gelir.

Yatırımcıların bu fonları seçmesinin bir nedeni, küçük ölçekli hisse senetlerinin sunduğu büyük yukarı yönlü potansiyeli yakalamaktır. Gerçek şu ki, daha başarılı şirketlerin çoğu, sınırlarını aşacak ve daha büyük endekslerden birinin kriterlerini karşılayacak kadar büyüdüklerinde kıyaslama ölçütünden çıkarılır. Endeksten ayrılmanın diğer nedenleri arasında birleşme veya borsadan çıkma sayılabilir.

Aşağıdaki ETF'ler, S&P 600'ün performansını izlemeye çalışır (2 Temmuz 2022 itibariyle veriler):

- **iShares Core S&P Small-Cap ETF (IJR):** 22 Mayıs 2000'de başlatılan IJR, S&P 600'ün yatırım sonuçlarını pasif bir şekilde kopyalamayı amaçlamaktadır. ETF, 30 milyar dolardan fazla varlığa sahiptir. günlük ortalama hacim kabaca 4,4 milyon dolar ve %0,06'lık bir gider oranı. ETF'nin piyasa değerine göre en büyük holdingleri arasında BlackRock Nakit Fonu, Southwestern Energy, Agree Realty, Omnicell ve Rodgers bulunmaktadır.

- **SPDR Portföyü S&P 600 Küçük Sermayeli ETF (SPSM):** 2013'te piyasaya sürülen SPSM, S&P 600'e yatırım yapmak için başka bir pasif yol sunar. ETF, 3,9 milyar dolardan fazla varlığa sahiptir ve 0,05'lik bir gider oranına sahiptir. %. IJR gibi, SPSM'nin en büyük holdingleri arasında Southwestern Energy, Agree Realty ve Omnicell gibi şirketler bulunmaktadır.

- **Momentum ETF (XSVM) ile Invesco S&P SmallCap Value:** 2005 yılında piyasaya sürülen XSVM, yatırımcılara S&P 600'e yatırım yapmak için daha "aktif" bir yaklaşım sunuyor. Özellikle endeks, S&P'de listelenen 122 menkul kıymetten oluşuyor. En yüksek "değer puanları" ve "momentum puanları" ile 600. ETF'nin piyasa değeri 598 milyon doların üzerinde ve harcama oranı %0,39'dur. En büyük holdingleri Fresh Del Monte Produce, Conn's, Olympic Steel, Cross Country Healthcare ve Group 1 Automotive'dir.

- **Invesco S&P SmallCap Momentum ETF (XSMO):** Yine 2005 yılında piyasaya sürülen XSMO, S&P 600'de listelenen en yüksek momentum puanlarına sahip 117 menkul kıymetten oluşmaktadır. ETF'nin %0,39'luk bir gider oranıyla yaklaşık 138 milyon dolarlık varlığı var. En büyük holdingleri arasında SM Energy, ServisFirst Bancshares, ExlService Holdings, Civitas Resources ve Coca-Cola bulunmaktadır.

## S&P 600'e Yatırım Yapmanın Faydaları

### Büyümek için Daha Fazla Alan

Küçük büyük şirketlere yatırım yapmanın ana nedeni açıktır: Büyük büyük şirketlere göre büyümek için daha fazla alana sahiptirler. Microsoft, Apple ve Wal-Mart gibi devler 100 milyar dolardan fazla gelir elde ediyor. Doğal olarak, satışları hızlı ve önemli ölçüde artırmak, bu [birinci sınıf](/bluechip) şirketler için çok daha zordur.

Öte yandan, her yıl satışlarını ikiye katlayan, hatta üçe katlayan küçük ölçekli şirketler bulmak çok yaygın. Neden? Niye? Çünkü çok daha küçük bir satış tabanından çalışıyorlar.

Başka bir deyişle, küçük bir yazılım için önümüzdeki 10 yıl içinde "çoklu torbalı" getiriler sağlamak Microsoft'tan çok daha kolay.

### Wall Street tarafından takip ediliyor

Küçük sermayeli şirketlerin daha iyi performans göstermesinin bir başka büyük nedeni de profesyonel analistlerin onları o kadar yakından takip etmemesidir. Bu, yatırımcıların Wall Street'in radarı altında uçarken bu şirketlere “girmelerini” sağlar.

> Büyük yatırım fonları genellikle, örneğin bir şirketin %10'una sahip olmalarını veya fonlarının %5'ini bir şirketin hisselerinde kullanmalarını engelleyen "limit" kurallarıyla yatırım yapmak zorundadır. Bu nedenle, milyarlarca varlığa sahip yatırım fonları için, küçük ölçekli hisse senetleri iğneyi hareket ettirmez.

>

### Çeşitlendirme

Küçük sermayeli hisse senetlerinin bir diğer büyük yararı da [çeşitlendirmedir](/diversification).

Küçük kapaklı hisse senetleri, orta ölçekli ve büyük kapaklı hisse senetlerinden farklı özelliklere sahiptir. Farklı davranırlar. Bu nedenle, küçük ölçekli hisse senetleri önemli çeşitlendirme faydaları sağlayabilir.

## S&P 600'ün Sınırlamaları

Küçük ölçekli şirketlere yatırım yapmak, büyük ölçekli hisse senetlerinden daha yüksek potansiyel getiri sağlayabilir, ancak aynı zamanda çeşitli zorluklar da sunar.

S&P 600'de listelenen şirketlerin çoğu, küçük coğrafi ayak izlerine sahiptir ve dolar zayıfladığında zarar görme eğilimindedir.

Teorik olarak bu, yatırımcıları küçük, yerel bir işletmeden satın almak yerine denizaşırı ticaret yapmaya teşvik eder. Kazanç artışına bir darbe muhtemelen hisse senedi fiyatını da etkileyecektir.

Küçük ölçekli şirketler, daha küçük bir satış tabanıyla çalıştıkları için büyümek için tonlarca alana sahiptir. Çünkü bu şirketler genellikle genç girişimlerdir. Ve genç girişimlerle birlikte kanıtlanmamış iş modelleri, daha az deneyimli yönetim ekipleri ve sınırlı finansal kaynaklar geliyor.

> Bu faktörler nedeniyle, küçük sermayeli şirketler için geleceği tahmin etmek, birinci sınıf şirketlere (yılda ve yılda milyarlarca dolar kazandıran) göre çok daha zordur.

>

## Küçük Sermayeli Yatırımla İlişkili Daha Fazla Risk

### Oynaklık Riski

[Oynaklık](/volatility) riski, bir varlığın fiyatının yukarı ve aşağı dalgalanma derecesini ifade eder. Oynaklık ne kadar yüksek olursa, yatırım o kadar riskli olur.

Küçük firmaların uzun vadeli geleceğini tahmin etmek zor olduğundan, küçük ölçekli hisse senetleri büyük ölçekli hisse senetlerinden daha çılgınca dalgalanma eğilimindedir. Küçük ölçekli hisse senetleri, genel piyasadan sürekli olarak daha değişkendir. Bu nedenle, küçük büyük harflere maruz kalmak istiyorsanız, türbülansta gezinmek için yeterince uzun bir zaman ufkunuz olduğundan emin olun.

### İş Riski ve Temerrüt Riski

İş riski, bir şirketin daha düşük gelir ve kazançlara yol açacak faktörlere maruz kalmasıdır. [Temerrüt riski](/defaultrisk),. bir şirketin borç yükümlülüklerini ödeyememe olasılığını ifade eder.

Bu cephede, küçük ölçekli şirketler hem daha yüksek iş riski hem de temerrüt riski taşır. Neden? Niye?

Apple ve Disney gibi büyük mavi çipli işletmeler, on yıllarca yaşayabilecek finansal güce ve marka gücüne sahipken, küçük girişimler genellikle kanıtlanmamış [iş modellerine](/businessmodel),. deneyimsiz yönetim ekiplerine ve sınırlı finansal kaynaklara sahiptir. Bu, küçük firmaları ekonomideki gerileme, maliyetlerdeki artış ve çok daha büyük şirketlerin yoğun rekabeti gibi faktörlere karşı çok daha duyarlı hale getirir.

> Her David ve Goliath başarı öyküsünde, küçük adamın ezildiği çok daha fazla durum vardır. Küçük ölçekli bir yatırımcı olarak, bu gerçeği kabul etmeli ve sayılar oyununu oynayabilmelisiniz.

>

### Likidite Riski

[Likidite riski](/liquidityrisk),. bir varlığın fiyatını önemli ölçüde etkilemeden hızlı bir şekilde alınıp satılabilmesini ifade eder.

Küçük firmalar büyük şirketler kadar ilgi çekmediğinden, küçük sermayeli hisse senetleri büyük sermayeli hisse senetlerinden daha az likittir. Fiyatını etkilemeden herhangi bir zamanda bir tekne dolusu Microsoft hissesini alıp satmak kolay olsa da, küçük büyük harfler için o kadar basit değil.

Genellikle, küçük ölçekli hisse senetleri, satın almak istediğinizde yeterli arza veya satmak istediğinizde yeterli talebe sahip değildir. Bu, yatırımcıların daha yüksek fiyatlarla küçük kapaklar satın almasına ve bunları beklenenden daha düşük fiyatlarla satmasına neden olur.

### Kapsama Eksikliği

[kurumsal yatırımcılardan](/institutionalinvestor) kapsama eksikliği nedeniyle para kazanmak için muazzam gizli fırsatlar sunar .

Ancak diğer taraftan, bu kapsam eksikliği, küçük ölçekli şirketler hakkında kaliteli araştırma ve bilgi elde etmeyi zorlaştırıyor. Sonuçlar iki yönlüdür:

1. Küçük ölçekli firmalarda yönetimsel yetersizlik ve etik olmayan davranışları fark etmek, geniş çapta takip edilen büyük sermayeli firmalara göre daha zordur.

1. Yatırımcılar, bilinçli kararlar almak için büyük ölçekli hisse senetlerinden daha küçük hisse senetlerini analiz etmeye çok daha fazla zaman ve çaba harcamalıdır.

> Küçük ölçekli alana dalmak istiyorsanız, bilgi eksikliğinin getirdiği belirsizliği kucaklayabilmeniz gerekir.

>

## S&P 600'ün Bileşimi

Endeks ağırlığına göre S&P 600'deki ilk 10 bileşen (2 Temmuz 2022'de):

1. Güneybatı Enerjisi

1. Anlaşmalı Emlak

1. Çok hücreli

1. Anlaşıldı

1. AMN Sağlık Hizmetleri

1. ExlService Holdings

1. Yolculuk

1. Üs

1. Helmerich ve Payne

1. Lantheus

> S&P 600'ün ilk 10 holdingi, endeksin ağırlığının yaklaşık %5,9'unu belirler.

>

İşte endeksin sektör dağılımı (2 Temmuz 2022, ağırlık bazında):

- Finansallar: %18,2

- Sanayi: %16,3

- Bilgi Teknolojisi: %13,5

- Sağlık Bakımı: %12,5

- Tüketici İsteği: %11,5

- Emlak: %7.6

- Tüketici Malzemeleri: %5,6

- Malzemeler: %5,4

- Enerji: %5,2

- Kamu Hizmetleri: %2,3

- İletişim Hizmetleri: %2.1

## Öne Çıkanlar

- Küçük ölçekli hisse senetleri, profesyonel analistler tarafından yakından takip edilmediğinden, yatırımcıların Wall Street'in radarı altında uçarken bu şirketlere “girmelerine” izin veriyor.

- Küçük büyük harflere yatırım yapmanın ana nedeni, büyük büyük harflere göre büyümek için daha fazla alana sahip olmalarıdır.

- S&P 600, Standard & Poor's tarafından yayınlanan küçük ölçekli hisse senetleri için bir kıyaslama endeksidir.

- S&P 600'de listelenebilmek için hisse senetlerinin 850 milyon ila 3,6 milyar dolar arasında bir piyasa değerine sahip olması ve bu da S&P'nin daha büyük üst sınır endeksleriyle örtüşmesini önlemesi gerekir.

- Birkaç endeks ETF'si ve yatırım fonu, yatırımcıların S&P 600 küçük ölçekli endeksin performansını izlemesine olanak tanır.

## SSS

### S&P 500 ve S&P 600 Arasındaki Fark Nedir?

S&P 500 endeksi ABD'deki en büyük 500 hisse senedinin bir göstergesidir Öte yandan S&P 600, ABD hisse senetlerinin küçük ölçekli aralığını kapsar.

### S&P 600 için Ticker Sembolü Nedir?

S&P 600'ün kendisinde bir hisse senedi sembolü yoktur. Bununla birlikte, S&P 600'ün performansını takip etmeye çalışan ETF'ler, iShares Core S&P Small-Cap ETF'yi (ticker sembolü IJR) ve SPDR Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF'yi (ticker sembolü SPSM) içerir.

### Büyük Ölçekli ve Orta Ölçekli Şirketleri Hangi S&P Endeksleri İzler?

S&P 500, ABD'deki halka açık en büyük 500 şirketi takip ediyor Bu arada, S&P 400, ABD'de halka açık orta büyüklükteki hisse senetlerinin en yaygın kullanılan ölçüsüdür.

