---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 1%/10 netto 30
description: Kalkulacja 1%/10 netto 30 jest sposobem udzielania rabatów gotówkowych przy zakupach, co oznacza, że jeśli rachunek zostanie zapłacony w ciągu 10 dni, otrzymasz 1% rabatu.
---

# 1%/10 netto 30
## Co to jest 1%/10 netto 30?

Kalkulacja 1%/10 netto 30 jest sposobem udzielania [rabatów gotówkowych](/cash-discount) przy zakupach. Oznacza to, że jeśli rachunek zostanie zapłacony w ciągu 10 dni, otrzymasz 1% rabatu. W przeciwnym razie całkowita kwota jest należna w ciągu 30 dni.

## Zrozumienie 1%/10 netto 30

Obliczenie 1%/10 netto 30 reprezentuje warunki kredytowe i wymagania dotyczące płatności określone przez sprzedającego. Sprzedawca może oferować zachęty do wcześniejszej zapłaty, aby przyspieszyć napływ gotówki. Jest to szczególnie ważne w przypadku firm, które mają problemy z gotówką lub firm, które nie mają odnawialnych [linii kredytowych](/lineofcredit). Firmy o wyższych [marżach](/profitmargin) chętniej oferują rabaty gotówkowe.

Chociaż liczby są zawsze wymienne u różnych dostawców, standardowa struktura oferowania rabatu na płatności jest taka sama. Pierwsza liczba zawsze będzie procentową zniżką. Liczba ta wskaże całkowity rabat procentowy na fakturze przed wysyłką lub podatki, które mogą zostać zdyskontowane po wcześniejszej płatności.

## Uwagi specjalne

Warunki dyskontowe, takie jak 1%/10 netto 30, to wirtualne [pożyczki krótkoterminowe](/shorttermdebt). Dzieje się tak, ponieważ jeśli rabat nie zostanie wykorzystany, kupujący musi zapłacić wyższą cenę, a nie zapłacić niższy koszt. W efekcie różnica między tymi dwiema cenami odzwierciedla utracony rabat, który można podać w procentach. Procent ten nazywany jest kosztem kredytu.

Gdy warunki kredytowania wynoszą 1%/10 netto 30, wynik netto staje się w istocie odsetkami w wysokości 18,2% w przypadku nieuwzględnienia dyskonta.

> Firmy z wyższymi marżami są bardziej skłonne do oferowania rabatów gotówkowych.

>

Zapis księgowy dla przyjętego rabatu gotówkowego można przeprowadzić na dwa sposoby. Metoda brutto rabatów zakupowych zakłada, że rabat nie zostanie naliczony i rabat zostanie wprowadzony dopiero po faktycznym otrzymaniu płatności w okresie rabatu.

W związku z tym zostanie [obciążona cała kwota należności](/debit). W momencie otrzymania płatności należność zostanie zaksięgowana w wysokości wpłaty, a różnica zostanie zaliczona na poczet pobranych rabatów. Alternatywna metoda nazywana jest metodą sieciową. Przy rabacie 1%/10 netto 30 przyjmuje się 1% rabatu. Powoduje to obciążenie należności w wysokości 99% całkowitego kosztu.

## Przykład 1%/10 netto 30

Na przykład, jeśli na rachunku jest napisane „1000 USD - 1%/10 netto 30”, kupujący może skorzystać z 1% rabatu (1000 USD x 0,01 = 10 USD) i dokonać płatności w wysokości 990 USD w ciągu 10 dni lub zapłacić całe 1000 USD w ciągu 30 dni.

> Jeśli faktura nie zostanie zapłacona w okresie rabatu, nie nastąpi obniżka ceny, a faktura musi zostać zapłacona w określonej liczbie dni przed naliczeniem opłat za zwłokę.

>

Druga liczba to zawsze liczba dni [okresu rabatu](/discounting). W powyższym przykładzie okres rabatu wynosi 10 dni. Wreszcie trzecia liczba zawsze odzwierciedla termin płatności faktury.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Sprzedawca może oferować zachęty do wcześniejszej spłaty, aby przyspieszyć napływ gotówki, co jest szczególnie ważne w przypadku firm nieposiadających odnawialnych linii kredytowych.

- Koszt kredytu jest stosowany jako procent i występuje, gdy kupujący nie bierze obniżonego kosztu, płacąc tym samym wyższy koszt, odzwierciedlający utratę dyskonta.

- Oferta 1%/10 netto 30 ma miejsce, gdy oferowany jest 1% rabatu na usługi lub produkty, o ile są one opłacane w ciągu 10 dni od 30-dniowej umowy o płatności.

