---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 10K
description: 10-K to obszerny raport składany corocznie przez spółkę notowaną na giełdzie na temat jej wyników finansowych i jest wymagany przez amerykańską Komisję Papierów Wartościowych i Giełd (SEC).
---

# 10K
## Co to jest 10-K?

10-K to obszerny raport składany corocznie przez notowaną na giełdzie spółkę na temat jej wyników finansowych i jest wymagany przez [amerykańską Komisję Papierów Wartościowych i Giełd (SEC)](/sec). Raport zawiera znacznie więcej szczegółów niż [raport roczny spółki](/annualreport),. który jest wysyłany do akcjonariuszy przed corocznym zgromadzeniem mającym na celu wybór [dyrektorów spółki](/boardofdirectors).

Niektóre informacje, które firma musi udokumentować w 10-K, obejmują jej historię, strukturę organizacyjną, sprawozdania finansowe, zysk na akcję, spółki zależne, wynagrodzenia kadry kierowniczej i wszelkie inne istotne dane.

SEC wymaga tego raportu, aby informować inwestorów o kondycji finansowej firmy i umożliwić im posiadanie wystarczających informacji przed zakupem lub sprzedażą udziałów w korporacji lub przed zainwestowaniem w obligacje korporacyjne firmy.

## Zrozumienie 10-Ks

Ze względu na głębię i charakter zawartych w nich informacji, 10-Ks są dość długie i wydają się być skomplikowane. [Inwestorzy muszą](/investor) jednak zrozumieć, że jest to jeden z najbardziej wszechstronnych i najważniejszych dokumentów, jakie spółka publiczna może publikować co roku. Im więcej informacji mogą zebrać z 10-K, tym lepiej mogą zrozumieć firmę.

Rząd wymaga od firm publikowania formularzy 10-K, aby inwestorzy mieli podstawowe informacje o firmach, aby mogli podejmować świadome decyzje inwestycyjne. Formularz ten daje jaśniejszy obraz wszystkiego, co robi firma i jakie rodzaje ryzyka się z nią wiążą.

> Inwestorzy wiedzą, że 10 tys.

>

10-K zawiera pięć odrębnych sekcji:

- **Biznes**. Zapewnia to przegląd głównych działań firmy, w tym jej produktów i usług (tj. jak zarabia pieniądze).

- **Czynniki ryzyka**. Przedstawiają one wszelkie zagrożenia, z jakimi firma może się zmierzyć lub może napotkać w przyszłości. Zagrożenia są zazwyczaj wymienione w kolejności ich ważności.

- **Wybrane dane finansowe**. Ta sekcja zawiera szczegółowe informacje finansowe dotyczące firmy w ciągu ostatnich pięciu lat. Ta sekcja przedstawia bardziej krótkoterminowy pogląd na ostatnie wyniki firmy.

- **Omówienie i analiza** kierownictwa stanu finansowego i wyników działalności. Znany również jako [MD&A](/mdanalysis),. daje firmie możliwość wyjaśnienia wyników biznesowych z poprzedniego roku obrotowego. W tej sekcji firma może opowiedzieć swoją historię własnymi słowami.

- **Sprawozdania finansowe i dane uzupełniające**. Obejmuje to zbadane sprawozdania finansowe firmy, w tym rachunek zysków i strat, [bilanse i](/balancesheet) [zestawienie](/balancesheet) przepływów pieniężnych. W tej sekcji znajduje się również pismo niezależnego audytora firmy poświadczające zakres ich przeglądu.

Zgłoszenie 10-K zawiera również podpisane listy od dyrektora generalnego firmy i dyrektora finansowego. W nim kierownictwo przysięga pod przysięgą, że informacje zawarte w 10-K są dokładne. Listy te stały się wymagane po kilku głośnych sprawach dotyczących oszustw księgowych po krachu dot-comów.

## Gdzie znaleźć 10-K

Warto zauważyć, że zgłoszenia 10-K są informacjami publicznymi i są łatwo dostępne z wielu źródeł. W rzeczywistości zdecydowana większość firm umieszcza je w sekcji [relacji inwestorskich](/investorrelations) na swojej stronie internetowej. Informacje zawarte w 10-K mogą być trudne do przemieszczenia, ale im bardziej inwestorzy zapoznają się z układem i rodzajem zawartych informacji, prawdopodobnie łatwiej będzie zidentyfikować najważniejsze szczegóły.

## Terminy składania zgłoszeń 10-K

Terminy składania wniosków dla 10-K różnią się w zależności od wielkości firmy. Według SEC firmy z publicznym obrotem [akcji –](/float) akcjami wyemitowanymi do publicznej wiadomości, które są dostępne do obrotu – o wartości 700 milionów dolarów lub większej, muszą złożyć swoje 10-K w ciągu 60 dni po zakończeniu roku podatkowego. Firmy z obrotem giełdowym od 75 do 700 milionów dolarów mają 75 dni, podczas gdy firmy z obrotem poniżej 75 milionów dolarów mają 90 dni.

## Formy 10-Q i 8-K

Wraz z 10-K SEC wymaga, aby spółki publiczne regularnie składały formularze 10-Q i 8-K.

Formularz 10-Q należy składać do Komisji Papierów Wartościowych i Giełd co kwartał. Formularz ten jest obszernym raportem z wyników firmy i zawiera istotne informacje o jej sytuacji finansowej. W przeciwieństwie do 10-K, informacje w 10-Q są zwykle niezbadane. Firma jest zobowiązana do składania go tylko trzy razy w roku, ponieważ 10-K jest składane w czwartym kwartale.

Formularz 8-K jest jednak wymagany przez SEC, gdy firmy ogłaszają ważne wydarzenia, o których akcjonariusze muszą być świadomi. Zdarzenia te mogą obejmować (między innymi) sprzedaż, przejęcia, wycofanie z listy, odejścia i wybory kadry kierowniczej, a także zmiany statusu lub kontroli firmy, bankructwa, informacje o operacjach, aktywach i wszelkie inne istotne wiadomości.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Informacje w 10-K obejmują historię firmy, sprawozdania finansowe, zysk na akcję i wszelkie inne istotne dane.

- 10-K to przydatne narzędzie dla inwestorów do podejmowania ważnych decyzji dotyczących ich inwestycji.

- 10-K to kompleksowy raport składany corocznie przez spółki publiczne na temat ich wyników finansowych.

- Raport jest wymagany przez amerykańską Komisję Papierów Wartościowych i Giełd (SEC) i jest znacznie bardziej szczegółowy niż raport roczny.

