---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms,Federal Income Taxes,Form 1040ez,Income,Income Taxes,W 2
title: Formularz 1040EZ
description: Formularz 1040EZ: Zwrot podatku dochodowego dla pojedynczych i wspólnych rozliczających bez osób na utrzymaniu był najkrótszą wersją formularza 1040, przeznaczoną dla podatników z podstawowymi lub prostymi sytuacjami podatkowymi.
---

# Formularz 1040EZ
## Co to jest formularz 1040EZ?

Formularz 1040EZ to najkrótszy i najłatwiejszy formularz, którego osoba lub para może użyć do złożenia federalnego podatku dochodowego. Każdy, kto spełnia kryteria określone przez IRS, może z niego korzystać.

## Głębsza definicja

IRS ma listę kryteriów, które należy spełnić przed złożeniem formularza 1040EZ. Oni są:

- Składasz wniosek jako osoba samotna lub w związku małżeńskim wspólnie.

- Nie masz na utrzymaniu.

- Nie żądasz korekty dochodu.

- Twój dochód podlegający opodatkowaniu wynosi 100.000 USD lub mniej.

- Nie ubiegasz się o kredyty ani nie wyszczególniasz potrąceń poza kredytem zarobionych dochodów.

- Spełniasz określone wymagania wiekowe (zazwyczaj poniżej 65 roku życia) i nie jesteś niewidomy (dotyczy to również Twojego współmałżonka, jeśli jesteś w związku małżeńskim składającym wniosek wspólnie).

- Twoje odsetki podlegające opodatkowaniu nie przekraczają 1500 USD.

- Jedyny dochód, o który się ubiegasz, obejmuje pensje, pensje, napiwki, stypendia podlegające opodatkowaniu i stypendia, bezrobocie lub dywidendy z Alaska Permanent Fund. (Jeśli zdobywałeś napiwki, muszą one być wymienione w polach 5 i 7 na Twoim W-2.)

- Nie zapłaciłeś lub nie jesteś winien podatku od zatrudnienia w gospodarstwie domowym.

- Nie złożyłeś wniosku o ochronę przed upadłością na podstawie Rozdziału 11 po określonej dacie.

- Ani ty, ani twój współmałżonek nie otrzymaliście zaliczki na podatek od składek w twoim imieniu.

Każdy, kto składa podatek dochodowy, który nie spełnia listy kryteriów, składa formularz 1040 lub formularz 1040A. W przypadku większości osób formularz 1040EZ jest tym, czego używają po raz pierwszy, gdy składają podatki za pracę w niepełnym wymiarze godzin lub wakacyjną w szkole średniej lub na studiach.

Starzejąc się, biorąc ślub, rozpoczynając karierę lub dokonując inwestycji, przechodzą do bardziej skomplikowanych form.

## Przykład formularza 1040EZ

Formularz 1040EZ jest łatwy do wypełnienia i zawiera tylko cztery sekcje, które wymagają informacji. Oni są:

– **Dane osobowe –** obejmują podstawowe informacje, takie jak imię i nazwisko, adres i numer ubezpieczenia społecznego, a także dane współmałżonka.

- **Dochód —** w tym miejscu dodajesz swoje zarobki, napiwki, pensje, odsetki podlegające opodatkowaniu poniżej 1500 USD, zasiłek dla bezrobotnych lub dywidendy z funduszu Alaska Permanent Fund, aby uzyskać łączny dochód podlegający opodatkowaniu.

- **Płatności, kredyty i podatki —** W tej sekcji dodajesz wszelkie płatności podatkowe potrącone przez pracodawcę lub szacunkowe płatności podatkowe dokonane przez Ciebie.

- **Zwroty i należne kwoty —** W tej sekcji dowiesz się, czy zapłaciłeś za dużo podatków i otrzymujesz zwrot pieniędzy, czy też musisz zapłacić więcej.







##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- 1040EZ był o około jedną piątą długości pełnego formularza 1040, z mniejszą liczbą odliczeń i ulg podatkowych.

- Formularz 1040EZ może być używany tylko przez osoby poniżej 65 roku życia bez osób na utrzymaniu zarabiających mniej niż 100 000 USD rocznie.

- Formularz został wycofany od roku podatkowego 2018 i zastąpiony przeprojektowanym formularzem 1040.

- Każdy, kto nie złożył podatków za rok 2017 lub wcześniej, może nadal korzystać z formularza 1040EZ za ten rok.

- Formularz 1040EZ był skróconą wersją formularza 1040 dla podatników z podstawowymi sytuacjami podatkowymi.

##FAQ

### Czy istnieje formularz 1040EZ na rok 2020?

nie. IRS nie publikuje już formularza 1040EZ, chociaż nadal można go używać do lat podatkowych 2017 i wcześniejszych.

### Jaka jest różnica między formularzami IRS 1040, 1040A i 1040EZ?

[Formularz 1040A](/1040a) był uproszczonym formularzem podatkowym dla podatników o dochodach poniżej 100 000 USD, którzy nie skorzystali z żadnych motywacyjnych opcji na akcje przez cały rok. Na zaledwie dwóch stronach był znacznie krótszy niż pełnowymiarowy formularz 1040, choć wciąż dłuższy niż 1040EZ. Wszystkie trzy zostały wyeliminowane w roku podatkowym 2018 i zastąpione przeprojektowanym formularzem 1040.

### Czy formularz podatkowy 1040EZ nadal jest w użyciu?

Formularz podatkowy 1040EZ został wyeliminowany w 2018 roku i zastąpiony przeprojektowanym formularzem 1040.

### Do czego służył formularz podatkowy 1040EZ?

Formularz 1040EZ został wykorzystany dla podatników, którzy zaliczali się do bardzo podstawowych kategorii dochodowych. Przez większość lat, kiedy publikowano 1040EZ, mogli z niego korzystać tylko podatnicy poniżej 65 roku życia, bez osób na utrzymaniu i z bardzo niewielkimi dochodami z odsetek. Ten formularz miał również mniej ulg i odliczeń podatkowych niż pełny formularz 1040, co oznacza, że był ogólnie mniej odpowiedni dla podatników o wyższych dochodach.

