---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formularz 1040
description: Formularz 1040 to standardowy formularz indywidualnego zeznania podatkowego w USA, którego podatnicy używają do składania rocznych zeznań podatkowych w IRS.
---

# Formularz 1040
## Co to jest formularz 1040: Indywidualne zeznanie podatkowe w USA?

Formularz 1040 to standardowy formularz [Internal Revenue Service](/irs) (IRS), którego poszczególni podatnicy używają do składania rocznych [zeznań podatkowych](/taxreturn). Formularz zawiera sekcje, które wymagają od podatników ujawnienia dochodu podlegającego opodatkowaniu za dany rok w celu ustalenia, czy należne są dodatkowe podatki lub czy osoba wypełniająca otrzyma zwrot podatku.

## Zrozumienie formularza 1040: Indywidualne zeznanie podatkowe w USA

W większości lat formularz 1040 należy złożyć w IRS do 15 kwietnia. Każdy, kto osiąga dochód powyżej pewnego progu, musi złożyć w IRS zeznanie podatkowe (firmy mają różne formularze zgłaszania zysków).

IRS dokonał przeglądu formularza 1040 na rok podatkowy 2018 po przejściu ustawy o cięciach podatkowych i pracy (TCJA) i zbadał, według agencji, „sposoby poprawy doświadczenia w składaniu wniosków 1040”. Nowa, krótsza 1040 została zapowiadana jako ułatwienie komunikacji przyszłych zmian w prawie podatkowym i zmniejszenie liczby 1040, z których muszą wybierać podatnicy. Nowy formularz 1040 zawiera dwie strony do wypełnienia, które są dostępne na stronie IRS. Formularz 1040 można wysłać pocztą lub przesłać pocztą elektroniczną.

Formularz 1040 prosi podatników o informacje na temat ich [statusu zgłoszenia](/filingstatus),. takie jak imię i nazwisko, adres, numer ubezpieczenia społecznego (mogą być również potrzebne niektóre informacje na temat współmałżonka) oraz liczba osób na utrzymaniu. Formularz zawiera również pytanie o całoroczne ubezpieczenie zdrowotne oraz o to, czy podatnik chce przekazać 3 dolary na fundusze kampanii prezydenckiej.

<!--82010D953E9F338F461BAE5740F521BE-->

Sekcja dochodu 1040 prosi filtrującego o zgłoszenie wynagrodzeń, pensji, odsetek podlegających opodatkowaniu, zysków kapitałowych, emerytur, świadczeń z ubezpieczeń społecznych i innych rodzajów dochodów. Pozwala również filtrującym ubiegać się o nowy wyższy standard odliczenia wprowadzony w ustawie o podatkach i cięciach w pracy. Dla roku podatkowego 2021, który zostanie złożony w 2022 roku, liczby przedstawiają się następująco:

- Zgłoszenie dla osoby samotnej lub w związku małżeńskim osobno, 12 550 $

- żonaty/żonaty składający wniosek wspólnie lub kwalifikujący się wdowiec/wdowiec, 25 100 $

- Głowa gospodarstwa domowego, 18 800 $

Dodatkowe potrącenia mogą zostać pobrane przez osoby, które ukończyły 65 lat lub są niewidome (patrz „Wiek/Ślepota” na pierwszej stronie formularza 1040):

- Samotny i niewdowy, 1700 $

- Żonaty składa wspólne wnioski, 1350 USD na każdego małżonka, który ukończył 65 lat lub jest niewidomy.

Za rok podatkowy 2022 (do złożenia w 2023 r.) odliczenia te są następujące:

- Zgłoszenie osoby samotnej lub małżeństwa osobno, 12 950 USD

- [Żonaty składający wniosek wspólnie](/mfj) lub kwalifikujący się wdowiec (wdowiec), 25 900 $

- Głowa gospodarstwa domowego, 19 400 $

Nowe przepisy podatkowe wyeliminowały wiele odliczeń, w tym z tytułu niezwróconych wydatków pracowniczych, opłat za przygotowanie podatku i przeprowadzki do pracy (z wyjątkiem służby wojskowej).

Nowy 1040 wykorzystuje to, co IRS określa jako podejście „elementu konstrukcyjnego” i pozwala podatnikom dodawać do zeznania podatkowego tylko te harmonogramy, których potrzebują. Niektóre osoby mogą teraz potrzebować złożyć jeden lub więcej z sześciu nowych harmonogramów uzupełniających wraz z 1040, oprócz wieloletnich harmonogramów dotyczących takich pozycji, jak dochód lub strata z działalności gospodarczej, w zależności od tego, czy ubiegają się o ulgi podatkowe, czy są winni dodatkowe podatki. Wielu podatników indywidualnych musi jednak złożyć tylko formularz 1040 i nie ma żadnych harmonogramów.

podatnicy, którzy otrzymują [dywidendy](/dividend) o łącznej wartości przekraczającej 1500 USD, muszą złożyć Załącznik B, który jest sekcją zgłaszania odsetek podlegających opodatkowaniu i [zwykłych dywidend](/ordinary-dividends).

Podobnie ci, którzy chcą ubiegać się o szczegółowe potrącenia na 1040, muszą wypełnić [Załącznik A](/schedulea). IRS ma również kilka arkuszy kalkulacyjnych, które pomagają podatnikom obliczyć wartość niektórych kredytów lub odliczeń.

## Rodzaje formularzy 1040: Indywidualne zeznanie podatkowe w USA

Podatnicy w niektórych sytuacjach mogą być zmuszeni do złożenia innego wariantu formularza 1040 zamiast wersji standardowej. Poniżej znajdują się opcje.

### Formularz 1040-NR

Różni [cudzoziemcy niebędący rezydentami](/nonresidentalien) lub ich przedstawiciele muszą wypełnić ten formularz:

- Osoby, które zajmują się handlem lub biznesem w Stanach Zjednoczonych

- Przedstawiciele osoby zmarłej, która musiałaby złożyć formularz 1040-NR

- Ci, którzy reprezentują majątek lub trust, który musiał złożyć 1040-NR

> Formularz 1040NR-EZ został zastąpiony formularzem 1040-NR.

>

Jak dobrze, IRS produkuje również 1040-SS i 1040-PR. 1040-SS jest przeznaczony dla mieszkańców Samoa Amerykańskiego, CNMI, Guam, Portoryko lub Wysp Dziewiczych Stanów Zjednoczonych, którzy mają dochód netto z samozatrudnienia i nie muszą składać formularza 1040 z amerykańskim formularzem 1040-PR to hiszpański- odpowiednik językowy formularza 1040-SS.

### Formularz 1040-ES

Ten formularz służy do obliczania i opłacania szacunkowych podatków kwartalnych. Szacowany podatek dotyczy dochodu, który nie podlega potrąceniu, który obejmuje dochody z pracy na własny rachunek, odsetki, dywidendy i czynsze. Może to również obejmować zasiłek dla bezrobotnych, dochód emerytalny i podlegający opodatkowaniu część świadczeń z Ubezpieczeń Społecznych.

### Formularz 1040-V

Jest to oświadczenie towarzyszące płatności podatnika za wszelkie saldo w wierszu „Kwota, którą jesteś winien” w 1040 lub 1040-NR.

### Formularz 1040-X

Jeśli filtrujący popełni błąd lub zapomni podać informacje na jakimkolwiek formularzu 1040, [formularz 1040-X](/form1040x) służy do wprowadzania zmian do wcześniej złożonych 1040.

### Formularz 1040-SR

IRS wprowadził nowy formularz 1040 dla seniorów w 2019 r., Formularz 1040-SR. Zmiany obejmują większą czcionkę, brak cieniowania (zacienione sekcje mogą być trudne do odczytania) oraz standardową tabelę odliczeń, która zawiera dodatkowe standardowe odliczenia dla seniorów. Seniorzy, którzy wypełniają swoje podatki online, nie zauważą różnicy, ale ci, którzy robią to na papierze, powinni na tym skorzystać.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Formularz określa, czy należne są dodatkowe podatki lub czy filtrujący otrzyma zwrot podatku.

- Podatnicy mogą być zmuszeni do złożenia dodatkowych formularzy podatkowych 1040 w zależności od ich sytuacji.

- Filtr musi również zgłaszać pensje, pensje, odsetki podlegające opodatkowaniu, zyski kapitałowe, emerytury, świadczenia z ubezpieczeń społecznych i inne rodzaje dochodów.

- Formularz 1040 jest używany przez indywidualnych podatników do składania swoich podatków w IRS.

- Dane osobowe, takie jak imię i nazwisko, adres, numer ubezpieczenia społecznego i liczba osób na utrzymaniu, są wymagane na formularzu 1040.

