---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formularz 1040-A
description: Formularz 1040-A Urzędu Skarbowego (IRS) był uproszczoną wersją aktualnego formularza 1040 i był używany przez podatników amerykańskich do składania rocznego zeznania podatkowego.
---

# Formularz 1040-A
## Co to był formularz 1040-A: Indywidualne zeznanie podatkowe w USA?

Formularz 1040-A Urzędu Skarbowego (IRS) był uproszczoną wersją formularza 1040 używaną przez podatników amerykańskich do składania rocznego zeznania podatkowego. Aby kwalifikować się do korzystania z formularza 1040-A, osoba musiała spełnić pewne wymagania, takie jak nie wyszczególnianie odliczeń, nie posiadanie firmy i posiadanie dochodu podlegającego opodatkowaniu poniżej 100 000 USD. Nieoficjalnie znany jako „krótki formularz”, formularz 1040-A został wyeliminowany w roku podatkowym 2018 na rzecz przeprojektowanego formularza 1040, który zadebiutował w tym roku.

## Kto musiał złożyć formularz 1040-A: Indywidualne zeznanie podatkowe w USA?

Większość podatników w USA używa [formularza IRS 1040](/1040) do składania [zeznań podatkowych](/taxreturn). Formularz 1040 to szczegółowy formularz, który oferuje podatnikom ze złożonymi inwestycjami, [szczegółowymi odliczeniami](/itemizeddeduction),. wieloma [ulgami podatkowymi](/taxcredit) i ponad 100 000 USD rocznego dochodu więcej możliwości obniżenia ich zobowiązań podatkowych. Ponieważ w przypadku formularza 1040 zwykle wymagana jest dodatkowa dokumentacja, osoby z prostszymi sytuacjami podatkowymi miały wcześniej możliwość skorzystania z formularza 1040-A .

Formularz 1040-A był uproszczoną wersją formularza 1040. Dwustronicowy formularz umożliwiał podatnikom zgłaszanie zwykłego dochodu, niektórych odliczeń i kredytów. Osoby, które podlegały którejkolwiek z pięciu opcji statusu – kawaler, głowa gospodarstwa domowego, żonaty osobno, żonaty składający wniosek wspólnie lub owdowiały – mogą składać zeznania podatkowe za pomocą 1040-A. Chociaż formularz 1040-A był dostępny dla podatników w każdym wieku i statusie składania wniosków, nie wszyscy mieli kwalifikacje do korzystania z tego formularza .

Płatnicy podatkowi, którzy korzystali z 1040-A, musieli zarobić mniej niż 100 000 USD dochodu podlegającego opodatkowaniu i nie korzystać z żadnych [motywacyjnych opcji na akcje](/iso) (ISO) w ciągu roku podatkowego. Zgłoszony dochód musi być uzyskany jako płaca, pensja, napiwek, zysk kapitałowy, dywidenda, dochód z odsetek, zasiłek dla bezrobotnych, emerytura, renta, podlegające opodatkowaniu świadczenia z ubezpieczeń społecznych i emerytury kolejowej, stypendium lub dotacja podlegająca opodatkowaniu oraz dywidenda z [funduszu Alaska Permanent Fund .](/alaska-permanent-fund) Wszelkie inne formy dochodu, takie jak dochód z działalności gospodarczej, muszą być zgłaszane na bardziej złożonym formularzu 1040 .

## Jak działał formularz 1040-A?

Formularz 1040-A dał również podatnikom możliwość ubiegania się o kilka odliczeń podatkowych w celu zmniejszenia ich [dochodu podlegającego opodatkowaniu](/taxableincome). Jednak jedyne potrącenia, o które mogli się ubiegać, obejmowały odsetki od pożyczek studenckich, czesne i opłaty pomaturalne, wydatki na zajęcia lekcyjne i składki na indywidualne konto emerytalne (IRA). Podatnicy korzystający z formularza 1040-A nie mogli ubiegać się o szczegółowe odliczenia. Ograniczenie to oznaczało, że gdyby osoba kwalifikowała się do innych odliczeń ze źródeł takich jak [darowizny na cele charytatywne](/charitabledonation) lub [odsetki od kredytu hipotecznego](/home-mortgage-interest),. a łączna kwota do odliczenia była większa niż standardowe odliczenia, nie byłoby dla niej korzystne zastosowanie 1040-A.

Formularz 1040-A może być również używany do ubiegania się o ulgi podatkowe. Ulgi podatkowe zmniejszają dochód lub całkowity rachunek podatkowy podatnika. Kredyty, o które można było ubiegać się za pomocą tego formularza, to: [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC), [Earned Income Credit](/earnedincomecredit) (EITC), podatek na dziecko i [dodatkowa ulga podatkowa na dzieci](/additional-child-tax-credit),. kredyt na [opiekę nad dzieckiem i osobą niesamodzielną](/childanddependentcarecredit),. kredyty dla osób starszych lub niepełnosprawnych oraz [oszczędności emerytalne kredyt na składki](/credit-for-qualified-retirement-savings-contribution).

## Formularz 1040-A kontra Formularz 1040-EZ

Innym wariantem formularza 1040 był [formularz 1040-EZ](/1040ez),. który był jeszcze prostszy i łatwiejszy do wypełnienia niż formularz 1040-A, a także został wyeliminowany, począwszy od złożenia zeznania podatkowego w 2018 r. Ale z formularzem 1040-EZ, osoba musiała złożyć wniosek jako pojedynczy podatnik lub jako żonaty składając wspólnie; nie mogli domagać się odliczeń i mogli jedynie domagać się EIC .

Chociaż formularz 1040-A był nieco bardziej złożony niż formularz 1040-EZ, nadal był stosunkowo prosty w porównaniu z 1040. Kiedy ich sytuacja finansowa stała się skomplikowana z powodu osób na ich utrzymaniu, specjalnych odliczeń i kredytów — takich jak te związane z czesnem w szkole pomaturalnej — większość podatników musiała przestawić się z 1040-EZ na 1040-A.

Przeprojektowany formularz 1040, który zadebiutował w roku podatkowym 2018, został zaprojektowany tak, aby był znacznie prostszy w użyciu niż jego poprzednik. Z tego powodu IRS wyeliminował zarówno formularz 1040-A, jak i formularz 1040-EZ .

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- IRS wyeliminował formularz 1040-A w roku podatkowym 2018 na rzecz przeprojektowanego formularza 1040.

- Innym wariantem formularza 1040 był formularz 1040-EZ, który był jeszcze prostszy niż formularz 1040-A i również został wyeliminowany, począwszy od złożenia zeznania podatkowego w 2018 r.

- Formularz 1040-A był uproszczoną wersją formularza 1040 używanego do rozliczania podatku dochodowego od osób fizycznych.

- Zgłaszający korzystający z 1040-A musieli mieć mniej niż 100 000 USD dochodu podlegającego opodatkowaniu i nie korzystali z żadnych motywacyjnych opcji na akcje w ciągu roku.

