---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC Wydanie IA-1092
description: Wydanie SEC IA-1092 zawiera standardowe interpretacje dotyczące tego, w jaki sposób przepisy mają zastosowanie do podmiotów świadczących usługi finansowe.
---

# SEC Wydanie IA-1092
## Co to jest wersja SEC IA-1092?

SEC Release IA-1092 to komunikat wydany przez [Komisję Papierów Wartościowych i Giełd](/sec) (SEC), który zapewnia jednolite interpretacje tego, w jaki sposób przepisy stanowe i federalne mają zastosowanie do podmiotów świadczących usługi finansowe.

SEC Release IA-1092 opiera się na ustawie o doradcach inwestycyjnych [z 1940 r](/investadvact). lub ustawie o doradcach uchwalonej przez Kongres w celu ochrony osób, które polegają na doradcach inwestycyjnych w zakresie doradztwa w zakresie kupna i sprzedaży papierów wartościowych.

## Zrozumienie wersji SEC IA-1092

SEC Release IA-1092 jest wynikiem współpracy z 1987 roku pomiędzy Komisją Papierów Wartościowych i Giełd (SEC) po stronie federalnej a [Stowarzyszeniem Administratorów Papierów Wartościowych Ameryki Północnej](/nasaa) (NASAA) po stronie stanowej.

Organizacje te wydały IA-1092 w 1987 roku jako notatkę w odpowiedzi na rozprzestrzenianie się specjalistów planowania finansowego i doradztwa inwestycyjnego w latach 80-tych. Ustawa potwierdziła definicję [doradcy inwestycyjnego](/investmentadvisor) (IA) opisaną w SEC Release IA-770 i dodała pewne uściślenia:

- Po pierwsze, konsultanci emerytalni i doradcy sportowców i artystów zostali uwzględnieni jako dostawcy doradztwa inwestycyjnego.

- Po drugie, w niektórych przypadkach firmy polecające doradców inwestycyjnych również musiały się zarejestrować.

- Nawet jeśli IW nie świadczyła doradztwa inwestycyjnego jako swojej podstawowej działalności gospodarczej, to samo robienie tego z pewną regularnością w wielu przypadkach wystarczyło, aby wymagać rejestracji.

- Jeśli zarejestrowany przedstawiciel brokera-dealera założył odrębną jednostkę gospodarczą, aby za opłatą oferować planowanie finansowe lub doradztwo inwestycyjne, nie wolno mu było powoływać się na zwolnienie [brokera-dealera](/broker-dealer) (BD) z rejestracji. (Stało się to znane jako ustawowy doradca inwestycyjny.)

- Odszkodowanie nie musi być pieniężne, aby mieściło się w definicji. Po prostu otrzymanie produktów, usług, a nawet rabatów również było uważane za rekompensatę.

W odniesieniu do agentów sportowych lub rozrywkowych osoby, które negocjowały umowy, ale nie świadczyły doradztwa inwestycyjnego, zostały wyłączone z definicji doradcy inwestycyjnego.

## SEC Release IA-1092 i ustawa o doradcach inwestycyjnych z 1940 r.

Ustawa o doradcach inwestycyjnych z 1940 r. definiuje doradcę inwestycyjnego jako każdą osobę, która bezpośrednio lub pośrednio poprzez pisma angażuje się w doradzanie innym w zakresie wartości lub rentowności papierów wartościowych i otrzymuje z tego tytułu wynagrodzenie.

Wytyczne dla ustawy o doradcach inwestycyjnych z 1940 r. można znaleźć w tytule 15, sekcja 80b-1 Kodeksu Stanów Zjednoczonych, w którym zauważono, że doradcy inwestycyjni mają znaczenie krajowe ze względu na:

- Ich rady, rady, publikacje, pisma, analizy i raporty są zgodne z handlem międzystanowym.

- Ich praca zwyczajowo związana z kupnem i sprzedażą papierów wartościowych, które są przedmiotem obrotu na krajowych giełdach papierów wartościowych i na międzystanowych rynkach [pozagiełdowych](/otc) (OTC).

- Ich związek z papierami wartościowymi emitowanymi przez firmy zajmujące się handlem międzystanowym.

- Wolumen transakcji często ma istotny wpływ na handel międzystanowy, krajowe giełdy papierów wartościowych, inne rynki papierów wartościowych, krajowy system bankowy, a nawet całą gospodarkę.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- IA-1092 określa role i obowiązki w szczególności doradców inwestycyjnych i doradców emerytalnych.

- Komunikat SEC IA-1092 wyjaśnia, w jaki sposób stanowe i federalne przepisy dotyczące papierów wartościowych mają zastosowanie do doradców inwestycyjnych i planistów finansowych.

- Ta notatka, wydana w 1987 r., stanowi rozszerzenie ustawy o doradcach inwestycyjnych z 1940 r.

