---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Formularz SEC 10-Q
description: Dowiedz się więcej o SEC Form 10-Q, obszernym raporcie na temat wyników firmy przesyłanym kwartalnie przez wszystkie spółki publiczne do SEC.
---

# Formularz SEC 10-Q
## Co to jest formularz SEC 10-Q?

SEC Form 10-Q to obszerny raport o wynikach finansowych, który wszystkie spółki publiczne muszą składać kwartalnie do Komisji [Papierów Wartościowych i Giełd](/sec) (SEC). W dziesiątym kwartale firmy są zobowiązane do ujawnienia istotnych informacji dotyczących ich finansów w wyniku prowadzonej działalności gospodarczej. 10-Q jest generalnie raportem niezbadanym.

Formularz 10-Q należy złożyć za każdy z pierwszych trzech kwartałów roku podatkowego firmy.

## Zrozumienie formularza SEC 10-Q

Federalne przepisy dotyczące papierów wartościowych nakazują, aby [spółki notowane na giełdzie](/publiccompany) przekazywały określone informacje akcjonariuszom i opinii publicznej. [Ujawnienia](/disclosure) te mogą pojawiać się okresowo lub w miarę występowania określonych zdarzeń. Firma wykorzystuje formularz 10-Q — jeden z wielu wymaganych przez SEC — po zakończeniu każdego kwartału, aby publikować niezbadane sprawozdania finansowe i przedstawiać przegląd sytuacji finansowej firmy.

Dokładne daty składania sprawozdań zależą od roku obrotowego organizacji, ale konieczne jest złożenie trzech raportów 10-Q każdego roku. Nie jest wymagane 10-Q za ostatni [kwartał](/quarter) roku: po czwartym kwartale firma składa zamiast tego raport roczny Formularz 10-K. Ten raport, w przeciwieństwie do 10-Q, jest audytowany i zawiera więcej szczegółów.

> Formularz firmy 10-Q jest informacją publiczną. Każdy, kto chce zapoznać się z raportem kwartalnym firmy, może przejść do bazy danych EDGAR SEC. Możesz wyszukiwać według nazwy firmy, symbolu giełdowego lub SEC Central Index Key (CIK). Wiele firm publikuje również swoje 10-Q na swoich stronach internetowych w sekcji „Relacje inwestorskie”.

>

## Terminy składania wniosków w formularzu SEC 10-Q

Termin złożenia 10-Q jest różny i zależy od liczby pozostających w obrocie akcji spółki.

Firma składająca 10-Q jest klasyfikowana w jednej z trzech kategorii. Jego kategoria jest określona przez jego publiczny obrót – to jest część wyemitowanych [akcji](/float),. która znajduje się w rękach publicznych, a nie jest w posiadaniu funkcjonariuszy, właścicieli lub rządu. Zasadniczo w obrocie znajdują się wszystkie akcje zwykłe firmy znajdujące się w wolnym obrocie.

Największe firmy są klasyfikowane jako duże akcelerowane filtry. Aby spełnić ten wymóg, organizacja musi mieć co najmniej 700 milionów dolarów w publicznym obrocie. Jeśli firma spełnia ten wymóg, ma 40 dni po zamknięciu kwartału na złożenie swojego 10-Q.

Przyspieszone filtry to firmy z co najmniej 75 milionami dolarów w publicznym obrocie, ale mniej niż 700 milionów dolarów. Przyspieszeni pilnicy mają również 40 dni na złożenie 10-Q (mają trochę więcej czasu na złożenie 10-K).

Wreszcie, filtry bez akceleracji to firmy, których udział w publicznym obrocie wynosi mniej niż 75 milionów dolarów. Firmy te mają 45 dni od końca kwartału na złożenie 10-Q.

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Źródło: inwestor.gov

## Niedotrzymanie terminu składania wniosków w formularzu 10-Q

Gdy firma nie złoży 10-Q w terminie składania wniosków, musi użyć zgłoszenia nieterminowego (NT). Zgłoszenie NT musi wyjaśniać, dlaczego termin nie został osiągnięty, i daje firmie dodatkowe pięć dni na złożenie wniosku. Firmy są zobowiązane do złożenia wniosku [NT 10-Q](/sec-form-nt-10-q),. aby poprosić o przedłużenie i wyjaśnić opóźnienie.

Dopóki firma ma rozsądne wyjaśnienie, SEC zezwala na składanie wniosków opóźnionych w określonym czasie. Najczęstsze powody, dla których firmy nie są w stanie złożyć wniosku na czas, to [fuzje i przejęcia](/mergersandacquisitions) (M&A), spory korporacyjne, ciągły przegląd przez audytorów korporacyjnych lub utrzymujące się skutki upadłości.

Zgłoszenie 10-Q jest uważane za terminowe, jeśli zostało złożone w tym rozszerzeniu. Niedotrzymanie tego przedłużonego terminu skutkuje konsekwencjami, w tym potencjalną utratą rejestracji w SEC, usunięciem z giełd oraz konsekwencjami prawnymi.

## Składniki formularza SEC 10-Q

Zgłoszenie 10-Q składa się z dwóch części. Pierwsza część zawiera istotne informacje finansowe obejmujące dany okres. Obejmuje to skrócone [sprawozdania finansowe](/financial-statements),. dyskusję kierownictwa i analizę sytuacji finansowej jednostki, ujawnienia dotyczące [ryzyka rynkowego](/marketrisk) oraz kontrole wewnętrzne.

Druga część zawiera wszystkie inne istotne informacje. Obejmuje to postępowania sądowe, niezarejestrowaną sprzedaż kapitałowych papierów wartościowych, wykorzystanie wpływów ze sprzedaży niezarejestrowanej sprzedaży kapitałowych papierów wartościowych oraz niewykonanie zobowiązania z tytułu uprzywilejowanych papierów wartościowych. Firma ujawnia wszelkie inne informacje – w tym wykorzystanie eksponatów – w tej sekcji.

## Znaczenie formularza SEC 10-Q

10-Q zapewnia wgląd w kondycję finansową firmy. [Inwestorzy](/investor) mogą korzystać z formularza, aby poznać jego kwartalne zarobki i inne elementy swojej działalności oraz porównać je z poprzednimi kwartałami – śledząc w ten sposób jego wyniki.

> Formularz 10-Q i wymóg jego składania został ustanowiony przez [Ustawę o papierach wartościowych i giełdach z 1934 roku](/seact1934). Celem było promowanie transparentności w działaniach spółek publicznych poprzez bieżące dostarczanie [inwestorom](/investor) informacji o sytuacji finansowej spółek.

>

Niektóre obszary zainteresowania inwestorów, które są powszechnie widoczne w 10-kw., obejmują zmiany kapitału obrotowego i/lub należności, czynniki wpływające na zapasy firmy, wykup akcji, a nawet wszelkie ryzyka prawne, z którymi boryka się firma.

Możesz użyć 10-Q bliskiego konkurenta, aby porównać to z firmą, w którą jesteś zainwestowany lub rozważasz zainwestowanie, aby zobaczyć, jak sobie radzi. To da ci wyobrażenie, czy jest to dobry wybór, gdzie są jego słabości i jak może się poprawić.

## Inne ważne zgłoszenia SEC

10-Q to jeden z wielu raportów, które spółki publiczne muszą składać w SEC. Inne ważne i obowiązkowe zgłoszenia obejmują:

**Formularz 10-K:** Formularz 10-K należy składać raz w roku i obejmuje ostatni kwartał wyników firmy (zastępując 10-Q za czwarty kwartał). Raport ten służy jako podsumowanie roku, często zawiera bardziej szczegółowe informacje niż raport roczny i musi zostać złożony w ciągu 90 dni od zakończenia roku obrotowego firmy. 10-K zazwyczaj zawiera podsumowanie działalności firmy, perspektywy finansowe kierownictwa, sprawozdania finansowe oraz wszelkie kwestie prawne lub administracyjne dotyczące firmy.

[Formularz 8-K](/8-k) : ten raport jest składany, jeśli istnieją jakiekolwiek zmiany lub zmiany w firmie, która nie sporządziła raportów 10-Q lub 10-K. Jest to dokument niezaplanowany i może zawierać informacje, takie jak komunikaty prasowe. Jeśli firma zbywa lub nabywa aktywa, ma ogłoszenia o zatrudnieniu lub odejściu kadry kierowniczej lub przechodzi do zarządu komisarycznego, informacja ta jest składana w [8-K](/8-k).

**Raport roczny:** raport roczny firmy jest składany co roku i zawiera wiele informacji o firmie, w tym m.in. ogólne informacje o firmie, list od dyrektora generalnego do akcjonariuszy, sprawozdania finansowe i audytorów raport. Raport ten jest składany kilka miesięcy po zakończeniu roku podatkowego firmy. Raport jest dostępny za pośrednictwem strony internetowej firmy lub zespołu relacji inwestorskich, a także można go uzyskać w SEC.

## Najczęściej zadawane pytania dotyczące formularza 10-Q

### Co to jest zgłoszenie 10-Q?

Zgłoszenie 10-Q to raport, który wszystkie spółki publiczne muszą złożyć do Komisji Papierów Wartościowych i Giełd (SEC) po zakończeniu każdego z pierwszych trzech kwartałów podatkowych (stąd „Q”). Zgłoszenie składa się poprzez wypełnienie formularza 10-Q.

### Jaka jest różnica między 10-K a 10-Q?

Główna różnica między formularzami 10-K i 10-Q polega na częstotliwości i ilości zawartych w nich informacji. Formularz 10-K to raport roczny, składany na koniec roku obrotowego firmy. Złożony tylko raz, podsumowuje wszystkie dane za rok, w tym za czwarty kwartał. Natomiast formularz 10-Q składany jest trzy razy w roku, pod koniec kwartału podatkowego firmy. Zawiera szczegółowe informacje finansowe za ten kwartał.

Ponadto formularz 10-K jest raportem audytowanym. Form 10-Q generalnie nie jest.

### Czy spółki publiczne muszą złożyć formularz 10-Q?

Tak, wszystkie amerykańskie spółki publiczne emitujące akcje zwykłe, które handlują na giełdach, muszą złożyć formularz 10-Q. Data, do której muszą złożyć, zależy od liczby akcji, wyrażonych w wartości dolara, które mają w obrocie.

### Czy w ciągu 10 kwartałów musisz przeglądać raporty towarzyszące sprawozdaniu finansowym?

10-Q generalnie nie są audytowane ani nie są dołączane do raportów księgowych. Przepisy SEC zabraniają spółkom składania oświadczeń istotnie fałszywych lub wprowadzających w błąd lub pomijania istotnych informacji w celu ujawnienia informacji, które nie wprowadzają w błąd. Pracownicy SEC przeglądają 10-Q i mogą przedstawiać uwagi spółce, w przypadku gdy ujawnienia wydają się być niezgodne z wymogami dotyczącymi ujawniania informacji lub są niewyjaśnione lub niejasne.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Migawka sytuacji finansowej firmy, formularz 10-Q dostarcza inwestorom informacji, które mogą porównać z poprzednimi okresami i wykorzystać do oceny perspektyw wyników akcji.

- Formularz 10-Q nie jest sprawozdaniem poddanym audytowi, w przeciwieństwie do rocznego formularza 10-K, który firmy również muszą złożyć.

- Formularz 10-Q zawiera sprawozdania finansowe, dyskusje i analizy kierownictwa, ujawnienia i kontrole wewnętrzne za poprzedni kwartał.

- Firmy muszą złożyć swoje 10-Q 40 lub 45 dni po zakończeniu ich kwartałów, w zależności od wielkości ich publicznego obrotu.

- SEC Form 10-Q to obszerny raport o wynikach finansowych składany kwartalnie przez wszystkie spółki publiczne do Komisji Papierów Wartościowych i Giełd.

