---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3C1
description: Fundusze 3C1 to fundusze w obrocie prywatnym, które są zwolnione z rejestracji w SEC na mocy ustawy o spółkach inwestycyjnych z 1940 r.
---

# 3C1
3C1 odnosi się do części [Ustawy o firmach inwestycyjnych z 1940 r.](/investmentcompanyact),. która pozwala prywatnym firmom inwestycyjnym być traktowane jako wyjątki od pewnych przepisów i wymogów sprawozdawczych określonych przez Komisję [Papierów Wartościowych i Giełd (SEC)](/sec). Jednak firmy te muszą spełniać określone wymagania, aby utrzymać swój status wyjątku.

## Zrozumienie 3C1

3C1 jest skrótem dla zwolnienia 3(c)(1) znajdującego się w sekcji 3 Ustawy. Aby w pełni zrozumieć sekcję 3C1, musimy najpierw przejrzeć definicję firmy inwestycyjnej w Ustawie i jej związek z wcześniejszymi sekcjami Ustawy: 3(b)(1) i 3(c). Firma inwestycyjna, zgodnie z definicją zawartą w ustawie o spółkach inwestycyjnych, to firmy, które zajmują się głównie inwestowaniem, reinwestowaniem lub handlem papierami wartościowymi. Jeśli firmy są uważane za firmy inwestycyjne, muszą przestrzegać określonych przepisów i wymogów sprawozdawczych.

### 3(b)(1)

3(b)(1) została ustanowiona w celu wykluczenia niektórych spółek z uznania za spółkę inwestycyjną i konieczności przestrzegania kolejnych przepisów. Spółki są zwolnione, o ile nie prowadzą głównie działalności polegającej na inwestowaniu, reinwestowaniu, posiadaniu, posiadaniu lub obrocie papierami wartościowymi samodzielnie lub za pośrednictwem spółek zależnych lub spółek kontrolowanych.

### 3(c)

3(c) idzie o krok dalej i przedstawia konkretne wyjątki od klasyfikacji firm inwestycyjnych, które obejmują brokerów-dealerów, plany emerytalne, plany kościelne i organizacje charytatywne.

### 3(c)(1)

3(c)(1) dodaje się do listy wyjątków w 3(c), podając pewne parametry lub wymogi, których spełnienie pozwoliłoby na to, by prywatne firmy inwestycyjne nie zostały zaklasyfikowane jako firmy inwestycyjne zgodnie z Ustawą.

3(c)(1) zwalnia z definicji firmy inwestycyjnej:

>

> „Każdy emitent, którego wyemitowane papiery wartościowe (inne niż papiery krótkoterminowe) są w posiadaniu nie więcej niż stu osób (lub w przypadku kwalifikowalnego funduszu venture capital, 250 osób) i który nie dokonuje i obecnie nie proponuje do przeprowadzenia oferty publicznej takich papierów wartościowych."

>

Innymi słowy, 3C1 pozwala prywatnym funduszom posiadającym 100 lub mniej inwestorów (oraz funduszom venture capital z mniej niż 250 inwestorami) i brak planów [pierwszej oferty publicznej](/ipo) ominięcia rejestracji SEC i innych wymogów, w tym ciągłego ujawniania i ograniczeń w obrocie instrumentami pochodnymi. Fundusze 3C1 są również określane jako firmy 3C1 lub fundusze 3(c)(1).

W rezultacie 3C1 pozwala towarzystwom [funduszy hedgingowych](/hedgefund) uniknąć kontroli SEC, której inne fundusze inwestycyjne, takie jak fundusze inwestycyjne, muszą przestrzegać zgodnie z ustawą. Jednak inwestorzy w fundusze 3C1 muszą być [inwestorami akredytowanymi](/accreditedinvestor),. co oznacza inwestorów, którzy mają roczny dochód przekraczający 200 000 USD lub wartość netto przekraczającą 1 milion USD.

## Fundusze 3C1 kontra Fundusze 3C7

Fundusze private equity mają zwykle strukturę funduszy 3C1 lub [3C7](/3c7),. przy czym ten ostatni jest odniesieniem do zwolnienia 3(c)(7). Zarówno fundusze 3C1, jak i 3C7 są zwolnione z wymogów rejestracyjnych SEC na mocy ustawy o spółkach inwestycyjnych z 1940 r., ale charakter zwolnienia jest nieco inny. Podczas gdy zwolnienie 3C1 zależy od nieprzekraczania 100 akredytowanych inwestorów, fundusz 3C7 musi utrzymywać łącznie 2000 lub mniej kwalifikowanych nabywców. Jednak kwalifikowani nabywcy muszą pokonać wyższy poziom i mieć aktywa o wartości ponad 5 milionów dolarów, ale fundusz 3C7 może mieć więcej takich osób lub podmiotów uczestniczących jako inwestorzy.

## Wyzwania dotyczące zgodności 3C1

Chociaż 100 akredytowanych inwestorów wydaje się łatwym limitem do monitorowania, może to być trudny obszar dla zgodności funduszy. Fundusze prywatne są generalnie chronione w przypadku przymusowych transferów akcji. Na przykład śmierć inwestora skutkująca podziałem akcji pomiędzy członków rodziny zostałaby uznana za przeniesienie przymusowe.

Fundusze te mogą jednak wpaść w emisje z akcjami oferowanymi jako zachęta do zatrudnienia. Doświadczeni pracownicy, w tym dyrektorzy, dyrektorzy i partnerzy, nie liczą się do rachunku funduszu. Jednak pracownicy, którzy odejdą z firmy, niosąc ze sobą akcje, będą wliczać się do limitu 100 inwestorów. Limit stu osób jest tak istotny dla zwolnienia firmy inwestycyjnej i statusu 3C1, że prywatne fundusze wkładają wiele wysiłku w zapewnienie zgodności.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Firma zdefiniowana jako **firma inwestycyjna** musi spełniać określone wymogi regulacyjne i sprawozdawcze określone przez SEC.

- 3C1 odnosi się do części Ustawy o spółkach inwestycyjnych z 1940 r., która zwalnia niektóre prywatne firmy inwestycyjne spod regulacji.

- 3C1 pozwala prywatnym funduszom z 100 lub mniej inwestorami i bez planów pierwszej oferty publicznej ominąć pewne wymogi SEC.

