---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Rezerwy ropy naftowej 3P
description: Zasoby ropy naftowej 3P to łączna ilość zasobów, do których firma ma dostęp, obliczona jako suma wszystkich potwierdzonych i niepotwierdzonych zasobów.
---

# Rezerwy ropy naftowej 3P
## Czym są rezerwy ropy naftowej 3P?

Zasoby ropy naftowej 3P to łączna ilość zasobów, do których firma ma dostęp, obliczona jako suma wszystkich [potwierdzonych](/proven-reserves) i niepotwierdzonych zasobów. 3P oznaczają sprawdzone, prawdopodobne i możliwe rezerwy.

Przemysł naftowy dzieli się na dwa niesprawdzone segmenty: te oparte na szacunkach geologiczno-inżynierskich z ustalonych źródeł (prawdopodobne) oraz te, których wydobycie jest mniej prawdopodobne ze względu na trudności finansowe lub techniczne (możliwe). Dlatego 3P odnosi się do potwierdzonych plus prawdopodobnych plus możliwych rezerw. Można to skontrastować z ropą 2P, która zawiera tylko sprawdzone i prawdopodobne rezerwy.

## Zrozumienie rezerw ropy naftowej 3P

Szacunek 3P to optymistyczne oszacowanie tego, co może być wypompowane z szybu przez firmę naftową. Trzy różne kategorie rezerw mają również przypisane różne prawdopodobieństwa wydobycia. Na przykład przemysł naftowy daje udokumentowanym rezerwom 90% pewność produkcji (P90). Przemysł daje [prawdopodobnym rezerwom](/probable-reserves) pewność 50% (P50), a [możliwym](/possible-reserves) pewność 10% (P10) faktycznej produkcji.

Innym sposobem myślenia o koncepcji różnych kategorii rezerwatów jest użycie analogii do połowów, gdzie udowodnione rezerwy są równoważne złapaniu i wyładowaniu ryby. To pewne i pod ręką. Prawdopodobne rezerwy są ekwiwalentem posiadania ryby na żyłce. Ryba jest technicznie złapana, ale nie jest jeszcze na lądzie i nadal może zejść z linki i uciec. Ewentualne rezerwy to trochę jak powiedzenie „gdzieś w tej rzece są ryby”. Te rezerwy istnieją, ale nie jest pewne, czy firma naftowa kiedykolwiek je w pełni odkryje, rozwinie i wyprodukuje.

Firmy energetyczne informują inwestorów o ilości rezerw ropy naftowej i gazu ziemnego, do których mają dostęp, poprzez coroczną aktualizację rezerw. Ta aktualizacja zazwyczaj zawiera sprawdzone, prawdopodobne i możliwe rezerwy i jest podobna do raportu o stanie zapasów, który sprzedawca detaliczny może dostarczyć inwestorom .

Jednak firmy nie mają prawnego obowiązku zgłaszania swoich rezerw 3P. W ostatnich latach start-upy naftowe i gazowe oraz firmy poszukiwawcze zaczęły zgłaszać swoje rezerwy 3P. Dzieje się tak dlatego, że trzecie „P” (tj. możliwe rezerwy) może sztucznie zawyżać wartości rezerw i skutkować przejęciem przez większego gracza. Korzyści kosztowe inwestowania w wynajęcie rezerwy 3P w porównaniu z inwestowaniem pieniędzy w kosztowną operację poszukiwawczą działają na ich korzyść.

## Ocena zasobów niezależnego konsultanta

Kilka firm konsultingowych dostarcza firmom naftowym niezależne oceny ich zasobów ropy naftowej. Audyty te są również korzystne dla inwestorów, którzy chcą mieć pewność, że firma posiada rezerwy, których żądają. Jedną z takich firm są DeGolyer i MacNaughton, a drugą Miller i Lents, którzy przez wiele lat służyli przemysłowi naftowemu i gazowemu dzięki wiarygodnym spostrzeżeniom i ocenie zasobów .

Inwestorzy w spółki naftowe i gazowe, a także niezależne projekty naftowe, polegają na firmach konsultingowych, takich jak te, które dostarczają dokładnych i niezależnych ocen pełnej bazy rezerwowej firmy, w tym rezerw 3P. Kluczowe informacje obejmują takie rzeczy, jak oszacowanie rezerw i zasobów, które należy wydobyć z odkryć oraz weryfikacja złóż i zasobów węglowodorów i minerałów.

## Szybkie zmiany klasyfikacji w sprawdzonych rezerwach

Zrozumienie branży wydobycia surowców naturalnych może być trudne, ponieważ udowodnione rezerwy to tylko jedna z trzech klasyfikacji. Większość ludzi zakłada, że udokumentowane rezerwy ropy i gazu powinny wzrosnąć tylko wtedy, gdy zostaną wywiercone nowe odwierty poszukiwawcze, co spowoduje odkrycie nowych złóż. W rzeczywistości często dochodzi do większych zysków i strat wynikających z przesunięć między klasyfikacjami niż wzrostu potwierdzonych zasobów z prawdziwie nowych odkryć. Z tego powodu inwestorzy powinni znać sprawdzone, prawdopodobne i możliwe rezerwy firmy, a nie tylko potwierdzone rezerwy.

Jeśli inwestor nie posiada danych o prawdopodobnych rezerwach, potwierdzone rezerwy mogą nagle zmienić się w wielu różnych sytuacjach. Na przykład, jeśli firma posiada dużą ilość prawdopodobnych rezerw i odpowiednia technologia wydobycia ulegnie poprawie, wówczas te prawdopodobne rezerwy są dodawane do potwierdzonych rezerw.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Każdej kategorii rezerwy użytej w kalkulacji przypisane jest prawdopodobieństwo w zakresie opłacalności wydobycia ropy naftowej.

- Zasoby ropy naftowej 3P to łączna wielkość szacowanych rezerw obejmujących wszystkie potwierdzone i nieudowodnione zasoby, do których firma ma dostęp.

- Większość firm naftowych i gazowych przedstawia optymistyczne szacunki swoich rezerw ropy naftowej 3P; w związku z tym inwestorzy polegają na ustaleniach niezależnych konsultantów, aby ocenić ich wybór akcji.

