---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 412(i) Plan
description: Plan 412(i) był planem emerytalnym o zdefiniowanych świadczeniach, który został zaprojektowany dla właścicieli małych firm w Stanach Zjednoczonych.
---

# 412(i) Plan
## Jaki był plan 412(i)?

Plan 412(i) był planem [emerytalnym o zdefiniowanych świadczeniach,](/definedbenefitpensionplan) który został zaprojektowany dla właścicieli małych firm w Stanach Zjednoczonych. Został sklasyfikowany jako [plan emerytalny kwalifikujący się do opodatkowania](/pensionplan),. więc każda kwota, którą właściciel wniósł do niego, mogła natychmiast zostać uznana za podatek potrącenie przez firmę. Gwarantowane renty lub połączenie [rent](/annuity) i ubezpieczenia na życie były jedynymi rzeczami, które mogły sfinansować plan 412(i). Plan 412(i) został zastąpiony planem 412(e)(3) po grudniu. 31, 2007.

## Zrozumienie planu 412(i)

Warto zauważyć, że plany 412(i) zostały opracowane dla właścicieli małych firm, którzy często mieli trudności z inwestowaniem w swoją firmę, próbując oszczędzać na emeryturę pracowników. Program 412(i) był wyjątkowy, ponieważ zapewniał w pełni gwarantowane świadczenia emerytalne.

Firma ubezpieczeniowa musiała sponsorować plan 412(i) i tylko produkty ubezpieczeniowe, takie jak renty i polisy na życie, mogły go finansować. Składki na nią zapewniają możliwie największe odliczenie od podatku.

Renta to produkt finansowy, który osoba fizyczna może nabyć w formie płatności ryczałtowej lub raty. Firma ubezpieczeniowa z kolei płaci właścicielowi stały strumień płatności w pewnym momencie w przyszłości. Renty są głównie wykorzystywane jako źródło dochodu dla emerytów.

Ze względu na duże [składki](/premium),. które trzeba było wpłacać do planu każdego roku, plan 412(i) nie był idealny dla wszystkich właścicieli małych firm. Plan przynosił korzyści małym firmom, które były bardziej ugruntowane i bardziej rentowne.

Na przykład startup, który przeszedł kilka rund finansowania, byłby w lepszej sytuacji, aby stworzyć plan 412(i) niż taki, który został uruchomiony i / lub miał finansowanie [anioła](/angelinvestor) lub nasion.

Firmy te również często nie generują wystarczającej ilości [wolnych przepływów pieniężnych](/freecashflow) (FCF), aby konsekwentnie odkładać je na emeryturę pracowników. Zamiast tego członkowie zespołu założycielskiego często ponownie inwestują wszelkie zyski lub fundusze zewnętrzne z powrotem w swój produkt lub usługę, aby generować nową sprzedaż i aktualizować swoją podstawową ofertę.

## 412(i) Plany i kwestie zgodności

W sierpniu 2017 r. [Urząd Skarbowy](/irs) (IRS) zidentyfikował 412(i) planów jako zaangażowanych w różnego rodzaju niezgodności. Obejmowały one również kwestie związane z nadużyciami związanymi z unikaniem opodatkowania. Aby pomóc organizacjom z planami 412(i) osiągnąć zgodność, IRS opracował następującą ankietę. Zapytali:

- Czy masz plan 412(i)?

- Jeśli tak, jak sfinansujesz ten plan? (tj. renty, umowy ubezpieczeniowe lub połączenie?)

- Jaka jest wysokość świadczenia z tytułu [śmierci w](/deathbenefit) stosunku do wysokości świadczenia emerytalnego dla każdego uczestnika programu?

- Czy miałeś/aś transakcję notowaną na giełdzie w ramach Revenue Ruling 2004-20? Jeśli tak, czy złożyłeś formularz 8886, Oświadczenie o ujawnieniu transakcji podlegających zgłoszeniu?

- Wreszcie, kto sprzedał sponsorowi renty i/lub kontrakty ubezpieczeniowe?

Badanie 329 planów dało następujące wyniki:

- 185 planów skierowanych do badania

- 139 planów uznanych za „wystarczającą zgodność”

- Trzy plany w ramach "bieżącego badania"

- Jeden plan oznaczony jako „zgodność zweryfikowana” (co oznacza, że dalszy kontakt nie był konieczny)

- Jeden plan oznaczony jako nie plan 412(i)

## 412(e)(3)

Ze względu na nadużycia planu 412(i) skutkujące schematami unikania opodatkowania, Urząd Skarbowy (IRS) przeniósł zapisy 412(i) do 412(e)(3), obowiązującego dla planów rozpoczynających się po grudniu. 31, 2007. 412(e)(3) działa podobnie do 412(i), z wyjątkiem tego, że jest wyłączony z zasady minimalnego finansowania. Według IRS wymagania dla 412(e)(3) są następujące:

- Plany muszą być finansowane wyłącznie z zakupu połączenia umów ubezpieczenia rentowego i ubezpieczenia na życie lub rent indywidualnych,

- Umowy programu muszą przewidywać opłacanie składek rocznych na poziomie nie późniejszych niż wiek emerytalny dla każdej osoby uczestniczącej w programie i począwszy od dnia, w którym dana osoba stała się uczestnikiem programu (lub, w przypadku w świadczeniach, począwszy od momentu wejścia w życie takiego wzrostu),

- Świadczenia zapewniane przez program są równe świadczeniom zapewnianym na podstawie każdej umowy w normalnym wieku emerytalnym w ramach programu i są gwarantowane przez firmę ubezpieczeniową (licencjonowaną zgodnie z prawem stanu na prowadzenie interesów z programem) w zakresie, w jakim składki zostały naliczone. płatny,

- Składki płatne w ramach takich umów za rok objęty planem i wszystkie poprzednie lata objęte planem zostały opłacone przed wygaśnięciem lub nastąpiło przywrócenie polisy,

- Żadne prawa wynikające z takich umów nie były objęte zabezpieczeniem w żadnym momencie roku objętego planem, oraz

- Żadne pożyczki objęte polisą nie są zaległe w dowolnym momencie roku objętego planem

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Ze względu na schematy unikania opodatkowania, które miały miejsce w 412(i), Internal Revenue Service (IRS) zastąpił go 412(e)(3).

- Plan 412(i) był planem emerytalnym o zdefiniowanych świadczeniach, który został zaprojektowany dla właścicieli małych firm w USA

- Gwarantowane renty lub połączenie rent i ubezpieczenia na życie były jedynymi rzeczami, które mogły sfinansować plan.

- A 412(i) był programem świadczeń kwalifikujących się do opodatkowania, co oznacza, że wkłady właściciela do programu stały się odliczeniem podatkowym dla firmy.

