---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 501(c)
description: 501(c) to oznaczenie zgodne z Kodeksem Podatkowym Stanów Zjednoczonych, który przyznaje organizacjom non-profit status zwolniony z podatku.
---

# 501(c)
## Co to jest 501(c)?

501(c) to podsekcja [Kodeksu Podatkowego Stanów Zjednoczonych](/internal-revenue-code) (IRC). Podsekcja dotyczy organizacji non-profit i prawa podatkowego; W szczególności określa, które organizacje non-profit są zwolnione z płacenia [federalnego](/federal_income_tax) [podatku dochodowego](/federal_income_tax). Termin 501(c) jest często używany jako skrót w odniesieniu do organizacji, którym przyznano status prawny na mocy tej podsekcji.

## Zrozumienie 501(c)

W podsekcji 501(c) istnieje wiele sekcji, które określają różne rodzaje zwolnionych organizacji, zgodnie z ich celem i działalnością.

Do najczęstszych należą:

- 501(c)(1): Każda korporacja zorganizowana na mocy ustawy Kongresu, która jest zwolniona z federalnego podatku dochodowego

- 501(c)(2): [Korporacje](/corporation),. które posiadają tytuł własności dla zwolnionych organizacji

- 501(c)(3): Korporacje, fundusze lub fundacje działające w celach religijnych, charytatywnych, naukowych, literackich lub edukacyjnych

- 501(c)(4): Organizacje non-profit promujące opiekę społeczną

- 501(c)(5): Stowarzyszenia pracownicze, rolnicze lub ogrodnicze

- 501(c)(6): ligi biznesowe, [izby handlowe](/chamber-of-commerce) itp., które nie są zorganizowane dla zysku

- 501(c)(7): Organizacje rekreacyjne

> Grupy, które mogą pasować do wyznaczonych kategorii, muszą nadal ubiegać się o klasyfikację jako organizacje 501(c) i spełniać wszystkie wymagania wymagane przez IRS. Zwolnienie z podatku nie jest automatyczne, niezależnie od charakteru organizacji.

>

### 501(c)(3)

Organizacja [501(c)(3)](/501c3-organizations) jest prawdopodobnie najbardziej znaną kategorią podatkową opisaną w sekcji 501(c)(3) IRC. Obejmuje ona rodzaj organizacji non-profit, z którymi ludzie często mają kontakt i na które przekazują pieniądze (patrz Uwagi specjalne poniżej).

Ogólnie rzecz biorąc, istnieją trzy rodzaje podmiotów, które kwalifikują się do statusu 501(c)(3): organizacje charytatywne, kościoły/jednostki religijne oraz [fundacje prywatne](/privatefoundation).

## Inne typy organizacji 501(c)

Oznaczenie 501(c) rozszerzyło się z czasem, aby objąć więcej typów organizacji.

Inne organizacje, które kwalifikują się do umieszczenia w wykazie pod tym oznaczeniem, obejmują stowarzyszenia beneficjentów braterskich, które działają w ramach systemu loż i zapewniają opłacanie życia, choroby i innych świadczeń dla swoich członków i osób pozostających na ich utrzymaniu. Uwzględniono również nauczycielskie stowarzyszenia emerytalne, o ile mają one charakter lokalny i żaden z ich zarobków netto nie rośnie na korzyść prywatnego akcjonariusza. Dobroczynne towarzystwa ubezpieczeń na życie, które są lokalne, mogą również kwalifikować się do tego oznaczenia. Niektóre spółdzielcze spółdzielcze przedsiębiorstwa energetyczne i telekomunikacyjne mogą również zostać zaklasyfikowane do kategorii 501 lit. c). Kwalifikują się również spółdzielcze ubezpieczyciele zdrowotne non-profit.

Firmy cmentarne, które są własnością i są prowadzone wyłącznie dla korzyści swoich członków lub nie są prowadzone dla zysku, mogą otrzymać to oznaczenie. Spółdzielcze kasy oszczędnościowo- [kredytowe](/creditunion),. które nie mają zorganizowanych akcji kapitałowych, ubezpieczyciele – poza towarzystwami ubezpieczeń na życie – z wpływami brutto poniżej 600 000 USD oraz różne fundusze powiernicze w celu zapewnienia dodatkowych zasiłków dla bezrobotnych i emerytur mogą otrzymać to oznaczenie i zwolnienia, jeśli spełnią wszystkie podstawowe kryteria.

Istnieją również zezwolenia dla organizacji, których członkowie składają się z obecnych i byłych członków sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych lub ich małżonków, wdów, potomków i jednostek pomocniczych.

> Organizacje zwolnione z podatku muszą składać określone dokumenty, aby zachować swój status. Publikacja IRS 557 wyjaśnia te wymagania.

>

## Uwagi specjalne

Oprócz tego, że same są zwolnione z podatku, organizacje 501(c) oferują korzyści podatkowe innym: część otrzymywanych darowizn może być odliczona od [skorygowanego dochodu brutto](/agi) (AGI) podatnika. Organizacje objęte artykułem 501(c)(3) — które są głównie organizacjami charytatywnymi oraz organizacjami non-profit zorientowanymi na edukację lub opiekę społeczną — są często uprawnione do oferowania tego świadczenia darczyńcom.

Ogólnie rzecz biorąc, osoba, która wyszczególnia [odliczenia](/tax-deduction) w swoim zeznaniu podatkowym, może odliczyć składki na rzecz większości organizacji charytatywnych do 50% (60% w przypadku wpłat gotówkowych) swojego skorygowanego dochodu brutto obliczonego bez uwzględnienia [przeniesionych strat operacyjnych netto](/losscarryback). Osoby fizyczne mogą zazwyczaj odliczać datki na cele charytatywne na rzecz innych organizacji do 30% ich skorygowanego dochodu brutto.

Organizacja charytatywna lub organizacja non-profit musi mieć status 501(c)3, jeśli planujesz odliczyć swoją darowiznę w federalnym zeznaniu podatkowym. Sama organizacja często może ci powiedzieć, jakiego rodzaju darowizny podlegają odliczeniu iw jakim stopniu – na przykład, jeśli kupisz roczne członkostwo w muzeum za 100 dolarów, 50 dolarów może podlegać odliczeniu. IRS oferuje zwolnioną bazę danych organizacji, która umożliwia sprawdzenie statusu organizacji.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Sekcja 501(c) Kodeksu Podatkowego określa niektóre rodzaje organizacji jako zwolnione z podatku — nie płacą one federalnego podatku dochodowego.

- Darowizny na rzecz niektórych kwalifikujących się organizacji zwolnionych z podatku mogą podlegać odliczeniu od dochodu podatnika.

- Powszechne organizacje zwolnione z podatku obejmują organizacje charytatywne, jednostki rządowe, grupy poparcia, grupy edukacyjne i artystyczne oraz jednostki religijne.

- Organizacja 501(c)(3) jest prawdopodobnie najbardziej znaną jednostką.

