---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 8-K (formularz 8K)
description: Spółki są zobowiązane przez Komisję Papierów Wartościowych i Giełd do złożenia 8-K w celu ogłoszenia ważnych wydarzeń istotnych dla akcjonariuszy, takich jak przejęcie.
---

# 8-K (formularz 8K)
## Co to jest 8-K?

8-K to raport o nieplanowanych istotnych wydarzeniach lub zmianach korporacyjnych w firmie, które mogą mieć znaczenie dla akcjonariuszy lub Komisji Papierów Wartościowych i Giełd (SEC). Raport, znany również jako formularz 8K, informuje opinię publiczną o zdarzeniach, w tym o przejęciach, bankructwie, rezygnacji dyrektorów lub zmianach w roku obrotowym.

## Zrozumienie formy 8-K

8-K jest wymagane do ogłoszenia ważnych wydarzeń istotnych dla akcjonariuszy. Firmy mają zwykle cztery dni robocze na złożenie 8-K dla większości określonych pozycji.

> Inwestorzy mogą liczyć na to, że informacje zawarte w 8-K będą aktualne.

>

Dokumenty spełniające wymagania dotyczące uczciwego ujawniania informacji ( [Reg FD](/regulationfd) ) mogą być wymagalne przed upływem czterech dni roboczych. Organizacja musi ustalić, czy informacje są istotne i złożyć raport do SEC. SEC udostępnia raporty za pośrednictwem platformy Electronic Data Gathering, Analysis and Retrieval ( [EDGAR](/edgar) ).

SEC przedstawia różne sytuacje, które wymagają formularza 8-K. Biuletyn Inwestora składa się z dziewięciu sekcji. Każda z tych sekcji może mieć od jednej do ośmiu podsekcji. Ostatnia trwała zmiana zasad ujawniania formularza 8-K miała miejsce w 2004 roku.

## Korzyści z formy 8-K

Przede wszystkim Formularz 8-K zapewnia inwestorom terminowe powiadamianie o istotnych zmianach w spółkach giełdowych. Wiele z tych zmian zostało wyraźnie zdefiniowanych przez SEC. Z kolei inne są po prostu wydarzeniami, które firmy uważają za wystarczająco godne uwagi. W każdym razie formularz umożliwia firmom bezpośrednią komunikację z inwestorami. Podane informacje nie są w żaden sposób filtrowane ani zmieniane przez organizacje medialne. Co więcej, inwestorzy nie muszą oglądać programów telewizyjnych, prenumerować czasopism ani nawet przedzierać się przez serwisy z wiadomościami finansowymi, aby uzyskać 8-K.

Form 8-K zapewnia również znaczne korzyści spółkom giełdowym. Dzięki terminowemu złożeniu 8-K kierownictwo firmy może spełnić określone wymogi dotyczące ujawniania informacji i uniknąć zarzutów dotyczących [wykorzystywania informacji poufnych .](/insidertrading) Spółki mogą również używać formularza 8-K do powiadamiania inwestorów o wszelkich zdarzeniach, które uważają za ważne.

Wreszcie formularz 8-K stanowi cenny zapis dla badaczy ekonomicznych. Na przykład naukowcy mogą się zastanawiać, jaki wpływ na ceny akcji mają różne wydarzenia. Możliwe jest oszacowanie wpływu tych zdarzeń za pomocą [regresji](/regression),. ale badacze potrzebują wiarygodnych danych. Ponieważ ujawnienia 8-K są wymagane przez prawo, zapewniają kompletny zapis i zapobiegają [stronniczości doboru próby](/sample_selection_basis).

## Krytyka formy 8-K

Jak każda prawnie wymagana dokumentacja, formularz 8-K nakłada koszty na firmy. Dochodzi do tego koszt przygotowania i przesłania formularzy, a także ewentualne kary za nieterminowe złożenie wniosku. Chociaż jest to tylko jedna mała część problemu, konieczność złożenia formularza 8-K również odstrasza małe firmy od wejścia na giełdę w pierwszej kolejności. Wymaganie od firm dostarczania informacji pomaga inwestorom dokonywać lepszych wyborów. Może jednak ograniczyć ich opcje inwestycyjne, gdy obciążenie przedsiębiorstw stanie się zbyt duże.

## Wymagania dla formularza 8-K

SEC wymaga ujawnienia licznych zmian związanych z działalnością i działalnością rejestrującego. Należy zgłosić zmiany w istotnej ostatecznej umowie lub upadłość podmiotu. Inne wymogi dotyczące ujawniania informacji finansowych obejmują zakończenie przejęcia, zmiany sytuacji finansowej firmy, działania związane ze zbyciem oraz znaczne odpisy z tytułu utraty wartości. SEC nakazuje złożenie 8-K za [wycofanie](/delisting) akcji z giełdy, niespełnienie standardów notowań, nierejestrowaną sprzedaż papierów wartościowych oraz istotne modyfikacje praw akcjonariuszy .

8-K jest wymagane, gdy firma zmienia firmy księgowe używane do certyfikacji. Należy zgłaszać zmiany w zakresie ładu korporacyjnego, takie jak kontrola rejestrującego lub zmiany statutu. Należy również ujawnić zmiany w roku obrotowym oraz modyfikacje kodeksu etyki rejestrującego .

SEC wymaga również sprawozdania z wyboru, mianowania lub odejścia dyrektora lub określonych funkcjonariuszy. Do zgłaszania zmian dotyczących [papierów wartościowych zabezpieczonych aktywami](/asset-backedsecurity) należy użyć formularza 8-K . Formularz może być również wykorzystany w celu spełnienia wymogów rozporządzenia w sprawie uczciwego ujawniania informacji .

Raporty w formularzu 8-K mogą być wydawane na podstawie innych zdarzeń według uznania firmy, które rejestrujący uzna za ważne dla akcjonariuszy .

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Spółki publiczne używają formularza 8-K w razie potrzeby, w przeciwieństwie do innych formularzy, które muszą być składane corocznie lub kwartalnie.

- SEC wymaga od firm złożenia 8-K w celu ogłoszenia ważnych wydarzeń istotnych dla akcjonariuszy.

- Formularz 8-K jest cennym źródłem kompletnych i niefiltrowanych informacji dla inwestorów i badaczy.

- Firmy mają cztery dni robocze na złożenie 8-K dla większości określonych pozycji.

