---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: Reguła 80-20
description: Reguła 80-20, znana również jako zasada Pareto, stosowana głównie w biznesie i ekonomii, mówi, że 80% wyników wynika z zaledwie 20% przyczyn.
---

# Reguła 80-20
## Jaka jest zasada 80-20?

Reguła 80-20, znana również jako [zasada](/paretoprinciple) [Pareto](/paretoprinciple),. jest aforyzmem, który zakłada, że 80% wyników (lub wyników) wynika z 20% wszystkich przyczyn (lub danych wejściowych) dla danego zdarzenia. W biznesie celem zasady 80-20 jest zidentyfikowanie potencjalnie najbardziej produktywnych wejść i uczynienie ich priorytetem. Na przykład, gdy menedżerowie zidentyfikują czynniki, które są krytyczne dla sukcesu ich firmy, powinni skupić się na tych czynnikach najbardziej.

Chociaż aksjomat 80-20 jest często używany w biznesie i ekonomii, możesz zastosować tę koncepcję w dowolnej dziedzinie — takiej jak dystrybucja bogactwa, finanse osobiste, nawyki związane z wydawaniem pieniędzy, a nawet niewierność w relacjach osobistych.

## Zrozumienie zasady 80-20

Możesz myśleć o regule 80-20 jako o prostej przyczynie i skutku: [80% wyników (produktów) pochodzi z 20% przyczyn (input)](/factors-production). Często stosuje się tę regułę, aby wskazać, że 80% przychodów firmy generuje 20% jej klientów. Patrząc w ten sposób, dla firmy może być korzystne skoncentrowanie się na 20% klientów, którzy odpowiadają za 80% [przychodów](/revenue) i rynku specjalnie dla nich – aby pomóc zatrzymać tych klientów i pozyskać nowych klientów o podobnych cechach.

### Główne zasady

W swej istocie zasada 80-20 dotyczy identyfikowania najlepszych aktywów podmiotu i efektywnego ich wykorzystywania w celu uzyskania maksymalnej [wartości](/value). Na przykład uczeń powinien spróbować określić, które części podręcznika przyniosą największe korzyści na nadchodzącym egzaminie i skupić się na tych pierwszych. Nie oznacza to jednak, że uczeń powinien ignorować pozostałe części podręcznika.

### Często błędnie interpretowane

Reguła 80-20 jest nakazem, a nie twardym i szybkim prawem matematycznym. W zasadzie przypadkiem jest, że 80% i 20% równa się 100%. [Wejścia i wyjścia](/input-output-analysis) po prostu reprezentują różne jednostki, więc procent wejść i wyjść nie musi wynosić 100%.

Zasada 80-20 jest często błędnie interpretowana. Czasami nieporozumienie jest wynikiem logicznego błędu – mianowicie, że jeśli 20% danych wejściowych jest najważniejsze, to pozostałe 80% nie może być ważne. Innym razem zamieszanie wynika z przypadkowej sumy 100%.

> Menedżerowie biznesowi ze wszystkich branż stosują zasadę 80-20, aby zawęzić koncentrację i zidentyfikować te problemy, które powodują najwięcej problemów w ich działach i organizacjach.

>

## 80-20 Tło reguły

Reguła 80-20 – znana również jako zasada Pareto i stosowana w [analizie Pareto](/pareto-analysis) – została po raz pierwszy użyta w makroekonomii do opisu dystrybucji bogactwa we Włoszech na początku XX wieku. Został wprowadzony w 1906 roku przez włoskiego ekonomistę Vilfredo Pareto, najbardziej znanego z koncepcji [efektywności Pareto](/pareto-efficiency).

Pareto zauważył, że 20% strąków grochu w jego ogrodzie odpowiadało za 80% groszku. Pareto rozszerzył tę zasadę na makroekonomię, pokazując, że 80% bogactwa we Włoszech należało do 20% populacji.

W latach 40. dr. Joseph Juran, wybitny w dziedzinie [zarządzania operacyjnego](/operations-management),. zastosował zasadę 80-20 do kontroli jakości produkcji biznesowej. Wykazał, że 80% wad produktów było spowodowanych przez 20% problemów w metodach produkcji. Koncentrując się na 20% problemów produkcyjnych i redukując je, firma może podnieść swoją ogólną jakość. Juran ukuł to zjawisko „nielicznych żywotnych i wielu trywialnych”.

## Korzyści z zasady 80-20

Chociaż istnieje niewiele analiz naukowych, które udowadniają lub obalają słuszność zasady 80-20, istnieje wiele anegdotycznych dowodów, które potwierdzają, że zasada jest zasadniczo ważna, jeśli nie pod względem liczbowym.

Wyniki wydajności sprzedawców w wielu różnych branżach wykazały sukces, wprowadzając zasadę 80-20. Ponadto konsultanci zewnętrzni, którzy używają [Six Sigma](/six-sigma) i innych strategii zarządzania, włączyli zasadę 80-20 do swoich praktyk z dobrymi wynikami.

## Przykład reguły 80-20 w świecie rzeczywistym

Carla, absolwentka Harvardu, pracowała nad zadaniem na zajęcia z komunikacji cyfrowej. Projekt polegał na stworzeniu bloga i monitorowaniu jego sukcesu w trakcie semestru. Carla zaprojektowała, stworzyła i uruchomiła witrynę. W połowie kadencji profesor przeprowadził ewaluację blogów. Blog Carli, choć zyskał pewną widoczność, wygenerował najmniejszy ruch w porównaniu z blogami jej kolegów z klasy.

### Kiedy stosować zasadę 80-20

Carla natknęła się na artykuł o zasadzie 80-20. Ponieważ napisano, że można użyć tej koncepcji w dowolnej dziedzinie, Carla zaczęła zastanawiać się, w jaki sposób mogłaby zastosować zasadę 80-20 do swojego projektu na blogu. Pomyślała: ** Poświęciłam dużo czasu, umiejętności technicznych i umiejętności pisania, aby zbudować tego bloga. Mimo całej tej zużytej energii otrzymuję bardzo mały ruch na stronie.**

Wiedziała, że nawet jeśli treść jest spektakularna, nie jest warta praktycznie nic, jeśli nikt jej nie czyta. Carla wywnioskowała, że być może jej [marketing bloga](/marketing) był większym problemem niż sam blog.

###Aplikacja

Aby zastosować zasadę 80-20, Carla postanowiła przypisać swoje „80%” do wszystkiego, co było potrzebne do stworzenia bloga, łącznie z jego treścią; i jako jej „20%” wyznaczyła odwiedzających blog.

Korzystając z [analityki internetowej](/data-analytics),. Carla skupiła się na ruchu na blogu. Zapytała:

- Jakie źródła stanowią największe 20% ruchu na moim blogu?

- Kim są najlepsze 20% moich odbiorców, do których chcę dotrzeć?

- Jakie są cechy charakterystyczne tej grupy odbiorców?

- Czy mogę sobie pozwolić na zainwestowanie większej ilości pieniędzy i wysiłku w zadowolenie moich najlepszych -20% czytelników?

- Pod względem treści, które posty na blogu stanowią 20% najskuteczniejszych tematów?

- Czy mogę ulepszyć te tematy i uzyskać jeszcze większą przyczepność do swoich treści niż obecnie?

Carla przeanalizowała te pytania i odpowiednio zredagowała swój blog:

1. Dostosowała wygląd i osobowość bloga, aby dopasować je do grupy docelowej grupy docelowej 20%, co jest strategią powszechną w [mikromarketingu](/micromarketing).

1. Przepisała niektóre treści, aby pełniej zaspokoić potrzeby czytelnika docelowego.

Chociaż jej analiza potwierdziła, że największym problemem bloga był jego marketing, Carla nie zignorowała jego treści. Przypomniała sobie powszechny błąd przytaczany w artykule – jeśli 20% danych wejściowych jest najważniejsze, to pozostałe 80% musi być nieważne – i nie chciała popełnić tego błędu.

### Wyniki

Stosując zasadę 80-20 w swoim blogu, Carla lepiej rozumiała swoich odbiorców i celowo kierowała się do 20% najlepszych czytelników. Przerobiła strukturę i treść bloga w oparciu o to, czego się dowiedziała, a ruch w jej witrynie wzrósł o ponad 220%.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- W regule 80-20 priorytetowo traktujesz 20% czynników, które przyniosą najlepsze rezultaty.

- Ta „reguła” jest nakazem, a nie twardym i szybkim prawem matematycznym.

- Zasadą zasady 80-20 jest identyfikacja najlepszych aktywów podmiotu i efektywne ich wykorzystanie w celu stworzenia maksymalnej wartości.

- Reguła 80-20 utrzymuje, że 80% skutków (produktów) pochodzi z 20% przyczyn (nakładów).

