---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: Doradca B2B Robo
description: robo-advisor B2B to cyfrowa zautomatyzowana platforma do zarządzania portfelem, z której korzystają doradcy finansowi.
---

# Doradca B2B Robo
## Co to jest Robo-Advisor B2B

robo-advisor B2B to cyfrowa zautomatyzowana platforma do zarządzania portfelem, z której korzystają [doradcy finansowi](/financial-advisor). Oficjalnie znane jako „ robo-doradca [business-to-business](/btob) ”, takie zautomatyzowane platformy inwestycyjne są oferowane przez tradycyjne domy maklerskie i firmy doradztwa inwestycyjnego w celu poprawy doświadczeń klientów poprzez włączenie ich inwestorów w sferę inwestycji cyfrowych.

## Podział Robo-Advisora B2B

Rewolucja [fintech](/fintech) wprowadziła do branży finansowej wiele przełomowych innowacji. Jedną z tych rewolucyjnych technologii jest [robo-doradca](/roboadvisor-roboadviser),. którego celem jest dostarczanie użytkownikom łatwo dostępnych produktów finansowych przy minimalnych kosztach. Platforma robo-advisor to system algorytmiczny, który automatycznie tworzy portfel dla swojego użytkownika w oparciu o tolerancję ryzyka użytkownika, bieżący dochód, horyzont czasowy i większość innych wskaźników, które zwykle braliby pod uwagę tradycyjni doradcy. Robo-doradcy zarządzają rachunkami podatkowymi i rachunkami emerytalnymi w portfelach inwestycji głównie ograniczonych do funduszy ETF. Oprócz konstruowania portfela ETF, robo-doradcy często równoważą portfel, reinwestują dywidendy i przeprowadzają działania związane z gromadzeniem strat podatkowych dla swoich klientów. Chociaż wydaje się, że robo-doradcy mają wszystko, czego potrzeba, aby dotrzeć do mas, sektor jest nękany wysokimi kosztami pozyskania klientów, które mogą sięgać około 1000 USD na klienta. Wysokie koszty akwizycji w połączeniu z rosnącymi możliwościami w sektorze doprowadziły do tego, że wielu zarejestrowanych doradców inwestycyjnych (RIA) i brokerów zsynchronizowało swoje usługi z platformami robo Advisor i odwrotnie. Ta wyłaniająca się współpraca przekształciła początkową innowację robo-doradców B2C w nową, rosnącą grupę robo-doradców B2B.

## B2B Robo-Advisor w praktyce

Doradcy robo B2B składają się z sieci RIA i brokerów, którzy starają się skorzystać z tanich platform doradczych robo i przerzucić te niskie koszty na swoich klientów. Ponadto, włączając robo-doradców, doradcy finansowi są w stanie włączyć swoich stałych klientów do dominującego świata technologii finansowych. Platformy doradcze B2B robo działają na wiele sposobów, w tym posiadają dostosowaną platformę, która jest dostosowana do operacji i potrzeb instytucji finansowej, która ją dostosowuje, są zbudowane specjalnie dla istniejącej nieuznaniowej platformy i współpracują z doradcami finansowymi, którzy mogą zintegrować robo-doradca B2B w ich codziennych działaniach.

Doradca Envestnet B2B robo, Upside Advisor, działa jako RIA i [powiernik](/fiduciary) oraz działa jako doradca dla innych RIA. Jako powiernik mogą przeprowadzać transakcje uznaniowe dla doradców finansowych, którzy chcą, aby zarządzanie portfelami swoich klientów odbywało się w sposób bezobsługowy. Platforma B2B zapewnia automatyczny system transakcyjny, który można dostosować do potrzeb klientów Upside, którzy zintegrują go z istniejącym portalem internetowym. Doradcy finansowi, tacy jak TD Ameritrade i brokerzy, tacy jak Akcjonariusze Service Group (SSG), którzy chcą oferować niektóre zautomatyzowane usługi inwestycyjne na własną rękę, korzystają z platformy doradczej B2B stworzonej przez Upside, aby automatycznie równoważyć portfele, otwierać rachunki elektroniczne i wybierać portfele dla klientów. Klienci Upside mają również możliwość tworzenia własnych portfeli obejmujących inwestycje inne niż ETF-y, takie jak fundusze inwestycyjne i akcje. Nie wszyscy robo-doradcy B2B są RIA, co oznacza, że brokerzy lub doradcy korzystający z tych platform będą musieli wykonywać transakcje generowane przez system robo-doradcy.

## Przykłady Robo-Doradców B2B

Niektóre instytucje finansowe, które dostrzegają ogromny potencjał robo-doradców, budują własne platformy robo-doradców B2B, zamiast je nabywać. Amerykańska firma brokerska i bankowa Charles Schwab zbudowała własny, autorski, automatyczny system o nazwie Institutional Intelligent Portfolios, za pośrednictwem którego oferuje bezpłatne plany inwestycyjne wybrane przez algorytmy komputerowe robo-doradcy. robo-doradca Charlesa Schwaba B2B umożliwia RIA tworzenie szerokiej gamy zestawów portfeli, które odzwierciedlają ich strategie inwestycyjne. Platforma automatyzuje również zbieranie strat podatkowych i równoważenie portfela, które można wykonywać codziennie, zadania, które tradycyjni doradcy wykonują co roku ze względu na czasochłonny proces tych czynności. W przypadku RIA korzystających z tego robo-doradcy B2B nie są pobierane żadne opłaty za obsługę konta, prowizje handlowe ani opłaty za przechowywanie.

Niektórzy robo-doradcy B2B współpracują z dużymi instytucjami finansowymi, zamiast konkurować z nimi w celu zwiększenia doświadczenia swoich klientów w inwestowaniu i zarządzaniu portfelami. Podczas gdy niektóre instytucje finansowe wykupują robo-doradcę do konkretnego użytku firmy, inne nabywają robo-doradcę, aby wydzierżawić go domom maklerskim i firmom doradczym. Blackrock nabył robo-doradcę FutureAdvisor w 2015 r., aby pełnić funkcję doradcy dla swoich doradców, a także wydzierżawić platformę doradczą szerokiemu gronu banków, brokerów-dealerów, towarzystw ubezpieczeniowych i innych firm doradczych. System FutureAdvisor umożliwia doradcom odrzucenie niektórych rekomendacji inwestycyjnych generowanych przez jego algorytmy. W ten sposób doradca nadal ma kontrolę nad swoją strategią inwestycyjną, a system będzie musiał ponownie ocenić swoje rekomendacje, jeśli jakieś zostaną odrzucone. Bambu, doradca B2B w Azji, współpracuje z Thomson Reuters, Tigerspike, Finantix i Eigencat, aby stworzyć platformę doradczą, która zostanie wydzierżawiona firmom potrzebującym zautomatyzowanych narzędzi doradczych.

## B2B Robo-Advisor kontra Doradca Robo B2C

Nie ma jednej zasady działania robo-doradcy B2B. Niektóre firmy, takie jak Charles Schwab i Betterment, mają aplikacje robo-doradców zarówno B2C, jak i B2B. Niektórzy doradcy Robo zaczynają jako B2C i przechodzą na B2B ze względu na wysokie koszty pozyskiwania klientów i marketingu, które panują na rynku B2C. FutureAdvisor był robo-doradcą B2C, dopóki nie został przejęty przez Blackrock i zmieniony na doradcę B2B. Niektórzy doradcy finansowi wdrażający robo-advisors B2B programują system w taki sposób, aby rekomendował jedynie ETF-y oferowane przez instytucję finansową. Mimo wszystko klienci B2B cieszą się niskimi opłatami za korzystanie z tych usług, ponieważ koszt automatyzacji produktów i usług inwestycyjnych waha się od 0% do 0,5% wartości rachunku.

