---
keywords: Crypto
title: BEP-721
description: BEP-721 to standard tokenów Binance Smart Chain (BSC), który umożliwia tworzenie niezamiennych tokenów (NFT).
---

# BEP-721
BEP-721 to standard tokenów Binance Smart Chain (BSC), który umożliwia tworzenie niezamiennych tokenów (NFT). Jest to rozszerzenie ERC-721 Ethereum, jednego z najczęściej używanych standardów NFT i jest kompatybilny z Ethereum Virtual Machine (EVM). Każdy NFT jest unikalny i nie jest wymieniany z żadnym innym tokenem.

Tokeny BEP-721 pozwalają na tokenizację własności danych i dołączenie do nich unikalnego identyfikatora. Ten aspekt sprawia, że token jest jedyny w swoim rodzaju i znacznie różni się od tokenów BEP-20. Dzięki BEP-20 programiści mogą tworzyć wiele identycznych tokenów w ramach jednej inteligentnej umowy. Jednak w przypadku BEP-721 każdemu tokenowi przypisywany jest inny identyfikator tokena.

Dzięki tym unikalnym identyfikatorom tokeny BEP-721 mogą być używane do reprezentowania przedmiotów kolekcjonerskich, których nie można wymienić. Użytkownicy mogą handlować i przenosić te tokeny na podstawie ich wartości rynkowej, która zależy od rzadkości lub użyteczności tokena.

Tokeny BEP-721 mogą reprezentować:

1. Sztuka cyfrowa i fizyczna

1. Kolekcje

1. Przedmioty w grze

1. Własność fizyczna i nieruchomości

1. Losy na loterię

Podobnie jak inne tokeny w Binance Smart Chain, transfery tokenów BEP-721 wymagają BNB za opłaty za gaz. Tokeny BEP-721 można tworzyć na różnych platformach w ekosystemie BSC, w tym na Binance NFT Marketplace, Featured By Binance, BakerySwap i Juggerworld.

## Funkcje tokena BEP-721

BEP-721 posiada listę funkcji, które regulują interakcję tokena z Binance Smart Chain. Niektóre z nich są dość standardowe i występują również w standardzie BEP-20:

- nazwa: Określa nazwę tokena BEP-721, po której inne kontrakty będą go identyfikować

- Symbol: Krótsza nazwa tokena podobna do symbolu giełdowego

- balanceOf: Pokazuje saldo tokenów określonego adresu

- totalSupply: Określa całkowitą liczbę utworzonych tokenów.

Istnieje również zestaw podstawowych funkcji własności, z których niektóre są opcjonalne. Unikalną cechą NFT jest funkcja metadanych:

tokenMetadata: Ta funkcja umożliwia włączenie metadanych do tokena używanego do łączenia się z plikiem graficznym lub innym kolekcjonerskim aspektem NFT.

Na przykład, każdy CryptoPunk ma metadane zawarte w NFT, które wskazują go na konkretnego punka w siatce 10 000 punków. Chociaż CryptoPunks nie używają standardu tokenów BEP-721, ich użycie metadanych jest takie samo.

