---
keywords: Economy,Economics
title: Teoria encji
description: Teoria podmiotu to teoria, zgodnie z którą działalność gospodarcza, rachunki i zobowiązania przedsiębiorstwa powinny być oddzielone od działalności jego właścicieli.
---

# Teoria encji
## Czym jest teoria encji?

Teoria podmiotu jest teorią prawną i koncepcją rachunkowości, zgodnie z którą cała [działalność biznesowa](/business-activities) prowadzona przez jakąkolwiek korporację lub firmę z ograniczoną odpowiedzialnością jest oddzielona od działalności jej właścicieli. Teoria bytów ma dwa aspekty. W rachunkowości oznacza to, że rachunki biznesowe i osobiste, transakcje, aktywa i pasywa powinny być rozliczane w odrębnych i okręgowych jednostkach niezależnie od [finansów osobistych właścicieli](/personalfinance). W prawie gospodarczym oznacza to, że zgodnie z przesłanką [ograniczonej odpowiedzialności](/limitedliability) właściciele przedsiębiorstwa, które ma strukturę odrębnego podmiotu, nie powinni ponosić osobistej odpowiedzialności za zobowiązania zaciągnięte przez przedsiębiorstwo.

Pomimo pewnej krytyki, w dużej mierze ze względu na jej fikcyjny charakter i problemy agencji, jakie stwarza w praktyce, teoria podmiotu okazała się nieoceniona dla praktyk księgowych spółek z [ograniczoną odpowiedzialnością](/llc) (LLC) i dzisiejszego statusu korporacji jako osób prawnych.

## Zrozumienie teorii encji

Zgodnie z teorią podmiotu, osoba lub grupa osób pracujących razem jako firma jest traktowana jako odrębny podmiot prawny i księgowy, zasadniczo tworząc fikcyjną osobę. W sensie prawnym i księgowym uważa się, że każdy, kto prowadzi interesy z daną osobą lub grupą, prowadzi interesy z firmą, a nie z osobami, z którymi faktycznie ma do czynienia.

Pozwala to zarówno na 1) zbiorcze księgowanie transakcji, jak i 2) prawne prawo własności i odpowiedzialność za aktywa i pasywa, które są rejestrowane i orzekane oddzielnie od wszelkich innych działań, w które angażują się członkowie firmy. Pogrupowanie księgowania transakcji w oddzielne jednostki oznacza, że zyski (lub straty) oraz wartość netto odpowiednich aktywów można łatwiej obliczyć w celu ułatwienia racjonalnego podejmowania decyzji gospodarczych.

Uczynienie firm biznesowych fikcyjnymi osobami w oczach prawa oznacza, że firmy mogą posiadać aktywa i majątek, emitować dług (pożyczać pieniądze), zawierać umowy i tak dalej. Firmy mogą być również pozwane bez pozywania osobiście własności i zarządzania.

Zgodnie z teorią jednostki, [równanie księgowe](/accounting-equation) dla bilansu biznesowego przedstawia firmę jako jednostkę (suma jej aktywów) po jednej stronie równania, w stosunku do dwóch oddzielnych jednostek, akcjonariuszy (posiadających kapitał własny firmy) i wierzyciel (który posiada zobowiązania lub długi firmy):

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="prawy lewy" columnpacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Aktywa</mtext><mo>=</mo><mtext>Pasywa</mtext><mo> +</mo><mtext>Kapitał akcjonariuszy</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"> <mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">gdzie :</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle ></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Zobowiązania</mtext><mo>=</mo><mtext> Wszystkie bieżące i długoterminowe</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true" ><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>długi i zobowiązania</ mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></ mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Kapitał akcjonariuszy</mtext><mo>=</mo><mtext>Aktywa dostępne dla</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></ mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>akcjonariusze po wszystkich zobowiązaniach</mtext></mrow></mstyle ></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{Aktywa} = \text{Pasywa} + \text{Akcjonariusze&#x27 ; Kapitał własny}\\ &amp;\textbf{gdzie:}\\ &amp;\text{Zobowiązania} = \text{Wszystkie bieżące i długoterminowe} \\ &amp;\text{długi i zobowiązania}\\ &amp;\text{ akcjonariusze&#x27; Kapitał własny} = \text{Aktywa dostępne dla} \\ &amp;\text{akcjonariuszy po wszystkich zobowiązaniach}\\ \end{aligned}</annotation></semantics></math></span><span class=" katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="rozpórka" style="height:9.000000000000002em;vertical-align:-4.250000000000001em;"></span>< span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"> <span class="vlist" style="height:4.750000000000001em;"><span style="top:-6.750000000000001em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-5.25em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-3.749999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-2.24999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span ><span class="mord"></span></span><span style="top:-0.7499999999999996em; "><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:0.75000000000000009em;" ><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class="vlist-s ">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4.250000000000001em;"><span></span></span>< /span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class= "vlist" style="height:4.750000000000001em;"><span style="top:-6.9100000000000001em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class= Styl „mord”><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Zasoby</span></span><span class="mspace" ="margin-right:0.277777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777778em;"></span ><span class="mord text"><span class="mord">Zobowiązania</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222 em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Kapitał akcjonariuszy</span></span></span></span><span style="top:-5.41em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf" >gdzie:</span></span></span></span><span style="top:-3.9099999999999993em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></ span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">Zobowiązania</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Wszystkie bieżące i długoterminowe</span></span></span></span><span style= "top:-2.4099999999999993em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord">< /span><span class="mord text"><span class="mord">długi i zobowiązania</span></span></span></span><span style="top:-0.9099999999999997em; "><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord tekst" ><span class="mord">Kapitał własny akcjonariuszy</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mrel" >=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Zasoby dostępne dla< /span></span></span></span><span style="top:0.5900000000000007em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class ="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">akcjonariusze po wszystkich zobowiązaniach</span></span></span> </span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4.250000000000001 em ;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></s patelnia>

Można to zestawić z równaniem bilansowym jednoosobowej działalności gospodarczej lub spółki z ograniczoną odpowiedzialnością lub wartością netto osoby fizycznej, które przedstawia wartość firmy (lub osoby) jako różnicę między aktywami, które posiadają. oraz długi, za które są odpowiedzialni, wszystkie jako jeden podmiot prawny i księgowy.

Uwalniając właścicieli przedsiębiorstwa od pełnej odpowiedzialności za działania przedsiębiorstwa, zastosowanie teorii podmiotu ułatwia koncentrację majątku produkcyjnego pod kontrolą menedżerów i pracowników przedsiębiorstwa, którzy zazwyczaj posiadają bardziej specjalistyczną wiedzę i umiejętności w zakresie stosowania te aktywa z zyskiem.

Ograniczenie odpowiedzialności właściciela jest sposobem na skłonienie ich do powierzenia kontroli nad swoimi aktywami menedżerom, którzy mogą z nich korzystać bardziej produktywnie niż oni sami, zwiększając możliwości prowadzenia wspólnych działań biznesowych, które przynoszą wartość wszystkim zaangażowanym osobom.

## Krytyka teorii encji

Choć podstawowa koncepcja teorii podmiotu krąży co najmniej od XIX wieku i jest dominującym sposobem prowadzenia i rozliczania biznesu na całym świecie, nie zawsze jest ona intuicyjnie rozumiana przez wielu ludzi. Wynika to głównie z dość oczywistego problemu, który wymaga, aby ludzie wierzyli, a przynajmniej udawali, że wierzą w wyimaginowane jednostki, które istnieją tylko na papierze w sprawozdaniach księgowych i dokumentach prawnych.

W rzeczywistości firma sama w sobie nie jest samodzielnym podmiotem, ale zbiorowym pozorem właścicieli, menedżerów, pracowników i innych [interesariuszy](/stakeholder) zaangażowanych w transakcje biznesowe z nimi. Jednak teoria bytów wymaga, aby prawdziwi ludzie, przynajmniej w swoich biznesowych i prawnych kontaktach, zachowywali się tak, jakby wierzyli, że wyimaginowani ludzie naprawdę istnieją. To prawnicze i księgowe udawanie ma na celu pomoc w śledzeniu i ochronie zysków generowanych przez firmę oraz zachęcanie do produktywnych inwestycji, chociaż może wydawać się niemal magią, a może dobrowolnym szaleństwem.

Zysk ten jest niezmiennie powiązany z portfelami właścicieli, ale zastosowanie teorii podmiotu w rachunkowości i prawie chroni te portfele przed pełnymi kosztami i ryzykiem, które również generuje biznes. Druga krytyka teorii podmiotu polega na tym, że może ona stwarzać i zaostrzać [problemy agencji](/agencyproblem) poprzez oddzielenie własności – roszczeń do zysków – od kontroli nad faktycznymi działaniami biznesowymi, które generują te zyski.

Właściciele, którzy są odizolowani, w sensie księgowym, ale zwłaszcza w sensie prawnym, od pełnej odpowiedzialności za koszty i ryzyko, jakie stwarza ich działalność, mają po prostu mniejszą motywację do dbania o to, czy firma zaciągnie długi, których nie jest w stanie spłacić lub nałożyć kosztów i ryzyka na osoby z zewnątrz i osoby postronne (które ekonomiści nazywają efektami [zewnętrznymi](/externality) ). Pracownicy i menedżerowie mają również mniejszą motywację do dbania o to, czy ich działania szkodzą interesom właścicieli lub stron trzecich, gdy wiedzą, że ryzyko właścicieli jest ograniczone i że ich własne ryzyko utraty jest podobnie ograniczone do ryzyka utraty pracy.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Teoria encji pozwala na obliczanie zysków i strat w zestawie powiązanych transakcji oraz tworzenie korporacji i spółek z ograniczoną odpowiedzialnością.

- Teoria bytów może być krytykowana za jej nieodłączne oderwanie od rzeczywistości i jej możliwy wkład w problemy agencji.

- Teoria podmiotu to doktryna prawno-księgowa, która traktuje firmy biznesowe jako odrębne podmioty od ich właścicieli i innych interesariuszy.

