---
keywords: Crypto
title: ERC-721
description: ERC-721. Niezamienny token oparty na Ethereum. Oznacza to, że każdy token jest unikalny, a co za tym idzie niewymienny.
---

# ERC-721
Tokeny ERC-721 różnią się od tokenów ERC-20 w tym sensie, że tokeny ERC-721 są niewymienne. Oznacza to, że każdy token jest unikalny, a co za tym idzie niewymienny.

## Podział ERC

ERC to skrót od Ethereum Request for Comments. To nie jest technologia ani platforma, ale dostarcza wskazówek technicznych dla programistów do budowy. Od grudnia 2018 r. istnieje dziewięć ostatecznych próśb o komentarze dotyczące Ethereum. ERC-20, ERC-55, ERC-137, ERC-162, ERC-165, ERC-181, ERC-190, ERC-721 i ERC-1167.

Deweloperzy mogą utworzyć ERC, przesyłając propozycję ulepszenia Ethereum (EIP).

ERC-721 — Standard tokenów niewymiennych, został stworzony przez Williama Entrikena, Dietera Shirleya, Jacoba Evansa i Nastassię Sachs z powodu niemożliwości interfejsu ERC-20. Poprzez propozycję ulepszenia Ethereum (EIP) utworzoną 24 stycznia 2018 r.

Popularna zdecentralizowana aplikacja Ethereum, Cryptokitties, wykorzystywała ERC-721 do tworzenia unikalnych cyfrowych przedmiotów kolekcjonerskich w postaci kotków.

Każdy inny kociak był warty na rynku inną kwotę, podyktowaną przez użytkowników platformy. Każdy kociak ma inną cenę, dlatego każdy żeton musi być unikalny.

Stworzenie niezamiennych tokenów opartych na blockchain pozwala na:

- własność fizyczna (domy, dzieła sztuki i pojazdy)

- Wirtualne kolekcje (kryptokotki, rzadkie pepe, karty kolekcjonerskie)

- Aktywa o wartości ujemnej (pożyczki)

Aby utworzyć token ERC-721, umowa musi być zgodna zarówno z interfejsem ERC-721, jak i ERC-165.

