---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formularz 1078
description: Formularz 1078 był dokumentem IRS, który pozwalał filtrującemu ubiegać się o rezydencję w USA do celów raportowania podatku dochodowego. Został zastąpiony przez formularz W-9 w 1998 roku.
---

# Formularz 1078
## Co to był formularz 1078: Zaświadczenie o zamieszkaniu przez cudzoziemca w Stanach Zjednoczonych?

Formularz 1078 był oficjalnym dokumentem wydanym przez [Internal Revenue Service](/irs) (IRS), który zezwalałowi na ubieganie się o miejsce zamieszkania w Stanach Zjednoczonych do celów raportowania podatku dochodowego. Po złożeniu, osoba składająca formularz była zobowiązana do zapłaty podatku od swoich dochodów w USA. Jeśli obecnie uzyskiwała dochód poza USA, dochód ten również był uważany za podlegający amerykańskim przepisom podatkowym.

W zależności od kraju pochodzenia podatnik mógł być zobowiązany do zapłaty podatku dochodowego w swoim kraju pochodzenia.

## Kto złożył formularz 1078: Zaświadczenie o zamieszkaniu przez cudzoziemca w Stanach Zjednoczonych?

Formularz 1078 dotyczył wyłącznie [cudzoziemców będących rezydentami](/residentalien). Zgodnie z definicją rządu Stanów Zjednoczonych cudzoziemcy będący rezydentami to osoby, które nie są obywatelami Stanów Zjednoczonych, ale obecnie mieszkają na terenie Stanów Zjednoczonych. Istnieją trzy kategorie cudzoziemców będących rezydentami: rezydent stały, rezydent warunkowy i rezydent powracający. Każda z tych kategorii jest odrębna w ramach polityki imigracyjnej USA. Aby legalnie pracować w USA, osoby w tych klasyfikacjach muszą posiadać oficjalne pozwolenia na pracę lub wizy pracownicze.

Formularz 1078 był używany tylko wtedy, gdy podatnik był lub stał się rezydentem cudzoziemca przed 1998 r. [Formularz W-9](/w9form) : Wniosek o numer identyfikacyjny podatnika i zaświadczenie (który był również używany przez obywateli USA) zastąpił formularz 1078 po roku podatkowym 1998. Podobny formularz W-9, formularz 1078 został dostarczony pracownikowi przez pracodawcę i wypełniony w momencie rozpoczęcia zatrudnienia. Umożliwiło to pracodawcy raportowanie wysokości dochodu wypłaconego każdemu pracownikowi na koniec roku.

Formularz wymagał od osoby podpisującej, pod groźbą krzywoprzysięstwa, zadeklarowania kraju, którego jest obywatelem, daty wjazdu do USA, numeru wizy lub zezwolenia oraz klasy, a także osiedlenia się w USA. Podpisanie formularza wskazywało również, że sygnatariusz zrozumiał, że ich dochody zarówno w Stanach Zjednoczonych, jak i poza nimi podlegały w danym okresie amerykańskiemu prawu podatkowemu IRS.

> Formularz 1078 nie miał wpływu na obywatelstwo ani na kwalifikację osoby ubiegającej się o obywatelstwo.

>

## Specjalne uwagi dotyczące formularza 1078

Osoby niebędące obywatelami USA mogą legalnie pracować w Stanach Zjednoczonych. Aby jednak to zrobić, muszą wystąpić o dokument upoważniający do zatrudnienia, znany również jako karta EAD lub pozwolenie na pracę. Karty EAD są wydawane przez US Citizenship and Immigration Services. Zgodnie z prawem wszyscy pracodawcy w USA są zobowiązani do potwierdzenia, że wszyscy pracownicy mogą legalnie pracować w USA, niezależnie od kraju pochodzenia.

Do osób, które wymagają pozwolenia na pracę w USA, należą uchodźcy, studenci zagraniczni, osoby pozostające na utrzymaniu zagranicznych urzędników państwowych, azylanci, narzeczeni/narzeczeni cudzoziemców oraz osoby poszukujące tymczasowego statusu chronionego.

## Formularz 1078 vs. Formularz W-9

Jak wspomniano powyżej, formularz 1078 został zastąpiony w roku podatkowym 1998 formularzem W-9. Ten nowy formularz służy do ubiegania się o [numer identyfikacji podatkowej](/tax-indentification-number-tin) (NIP) osoby z USA, w tym cudzoziemca będącego rezydentem. Służy również do żądania niektórych certyfikatów i wniosków o zwolnienie.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- W roku podatkowym 1998 formularz został zastąpiony formularzem W-9: Wniosek o numer identyfikacyjny podatnika i zaświadczenie.

- Formularz 1078 nie miał wpływu na obywatelstwo ani uprawnienia do obywatelstwa.

- Formularz 1078 zezwolił filtrującemu na ubieganie się o rezydencję w USA do celów raportowania podatku dochodowego.

