---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formularz 1310
description: Formularz IRS 1310: Oświadczenie osoby ubiegającej się o zwrot należnego podatku zmarłemu podatnikowi służy do ubiegania się o zwrot podatku federalnego w imieniu zmarłego podatnika.
---

# Formularz 1310
## Co to jest formularz 1310: Oświadczenie osoby ubiegającej się o zwrot należności od zmarłego podatnika?

Formularz 1310 to formularz podatkowy, który powiadamia Urząd Skarbowy (IRS) o śmierci podatnika w trakcie roku podatkowego i żąda zwrotu należnego spadkobiercom lub spadkobiercom tej osoby.

Formularz składany jest w ramach pełnego zeznania podatkowego. Obejmuje to standardowy formularz 1040, w którym rejestruje się dochód zmarłego za rok. W niektórych przypadkach konieczne jest również złożenie formularza 1041, w którym odnotowuje się wszelkie dochody, które majątek lub trust otrzymał po śmierci podatnika, ale przed przekazaniem majątku beneficjentowi.

Formularz 1310 jest zwykle składany przez spadkobiercę zmarłego lub wykonawcę testamentu zmarłego.

## Kto może złożyć formularz 1310: Oświadczenie osoby ubiegającej się o zwrot należności od zmarłego podatnika?

Ogólnie rzecz biorąc, pozostały przy życiu małżonek lub inny beneficjent lub [wykonawca testamentu](/executor) składa formularz IRS 1310.

Jeżeli zmarły miał testament, za jego złożenie odpowiedzialny jest wykonawca testamentu wskazany w testamencie.

W przypadku braku [testamentu sąd spadkowy](/probate-court) wskaże osobę do pełnienia obowiązków wykonawcy testamentu. Ta osoba jest również nazywana osobistym przedstawicielem lub administratorem.

Procedury sądów spadkowych różnią się w zależności od stanu. Generalnie sąd rozważy hierarchię kandydatów do pełnienia funkcji osobistego przedstawiciela. Lista zaczyna się od małżonka i innych bliskich krewnych i jest kontynuowana w miarę potrzeb, obejmując dalszych krewnych, a nawet [wierzycieli](/creditor).

> Wykonawca testamentu zmarłego jest odpowiedzialny za złożenie formularza 1310.

>

## Jak wypełnić formularz 1310: Oświadczenie osoby ubiegającej się o zwrot należności od zmarłego podatnika

Formularz 1310 jest załącznikiem do standardowego zeznania podatkowego [Form 1040](/1040),. które należy sporządzić w imieniu beneficjentów.

Wykonawca testamentu może również być zmuszony do złożenia podatków należnych od spadku, a nie osoby fizycznej. W takim przypadku przedstawiciel będzie musiał złożyć formularz 1041 wraz z formularzem 1310. Formularz 1041 jest wymagany tylko wtedy, gdy majątek generuje więcej niż 600 USD dochodu rocznie.

Jeśli złożysz formularz 1310 wraz z formularzem 1041, IRS wyda zwrot do majątku, a nie do jakiejkolwiek osoby.

Wykonawcy powinni zawsze żądać, aby każdy zwrot podatku został wypłacony czekiem fizycznym, a nie zwrotem elektronicznym. Większość banków nie wpłaca pieniędzy na konto pod inną nazwą bez specjalnego upoważnienia.

> Formularz 1310 należy przesłać pocztą do IRS. Nie można go złożyć.

>

Formularz 1310 zawiera szereg pytań identyfikujących i żąda dokumentacji prawnej [statusu](/filingstatus) [podatnika](/filingstatus) i powołania wykonawcy testamentu. Najpierw prosi wypełniającego formularz o uzasadnienie żądania zwrotu.

Pozostały przy życiu współmałżonek nie musi przedstawiać aktu zgonu, jeśli wniosek dotyczy czeku refundacyjnego wystawionego na oboje małżonków. Wynika to z faktu, że zwroty we wcześniejszych latach odwoływałyby się do nazwisk obu podatników.

Osobisty pełnomocnik musi złożyć odpowiednie zaświadczenie sądowe w celu złożenia wniosku o zwrot pieniędzy. W przypadku braku powołania w sądzie, osoba składająca wniosek musi złożyć kopię aktu zgonu i odpowiedzieć na pytania na formularzu 1310.

<!--1E65E07156FB7A7828F6124BC10D0625-->

Wszystkie strony formularza 1310 są dostępne na stronie IRS.

## Przykład formularza IRS 1310

Załóżmy na przykład, że 30 marca zmarła kobieta, pozostawiając jedną córkę. Niestety zmarły nie miał testamentu, a sąd nie wyznaczył osobistego pełnomocnika. Jednak w chwili jej śmierci należało jej się zwrot podatku od IRS w wysokości 500 dolarów.

Córka musi złożyć formularz 1310 wraz z końcowym zeznaniem podatkowym 1040 i wysłać go do IRS.

W tym przypadku beneficjentem nie jest małżonek, ale córka. Zaznaczy pole „inne” na formularzu 1310 znajdującym się w części pierwszej, wiersz C.

Część II zawiera kilka krótkich pytań dotyczących zmarłej i jej majątku.

Część III to podpis filtrującego.

Córka nie musi przesyłać kopii aktu zgonu matki jako dowodu, ale powinna zachować ją w swojej dokumentacji.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Formularz 1310 jest załącznikiem do standardowego formularza 1040. Będzie to ostateczny formularz podatkowy zmarłego, rejestrujący dochód uzyskany w roku śmierci osoby.

- Formularz może złożyć pozostający przy życiu małżonek lub inny beneficjent lub wyznaczony przez sąd przedstawiciel spadku.

- Ten jednostronicowy formularz powiadamia IRS o śmierci podatnika i kieruje go do wysłania zwrotu do beneficjenta.

- Formularz IRS 1310 służy do ubiegania się o zwrot podatku federalnego dla pozostałego przy życiu małżonka lub innego beneficjenta niedawno zmarłego podatnika.

##FAQ

### Kto powinien złożyć formularz IRS 1310?

Formularz IRS 1310 składa główny beneficjent spadku po zmarłym. Może to być małżonek, dziecko lub inny członek rodziny zmarłego. Ta osoba jest następnie odpowiedzialna za formularz 1310. Celem formularza jest powiadomienie IRS, że podatnik zmarł i polecenie agencji, aby wysłała wszelkie należne zwroty odpowiedniemu beneficjentowi.

### Jak wypełnić formularz IRS 1310?

Formularz 1310 jest dość prostym, jednostronicowym dokumentem. Jego celem jest powiadomienie IRS, że podatnik zmarł i że zwrot podatku należny tej osobie powinien zostać wysłany do pozostałego przy życiu małżonka lub innego beneficjenta. instrukcje linii pojawiają się w formularzu, który można pobrać ze strony IRS.

### Co mam zrobić z czekiem IRS wystawionym na osobę zmarłą?

Zakłada się, że podatnik złożył zeznanie podatkowe, ale zmarł przed otrzymaniem czeku refundacyjnego. Jeśli żyjący współmałżonek złożył wniosek wspólnie ze zmarłym, zwrot zostanie wypłacony obojgu i może zostać zdeponowany w zwykły sposób. We wszystkich innych przypadkach należy złożyć formularz 1310 z żądaniem zwrotu w imieniu uprawnionego lub spadku po zmarłym.

### Gdzie mam wysłać formularz IRS 1310?

Formularz 1310 wyślesz pocztą do tego samego Centrum Obsługi Podatkowej, w którym złożono oryginalne zeznanie podatkowe.

