---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formularz 3903
description: Formularz 3903: Koszty przeprowadzki to formularz podatkowy dystrybuowany przez Internal Revenue Service (IRS) i używany przez podatników do odliczania kosztów przeprowadzki związanych z podjęciem nowej pracy.
---

# Formularz 3903
## Co to jest formularz 3903: Przenoszenie wydatków?

Formularz 3903 to formularz podatkowy stworzony przez [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) i używany przez podatników do odliczania [kosztów przeprowadzki](/movingexpenses) związanych z nową pracą. Za lata podatkowe rozpoczynające się po 2017 r. nie możesz już odliczać kosztów przeprowadzki, chyba że jesteś członkiem Sił Zbrojnych pełniących służbę czynną i na podstawie rozkazu wojskowego przenosisz się z powodu stałej zmiany stanowiska.

## Kto może złożyć formularz 3903: Przenoszenie wydatków?

W latach podatkowych przed 2018 r. formularz 3903 był używany do każdej kwalifikującej się przeprowadzki dokonanej przez [podatnika](/taxpayer) w roku podatkowym, co oznaczało, że osoby z wieloma przeprowadzkami związanymi z pracą były zobowiązane do wypełnienia wielu formularzy. IRS umożliwił podatnikom wykorzystanie tego formularza do odliczenia innych uzasadnionych wydatków związanych z przeprowadzką, takich jak koszt zatrudnienia profesjonalnych przeprowadzek lub wydatki związane z podróżą do nowego domu.

Wydatki kwalifikacyjne obejmowały:

- Koszt pudełek, taśmy, koców ruchomych, folii bąbelkowej i innych niezbędnych do pakowania

- Opłaty za wynajem samochodów ciężarowych i magazynów

- [Koszty podróży](/travelexpenses),. w tym opłata za samolot, paliwo lub przebieg oraz koszty hotelu

- Koszty przeprowadzki innych członków rodziny w osobnym pojeździe

Nawet w latach podatkowych przed 2018 r. mogłeś złożyć formularz 3903 tylko wtedy, gdy spełniłeś określone wymagania. Po pierwsze, twoja nowa praca musiała być co najmniej 50 mil dalej niż odległość między poprzednim domem a starą pracą. Jeśli więc Twoja poprzednia praca znajdowała się 14 mil od poprzedniego domu, nowa praca musiała znajdować się 64 mile od poprzedniego domu. Członkowie armii Stanów Zjednoczonych mogą jednak ubiegać się o zwrot kosztów przeprowadzki bez względu na odległość lub wymagania dotyczące zatrudnienia, jeśli dokonują trwałej zmiany statusu wojskowego, takiej jak przejście na emeryturę lub zakończenie służby.

Kolejny wymóg dla niewojskowych podatników składających za lata podatkowe przed 2018 r.: musiałeś przenieść się w tym samym czasie, w którym rozpoczynałeś nową pracę. Kwalifikacja testu czasowego wymagała od filtrujących pracy w nowej lokalizacji przez co najmniej 39 tygodni z 12 miesięcy po przeprowadzce. Jeśli nie zgromadziłeś 39 tygodni w nowej pracy przed upływem terminu składania wniosków, nadal mogłeś wypełnić formularz 3903, jeśli spodziewałeś się zdać test czasowy w pierwszym roku zatrudnienia.

Osoby samozatrudnione również mogły wypełnić formularz 3903, ale ich test czasowy jest bardziej rygorystyczny. Musieli pracować w nowej pracy przez 39 tygodni w pierwszym roku po przeprowadzce i 78 tygodni do końca drugiego roku.

> Kwalifikacyjny test czasu i odległości musi zostać zakończony, aby określić, czy koszty przeprowadzki mogą być odliczone.

>

## Jak złożyć formularz 3903: Przenoszenie wydatków

W latach podatkowych poprzedzających 2018 musiałeś przejść kwalifikacyjny test czasu i odległości, aby ustalić, czy jesteś w stanie odliczyć koszty przeprowadzki. Obecnie formularz 3903 jest dostępny tylko dla aktywnych członków armii amerykańskiej. Dla członków sił zbrojnych, którzy korzystają z odliczeń, nie ma wymagań dotyczących odległości ani czasu.

Aby ustalić, czy koszty przeprowadzki podatnika kwalifikują się do odliczenia, odwiedź witrynę Internal Revenue Service (IRS) lub skonsultuj się z doświadczonym specjalistą podatkowym.

<!--963706B37EF04F42505A8896CA4C1C43-->

Formularz 3903 jest dostępny na stronie IRS .

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- W przypadku lat podatkowych rozpoczynających się po 2017 r. formularz 3903 może być używany tylko przez członków wojska.

- Nowe miejsce zatrudnienia podatnika musi znajdować się co najmniej 50 mil dalej niż odległość między jego domem a starym pracodawcą.

- Osoby z wieloma przeprowadzkami związanymi z pracą muszą wypełnić wiele formularzy.

