---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Formularz 4070
description: Formularz 4070: Employee&#39;s Report of Tips to Employe to formularz podatkowy dystrybuowany przez Internal Revenue Service (IRS). Pracownicy, którzy otrzymują wynagrodzenie za napiwki, korzystają z tego formularza, aby zgłosić te napiwki swoim pracodawcom.
---

# Formularz 4070
## Co to jest formularz 4070: raport pracownika dotyczący wskazówek dla pracodawcy?

Formularz 4070: Employee's Report of Tips to Employer to formularz podatkowy dystrybuowany przez [Internal Revenue Service (IRS)](/irs). Pracownicy, którzy otrzymują napiwki od swoich klientów, korzystają z tego formularza, aby zgłosić [dochód](/tipincome) z napiwków swoim pracodawcom. Napiwki można zdobywać gotówką bezpośrednio od klientów, w ramach programu dzielenia się napiwkami, a także za pomocą kart kredytowych lub debetowych .

## Kto może złożyć formularz 4070?

Formularz 4070: Raport pracownika na temat napiwków dla pracodawcy jest składany przez pracowników, którzy otrzymują wynagrodzenie za napiwki. Wszelkie napiwki zarobione powyżej 20 USD miesięcznie muszą zostać zgłoszone. Muszą one być złożone w raporcie do dziesiątego dnia następnego miesiąca, chyba że dzień ten jest dniem wolnym od pracy lub weekendem. Codzienne wskazówki są zestawione na formularzu 4070A, który wyjaśniono poniżej .

## Jak złożyć formularz 4070

Formularz musi zawierać imię i nazwisko pracownika, adres, [numer PESEL](/ssn),. miesiąc, którego dotyczy zgłoszenie oraz łączną liczbę otrzymanych napiwków. Musi również zawierać nazwę i adres pracodawcy. Po wypełnieniu raportu pracownik musi go podpisać .

Zamiast przesyłać rzeczywisty formularz, pracownicy mogą przesłać dokument zastępczy, który zawiera wszystkie te informacje .

## Specjalne uwagi dotyczące formularza 4070

Pracodawca musi upewnić się, że łączny dochód, który zgłaszają za dany okres, wynosi minimum 8% ich całkowitych [wpływów](/gross-receipts) za ten czas. Nie wszystkie wpływy muszą być uwzględnione w tej kalkulacji. Na przykład sprzedaż realizowana i sprzedaż obejmująca opłatę serwisową w wysokości co najmniej 10% nie są liczone .

> Jeżeli liczba zgłoszonych przez pracowników napiwków jest mniejsza niż 8% paragonów, pracodawca musi zaliczyć różnicę między zgłoszonym dochodem napiwków a 8% paragonu brutto.

>

## Inne odpowiednie formularze

Formularz 4070 jest comiesięcznym podsumowaniem wszystkich otrzymanych wskazówek i jest używany w połączeniu z formularzem 4070A. Formularz ten pozwala pracownikom na codzienne śledzenie otrzymywanych napiwków. Pozwala również pracodawcom obliczyć kwotę podatku, którą muszą potrącać od pracowników. Pracodawcy są zobowiązani do potrącania podatku federalnego, podatków na ubezpieczenie społeczne i ubezpieczenie zdrowotne od dochodu napiwków dla pracowników. Podatki te mogą być potrącane z wynagrodzenia pracownika lub w inny sposób .

Pracodawcy, którzy prowadzą działalność w zakresie żywności i napojów w Stanach Zjednoczonych, muszą złożyć formularz 8027, jeśli zwyczajowo w ich zakładach są napiwki i jeśli w typowy dzień roboczy zatrudniają więcej niż 10 pracowników. Instrukcje do formularza 8027 zawierają arkusz roboczy, który ma pomóc pracodawcom w ustaleniu, czy spełniają oni test na 10 pracowników .

## Pobierz formularz 4070: Raport pracownika z poradami dla pracodawcy

Możesz pobrać kopię formularza 4070: Employee's Report of Tips to Employer z witryny IRS .

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Formularz 4070 jest używany przez pracowników, którzy otrzymują wynagrodzenie w postaci napiwków, aby zgłaszać te napiwki swoim pracodawcom.

- Pracownicy dokumentują swoje codzienne wskazówki na formularzu 4070A.

- Wszelkie napiwki zarobione powyżej 20 USD miesięcznie należy zgłosić w formularzu, który należy przesłać do dziesiątego dnia.

