---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formularz 4797
description: Formularz 4797 służy do zgłaszania zysków ze sprzedaży lub wymiany nieruchomości biznesowej, w tym między innymi nieruchomości wykorzystywanej do generowania dochodu z najmu.
---

# Formularz 4797
## Co to jest formularz 4797: sprzedaż nieruchomości biznesowej?

Formularz 4797 (Sales of Business Property) to formularz podatkowy dystrybuowany przez Internal Revenue Service (IRS). Służy do zgłaszania zysków ze sprzedaży lub wymiany nieruchomości firmy, w tym (ale nie wyłącznie) nieruchomości wykorzystywanej do generowania dochodu z wynajmu oraz nieruchomości wykorzystywanej do produkcji zasobów przemysłowych, rolnych lub wydobywczych.

Wypełniając formularz 4797, podmioty muszą podać następujące informacje:

- Opis nieruchomości

-Data zakupu

- Data sprzedaży lub przeniesienia

- Koszt zakupu

- Cena sprzedaży brutto

- Kwota amortyzacji (która jest doliczana do ceny sprzedaży)

## Kto może złożyć formularz 4797: sprzedaż nieruchomości biznesowej?

Własność biznesowa zgłoszona na formularzu 4797 może obejmować nieruchomość zakupioną w celu uzyskania dochodu z najmu. Podatnicy mogą również zgłosić dom, który był używany jako firma na formularzu 4797. Zyski ze sprzedaży ropy naftowej, gazu, nieruchomości geotermalnych lub mineralnych są również zgłaszane na formularzu 4797.

Jeśli nieruchomość została częściowo wykorzystana do celów biznesowych lub do generowania dochodu – jednocześnie służąc jako główne miejsce zamieszkania – zyski ze sprzedaży tej nieruchomości mogą kwalifikować się do [wyłączenia podatkowego](/tax_exempt). Dzieje się tak zazwyczaj w przypadku osób prowadzących działalność na własny rachunek i [niezależnych wykonawców](/independent-contractor),. którzy uzyskują dochód z domu.

Zysk lub stratę netto z przeniesienia lub sprzedaży majątku przedsiębiorstwa ustala się poprzez odjęcie [podstawy kosztowej](/costbasis) lub ceny zakupu od sumy ceny sprzedaży pomniejszonej o wszelkie koszty amortyzacji.

## Jak wypełnić formularz 4797: Sprzedaż nieruchomości biznesowej

Formularz 4797 składa się z czterech części. Ogólnie rzecz biorąc, większość majątku podlegającego amortyzacji utrzymywana przez ponad rok jest ujmowana w Części I: Sprzedaż lub wymiana majątku używanego w handlu lub działalności gospodarczej oraz przymusowe przekształcenia z innych niż wypadki lub kradzież.

Nieruchomość utrzymywana przez rok lub krócej i sprzedana ze stratą jest wykazywana w Części II: Zyski i straty zwykłe. Aktywa kapitałowe utrzymywane przez ponad rok i sprzedawane z zyskiem w sekcji oznaczonej jako Część III: Zysk ze zbycia majątku zgodnie z [sekcjami 1245](/section1245),. [1250](/section1250),. 1252, 1254 i 1255.

W przypadku korporacji lub spółki osobowej całkowitą kwotę wpisaną w wierszu 17, część II, należy dodać do wiersza dochodu brutto w załączniku C. Część IV jest oznaczona jako Kwoty odzyskania zgodnie z [sekcjami 179](/section-179) i 280F(b)(2): Gdy wykorzystanie biznesowe Spada do 50% lub mniej.

Gdy firma, taka jak podmiot [przepływowy](/flow-through) – jak spółka osobowa lub [S Corporation](/subchapters) – sprzedaje nieruchomość, partnerzy i udziałowcy mogą doświadczyć zdarzenia podatkowego (zysku lub straty), gdy nieruchomość zostanie sprzedana, a formularz 4797 jest wniesiony.

Dyspozycja aktywów kapitałowych niezgłoszonych w [Załączniku D](/scheduled) musi być zgłoszona na formularzu 4797, który można pobrać.

<!--32FF444BDD4BB39D10C0C269937F9695-->

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Formularz 4797 to formularz podatkowy dystrybuowany przez Internal Revenue Service (IRS).

- Wypełniając Formularz 4797, podmioty muszą podać następujące informacje: opis nieruchomości, datę zakupu, datę sprzedaży lub przeniesienia, koszt zakupu, cenę sprzedaży brutto oraz kwotę amortyzacji.

- Formularz 4797 służy do zgłaszania zysków ze sprzedaży lub wymiany nieruchomości biznesowej, w tym nieruchomości wykorzystywanej do generowania dochodu z najmu oraz nieruchomości wykorzystywanej na zasoby przemysłowe, rolne lub wydobywcze.

