---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formularz 1045
description: Formularz 1045: Wniosek o wstępny zwrot pieniędzy to formularz IRS służący do ubiegania się o szybki zwrot pieniędzy. Może być złożony przez osoby fizyczne, trusty lub majątki w przypadku niektórych strat biznesowych.
---

# Formularz 1045
## Co to jest formularz 1045: Wniosek o wstępny zwrot pieniędzy?

Formularz 1045: Wniosek o wstępny zwrot to formularz [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) używany przez osoby fizyczne, [nieruchomości](/estate) i trusty do ubiegania się o szybki zwrot podatku.

Zgodnie z instrukcjami dla formularza 1045 podstawą wniosku o zwrot musi być jeden z czterech powodów:

- Przeniesienie [straty operacyjnej netto](/netoperatingloss) (NOL)

- Przeniesienie niewykorzystanego [ogólnego kredytu biznesowego](/general-business-tax-credit)

- Przeniesienie straty netto sekcji 1256 kontraktów

- Nadpłata podatku z powodu roszczenia o korektę prawa zgodnie z [art .](/section-1341-credit) [1341](/section-1341-credit) (b)(1)

Instrukcje dotyczące formularza 1045 wyjaśniają, co kwalifikuje się jako strata.

## Kto może złożyć formularz 1045: Wniosek o wstępny zwrot pieniędzy?

Osoby fizyczne, nieruchomości i trusty mogą złożyć formularz 1045: Wniosek o wstępny zwrot pieniędzy zamiast korzystać z formularza [1040-X](/form1040x) w przypadku osób fizycznych lub formularza 1041 w przypadku majątku lub trustów.

Formularz 1045 służy do złożenia wniosku o szybki zwrot podatku, podczas gdy formularze 1040X i 1041 nie są przetwarzane tak szybko. Formularz 1045 musi zostać przetworzony przez IRS w ciągu 90 dni i może zostać złożony przez podatnika lub podmiot podatkowy w ciągu jednego roku od wystąpienia NOL. W przeciwieństwie do tego, zarówno formularz 1040X, dla osób fizycznych, jak i formularz 1041 dla spadków i trustów, można złożyć do trzech lat od momentu wystąpienia NOL. Jednak IRS nie przetworzy ani formularza 1040X, ani formularza 1041 w ciągu 90 dni i ma do sześciu miesięcy na przetworzenie któregokolwiek z tych zwrotów.

Formularz 1045 może zostać zakwestionowany przez IRS lub podatnika po przetworzeniu zwrotu, dlatego jest oznaczony jako zwrot próbny. W przeciwieństwie do tego, informacje i twierdzenia przedstawione na formularzach 1040X i 1041 są uznawane przez wszystkie strony za prawidłowe i ostateczne. Strona, która chce szybkiego zwrotu, ale nie jest zaniepokojona możliwością późniejszej korekty zwrotu, złoży formularz 1045, podczas gdy strona, która chce dokładności i może poczekać na prawidłowy zwrot, złoży formularz 1040X (osoby fizyczne) lub formularz 1041 (nieruchomość lub zaufanie).

<!--1B999BD23E3779EB03F9C8DCAB8D0C2A-->

Formularz 1045 jest dostępny na stronie IRS.

> Formularz 1045: Wniosek o Wstępny zwrot nie jest dołączony do zeznania podatkowego, ale jest złożony osobno lub wysłany pocztą w osobnej kopercie.

>

## Jak złożyć formularz 1045: Wniosek o wstępny zwrot pieniędzy

Podatnicy muszą złożyć formularz 1045 w ciągu jednego roku od końca roku, w którym nastąpiło zdarzenie inicjujące – NOL, niewykorzystany kredyt, utrata kontraktów netto z [sekcji](/section-1256-contract) [1256](/section-1256-contract) lub roszczenie o korektę prawa – .

Pierwsza część formularza zawiera dane osobowe, w tym imię i nazwisko, adres i numer PESEL osoby zgłaszającej. Następna sekcja zawiera pytania dotyczące charakteru przeniesienia. Filtrujący musi następnie obliczyć kwotę obniżki podatku z przeniesienia za każdy rok przed NOL lub niewykorzystanym kredytem. [Podatnik](/taxpayer) podpisze i opatrzy datą dolną część formularza wraz z ewentualnym podmiotem sporządzającym podatek .

## Inne odpowiednie formularze

Chociaż formularz 1045 jest składany oddzielnie od głównego zeznania podatkowego podatnika, powinien zawierać pierwsze dwie strony [formularza 1040](/1040),. dowolny [formularz 4952](/form-4952) i wszystkie [załączniki](/schedule-k-1) [K-1](/schedule-k-1).

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Przeniesienie straty operacyjnej netto (NOL) zazwyczaj nie przekroczy 250 000 USD w przypadku samotnych podatników lub 500 000 USD w przypadku wspólnego składania deklaracji przez małżeństwa.

- Podatnicy powinni zachować ostrożność przy przenoszeniu strat operacyjnych netto (NOL) do poprzedniego roku podatkowego, ponieważ może to stworzyć alternatywny obowiązek minimalnego podatku (AMT).

- W wyniku ustawy o cięciach podatkowych i zatrudnieniu (TCJA) większość podatników może teraz ponosić tylko straty operacyjne netto (NOL) wynikające z lat podatkowych po 2017 r. do roku późniejszego.

