---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Formularz IRS 8949
description: Formularz 8949: Sprzedaż i inne rozdysponowanie aktywów kapitałowych to formularz Internal Revenue Service (IRS) używany przez osoby fizyczne, spółki osobowe, korporacje, fundusze powiernicze i nieruchomości do zgłaszania zysków i strat kapitałowych z inwestycji.
---

# Formularz IRS 8949
## Co to jest formularz IRS 8949: sprzedaż i inne rozdysponowanie aktywów kapitałowych?

Formularz 8949: „Sprzedaż i inne rozdysponowanie aktywów kapitałowych” to formularz [Internal Revenue Service (IRS) używany przez osoby fizyczne, spółki osobowe, korporacje, fundusze powiernicze i nieruchomości do](/irs) zgłaszania zysków i strat kapitałowych z inwestycji. krótko- i długoterminowe zyski i straty kapitałowe ze sprzedaży lub inwestycji giełdowych.

Przed 2011 r. podatnicy wykorzystywali jedynie [Załącznik D](/scheduled) do zgłaszania takich transakcji .

## Kto może złożyć formularz 8949: Sprzedaż i inne rozdysponowanie aktywów kapitałowych?

Według IRS osoby fizyczne, spółki osobowe, korporacje, trusty i majątki mogą złożyć ten formularz .

Osoby fizyczne muszą skorzystać z formularza, aby zgłosić:

- Sprzedaż lub wymiana aktywów kapitałowych niezgłoszonych w innym formularzu lub harmonogramie

- Zyski z niedobrowolnych konwersji (innych niż ofiary wypadku lub kradzieży) aktywów kapitałowych niewykorzystanych w Twojej działalności handlowej lub biznesowej

- Złych długów niezwiązanych z działalnością gospodarczą

- Bezwartościowość zabezpieczenia

- Wybór odroczenia zysku kapitałowego zainwestowanego w fundusz kwalifikowanych szans

- Dyspozycja udziałów w funduszach kwalifikujących się szans

Każdy, kto składa [wspólne zeznanie](/jointreturn),. musi wypełnić tyle kopii formularza, ile jest konieczne do zgłoszenia swoich transakcji wraz z dokumentami współmałżonka. Formularze mogą być łączone lub oddzielne, ale sumy z każdego wypełnionego formularza 8949 muszą zostać przeniesione do Załącznika D dla obojga małżonków .

Wraz z powyższą listą, korporacje mogą zgłaszać na formularzu 8949 sprzedaż akcji określonej zagranicznej korporacji z udziałem 10%, skorygowanej o odliczenie od otrzymanych dywidend zgodnie z sekcją 245A, ale tylko wtedy, gdy sprzedaż w przeciwnym razie spowodowałaby stratę.

> Podatnicy posiadający kwalifikujący się zysk mogą zainwestować go w fundusz kwalifikowanych możliwości i zdecydować się na odroczenie części lub całości tego zysku.

>

## Jak złożyć formularz 8949: Sprzedaż i inne rozdysponowanie aktywów kapitałowych

[Zysk lub strata](/capitalgain) [kapitałowa](/capitalgain) jest generowana, gdy składnik aktywów kapitałowych jest sprzedawany i musi zostać zgłoszony do IRS dla celów podatkowych. [Załącznik D: „Zyski i straty kapitałowe”](/scheduled) formularza podatkowego 1040 są używane do zgłaszania większości transakcji zysków (lub strat) kapitałowych. Ale zanim osoba fizyczna będzie mogła wprowadzić zysk lub stratę netto w Załączniku D, należy wypełnić formularz 8949. Transakcje , które podatnicy muszą zgłaszać na formularzu 8949, są zgłaszane corocznie przez biura maklerskie do IRS i podatników za pomocą formularza 1099-B: Wpływy od brokera oraz transakcje wymiany barterowej .

W niektórych przypadkach formularz 1099-B nie podaje podstawy kosztowej aktywów. W takim przypadku podatnik musi określić kwotę bazową do obliczenia zysku lub straty z aktywów kapitałowych przy użyciu oddzielnego formularza 8949 . wymienione na innym formularzu 8949. Formularz 8949 może być również użyty do poprawienia wszelkich nieścisłości w danych zgłoszonych na formularzu 1099-B. Jeżeli straty lub zyski kapitałowe za rok są zgłaszane dla wszystkich aktywów na 1099-B z prawidłową podstawą, formularz 8949 nie jest konieczny; Załącznik D należy jednak jeszcze złożyć .

Wraz z nazwą zgłaszającego i numerem NIP, formularz składa się z dwóch części, które należy wypełnić. Część I dotyczy krótkoterminowych okresów utrzymywania. Okres ten wynosi zwykle rok lub mniej. Część II służy do transakcji długoterminowych, które są utrzymywane dłużej niż rok.

## Inne odpowiednie formularze

Jak wspomniano powyżej, wymagane są również załącznik D i [formularz](/form-1099-b) [1099-B .](/form-1099-b) Formularz 1099-B podaje [podstawę kosztową](/costbasis) transakcji kupna i sprzedaży inwestora .

## Pobierz formularz 8949: tutaj sprzedaż i inne rozdysponowanie aktywów kapitałowych

Kliknij to łącze, aby pobrać kopię formularza 8949: Sprzedaż i inne rozdysponowanie aktywów kapitałowych.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Wypełnienie tego formularza wymaga również Załącznika D i Formularza 1099-B, które są dostarczane przez biura maklerskie podatnikom.

- Formularz IRS 8949 służy do zgłaszania zysków i strat kapitałowych z inwestycji do celów podatkowych.

- Formularz oddziela krótkoterminowe zyski i straty kapitałowe od długoterminowych.

