---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formularz 4563
description: Formularz 4563: Wyłączenie dochodu mieszkańców Samoa Amerykańskiego działających w dobrej wierze to formularz IRS używany do określenia dochodu uzyskanego w Samoa Amerykańskim, który można wyłączyć z dochodu brutto podatnika.
---

# Formularz 4563
## Co to jest formularz 4563: Wykluczenie dochodu dla mieszkańców Samoa Amerykańskiego działających w dobrej wierze?

Formularz 4563: Wyłączenie dochodu dla mieszkańców Samoa Amerykańskich działających w dobrej wierze to formularz podatkowy stworzony i rozpowszechniany przez [Internal Revenue Service](/irs) (IRS). Formularz 4563 określa kwotę dochodu uzyskanego w Samoa Amerykańskim, którą można wyłączyć z [dochodu brutto podatnika](/agi).

Samoa Amerykańskie to niezarejestrowane terytorium Stanów Zjednoczonych położone na Południowym Pacyfiku, na południowy wschód od Niepodległego Państwa Samoa. IRS koncentruje się na źródle dochodu przy określaniu, jaki dochód można wyłączyć z roszczeń podatników. Jeśli podatnik uzyskuje dochód z Samoa Amerykańskiego i spoza niego, wszystkie pensje, pensje lub napiwki z zewnątrz nie są uwzględnione w formularzu 4563. Wszelkie dochody uzyskane z odsetek muszą pochodzić z banku znajdującego się w Samoa Amerykańskim, aby kwalifikować się do formularza 4563 Dochód z [dywidendy](/investmentincome) może kwalifikować się do wyłączenia, jeśli pochodzi od spółki utworzonej lub zorganizowanej w Samoa Amerykańskim .

## Kto może złożyć formularz 4563: Wykluczenie dochodu dla mieszkańców Samoa Amerykańskiego działających w dobrej wierze?

Aby kwalifikować się do tego zwolnienia, podatnik musi być mieszkańcem Samoa Amerykańskiego lub prowadzić tam działalność gospodarczą .

„Mieszkańcy Samoa Amerykańskiego działający w dobrej wierze” są jedynymi osobami, które muszą wypełnić formularz 4563 i kwalifikują się do wykluczenia dochodu, ale co sprawia, że mieszkaniec w dobrej wierze? Wiele osób uważa [regułę 183 dni](/183-day-rule) za standard. Reguła 183 dni jest częścią [Kodeksu Podatkowego Stanów Zjednoczonych](/internal-revenue-code) i określa, czy dana osoba może być uważana za rezydenta Stanów Zjednoczonych w dobrej wierze do celów podatkowych. Reguła 183 dni oznacza, że dana osoba musi przebywać w Stanach Zjednoczonych przez co najmniej 183 dni w ciągu trzech kolejnych lat. Stosując tę zasadę, IRS uwzględnia zwolnienia dla czynnego personelu wojskowego .

W Internal Revenue Code 937, IRS określił również pięć zasad [testu fizycznej obecności](/physical-presence-test) w celu ustalenia, kto kwalifikuje się jako rezydent terytorium USA do celów podatkowych. Aby zostać uznanym za rezydenta Samoa Amerykańskiego zgodnie z tymi przepisami, dana osoba musi mieszkać na Samoa Amerykańskim przez co najmniej 183 dni w ciągu [roku podatkowego](/fiscalyear). Osoba ta musiała również spędzić co najmniej 549 dni w ciągu ostatnich trzech lat na Samoa Amerykańskim, a także ostatnie 60 dni każdego z tych trzech lat. Ponadto dana osoba nie może przebywać w Stanach Zjednoczonych dłużej niż 90 dni w ciągu roku podatkowego .

> Formularz 4563 jest wymagany tylko dla podatników będących mieszkańcami Samoa Amerykańskiego i niektórych osób prowadzących tam interesy .

>

## Jak złożyć formularz 4563: Wykluczenie dochodu dla mieszkańców Samoa Amerykańskiego działających w dobrej wierze

Jeśli kwalifikujesz się do wyłączenia jakiegokolwiek dochodu, powinieneś wypełnić formularz 4563 i dołączyć go do [formularza 1040](/1040) podczas składania zeznania podatkowego. Zauważ, że nie możesz sam złożyć formularza 4563.

<!--3BFA9D02B7984DC02FFC3E918EAC3907-->

Formularz 4563 jest dostępny na stronie IRS .

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Tylko podatnicy, którzy są mieszkańcami Samoa Amerykańskiego i niektóre osoby, które prowadzą tam działalność gospodarczą, muszą wypełnić formularz 4563.

- Formularz 4563 określa kwotę dochodu uzyskanego w Samoa Amerykańskim, którą można wyłączyć z dochodu brutto podatnika.

- Dochód z dywidendy może kwalifikować się do wyłączenia, jeśli pochodzi od spółki utworzonej lub zorganizowanej w Samoa Amerykańskim.

- Jeśli podatnik uzyskuje dochód z Samoa Amerykańskiego i spoza niego, wszystkie zarobki, pensje lub napiwki z zewnątrz nie są uwzględnione w formularzu 4563.

