---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formularz 6252
description: Formularz 6252: Dochód ze sprzedaży ratalnej to formularz IRS używany do zgłaszania dochodu ze sprzedaży nieruchomości lub majątku osobistego pochodzącego ze sprzedaży ratalnej.
---

# Formularz 6252
## Co to jest formularz 6252: Dochód ze sprzedaży instalacji?

Formularz 6252: Dochód ze sprzedaży ratalnej to formularz [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) służący do zgłaszania dochodu ze sprzedaży nieruchomości lub majątku osobistego pochodzącego ze [sprzedaży](/installment-sale) ratalnej metodą ratalną.

[roku podatkowego](/taxyear) wpłynie przynajmniej jedna płatność ze zbycia nieruchomości . Sprzedaż na raty, ogólnie rzecz biorąc, nie obejmuje rozporządzania mieniem osobistym od osoby, która regularnie sprzedaje ten sam rodzaj nieruchomości – na przykład agenta nieruchomości lub brokera – lub nieruchomości, która jest sprzedawana klientom w ramach zwykłego zawodu podatnika ( np. z gruntami rolnymi).

W niektórych sytuacjach, gdy występują zyski z rozporządzeń nieruchomością, można zastosować sposób montażu. Wpływy ze sprzedaży ratalnej mogą pochodzić w późniejszych latach podatkowych, które są raportowane, chyba że podatnik nie stosuje metody ratalnej.

## Kto może złożyć formularz 6252: Dochód ze sprzedaży instalacji?

Zgłaszający mogą potrzebować skorzystać z tego formularza za każdym razem, gdy osiągną zysk na nieruchomości w formie ratalnej. [Podatnicy](/taxpayer) nie muszą składać formularza 6252, jeśli sprzedaż nieruchomości nie przynosi im korzyści, nawet jeśli ich płatności są otrzymywane w kolejnym roku podatkowym. W takim przypadku firma powinna zgłosić sprzedaż za pomocą [formularza 4797](/form-4797).

Ponadto formularz 6252 nie jest potrzebny do zgłaszania sprzedaży [akcji](/stock) lub papierów wartościowych w obrocie na ustalonym [rynku papierów wartościowych](/marketablesecurities) ; te sprzedaże należy traktować tak, jakby zostały otrzymane w tym samym roku, w którym dokonano sprzedaży.

> Podatnicy nie powinni składać formularza 6252 w przypadku sprzedaży, która nie przynosi zysku, nawet jeśli płatność została otrzymana w roku podatkowym .

>

## Jak wypełnić formularz 6252: Dochód ze sprzedaży instalacji

Podatnik musi podać swoje imię i nazwisko oraz numer identyfikacyjny – numer identyfikacyjny pracodawcy dla korporacji lub [numer ubezpieczenia społecznego](/ssn) dla osoby fizycznej. Kolejna sekcja dotyczy informacji o nieruchomości, w tym opisu oraz daty nabycia i sprzedaży.

Część I dotyczy zysków brutto i ceny kontraktu. Ta część jest realizowana przez wszystkie lata umowy instalacyjnej. Kolejny rozdział, Część II, zawiera informacje o dochodach ze sprzedaży ratalnej. Część III, która nie jest wypełniana, jeśli podatnik otrzymał płatność końcową w roku podatkowym, dotyczy informacji o przychodach ze sprzedaży podmiotu powiązanego﻿.

<!--75E27400D0EC08952A52A49575ECA363-->

Formularz 6252 jest dostępny na stronie IRS .

## Specjalne uwagi przy wypełnianiu formularza 6252: Dochód ze sprzedaży instalacji

Nowe przepisy w 2018 r. umożliwiają podatnikom odroczenie części lub całości swoich zysków kapitałowych do funduszu kwalifikowanych szans. Aby zakwalifikować się do odroczenia, podatnicy muszą wziąć pod uwagę następujące kwestie:

- Inwestycja w fundusz musi nastąpić w ciągu 180 dni.

- Odroczenia są wybierane na formularzu 8949, który jest składany wraz ze zwrotem.

- Inwestycja w QOF musi być odsetkami kapitałowymi, a nie odsetkami od zadłużenia.

## Inne odpowiednie formularze

Jak wspomniano powyżej, jeśli podatnik decyduje się na odroczenie niektórych lub wszystkich swoich zysków kapitałowych do funduszu kwalifikowanych możliwości, musi również złożyć [formularz 8949](/form-8949) : Sprzedaż i inne rozdysponowanie aktywów kapitałowych. Fundusze te zostały zaprojektowane w ustawie o ulgach podatkowych i zatrudnieniu z 2017 r. (TCJA), aby pomóc w tworzeniu rozwoju gospodarczego i miejsc pracy. Muszą również składać formularz 8997 każdego roku, w którym posiadają inwestycję w QOF.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Formularz ten składa każdy, kto zrealizował zysk z nieruchomości metodą ratalną.

- Formularz 6252 służy do zgłaszania dochodów ze sprzedaży nieruchomości lub majątku osobistego pochodzących ze sprzedaży ratalnej.

- Nowe przepisy umożliwiają podatnikom odroczenie części lub całości zysków kapitałowych do funduszu kwalifikowanych możliwości.

