---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formularz 2848
description: Formularz 2848: Pełnomocnictwo i deklaracja przedstawiciela służy do upoważnienia osoby fizycznej do stawienia się przed IRS w celu reprezentowania podatnika.
---

# Formularz 2848
## Co to jest formularz 2848: Pełnomocnictwo i deklaracja przedstawiciela?

Formularz 2848: Pełnomocnictwo i deklaracja przedstawiciela to dokument [Urzędu Skarbowego](/irs) (IRS), który upoważnia osobę lub organizację do reprezentowania podatnika poprzez stawienie się przed IRS — na przykład podczas kontroli .

Prawo federalne wymaga od IRS zachowania poufności wszystkich informacji, które podajesz w [zeznaniu podatkowym](/taxreturn). Musisz zatem złożyć formularz 2848 w IRS, zanim ktokolwiek inny niż Ty będzie mógł otrzymać i sprawdzić Twoje informacje podatkowe oraz reprezentować Cię przed IRS .

## Jaki jest cel formularza 2848: Pełnomocnictwo i deklaracja przedstawiciela?

Formularz 2848 jest podobny, ale nie identyczny, do [pełnomocnictwa](/powerofattorney) (POA). Nie zwalnia to jednak ani nie zwalnia podatnika z jakichkolwiek zobowiązań podatkowych. Podpisując formularz 2848, upoważniasz [biegłego rewidenta](/cpa) (CPA), adwokata lub inną osobę wyznaczoną jako Twój agent do podejmowania określonych działań w Twoim imieniu, w tym:

- Otrzymuj poufne informacje podatkowe

- Podpisz umowę z IRS dotyczącą podatków, na zeznania podatkowe określone na formularzu 2848

- Podpisz dokumenty żądające dodatkowego czasu na rozliczenie zobowiązania podatkowego, a także dodatkowego czasu na uzgodnienie korekty podatku

- Podpisz zeznanie podatkowe w sytuacji ograniczonej

Ograniczoną sytuacją, na przykład, może być sytuacja, w której cierpisz na chorobę lub uraz lub przebywasz poza Stanami Zjednoczonymi nieprzerwanie przez co najmniej 60 dni przed datą, w której wymagane jest złożenie zeznania. W każdej innej sytuacji — powiedzmy, że jesteś na wakacjach przed i po przygotowaniu zeznania i po jego złożeniu — musisz złożyć pisemny wniosek do IRS o zgodę na podpisanie przez kogoś takiego, jak na przykład sporządzający rozliczenia podatkowe. powrót .

Jednak formularz 2848 nie jest ogólnym upoważnieniem do robienia wszystkiego, co wiąże się z podatkami w Twoim imieniu. Na przykład Twój agent nie może:

- Zatwierdź lub negocjuj czek zwrotu lub poleć, aby zwrot został złożony elektronicznie na konto agenta

- Zastąp siebie innym agentem (chociaż możesz specjalnie na to autoryzować)

> Podatnicy mogą odwołać wcześniej wyznaczonych pełnomocników, pisząc „REVOKE” u góry nowego formularza 2848, podpisując go i wysyłając do urzędu skarbowego wraz z kopią oryginalnego formularza 2848.

>

## Kto może złożyć formularz 2848: Pełnomocnictwo i deklaracja przedstawiciela?

Każdy, kto chce być reprezentowany przez upoważnione pełnomocnictwo podczas spotkania z IRS, może wypełnić i przesłać formularz 2848. Do upoważnionych osób lub organizacji należą prawnicy lub kancelarie prawne, CPA i [zarejestrowani agenci](/enrolled_agent). Agenci ci mogą w pełni reprezentować podatników przed IRS .

IRS zezwala również osobom powiązanym z podatnikiem, takim jak członkowie rodziny lub [powiernicy](/fiduciary),. na występowanie w charakterze [pełnomocnika strony trzeciej](/third-party). Jednak ich dostęp jest ograniczony i mogą reprezentować podatników tylko w obecności agentów obsługi klienta, agentów skarbowych lub podobnych pracowników IRS. Nie mogą wykonywać umów zamykających, zwolnień ani zwrotów. Ponadto nie mogą podpisywać dokumentów dla podatników .

## Jak złożyć formularz 2848: Pełnomocnictwo i deklaracja przedstawiciela

Aby formularz 2848 był skuteczny, musisz określić formularz podatkowy i rok, za który udzielasz pełnomocnictwa. Oto kilka wskazówek, jak poprawnie wypełnić formularz 2848:

- Opis sprawy – na przykład podatki dochodowe

- Numer formularza podatkowego — na przykład [formularz 1040](/1040). Powiedzenie „wszystkie formy” nie wystarczy

- Rok lub okres obowiązywania – na przykład 2020. Powiedzenie „wszystkie lata” lub „wszystkie okresy” nie jest wystarczające

Musisz również podać konkretne informacje o swoim agencie lub przedstawicielu, takie jak:

- Imię i nazwisko, adres, numer telefonu i numer faksu

- [Numer identyfikacji podatkowej osoby przygotowującej](/ptin) (PTIN), który CPA, adwokaci, zarejestrowani agenci i płatne osoby sporządzające sprawozdania podatkowe muszą odnawiać co roku

- Numer scentralizowanego pliku autoryzacji (CAF), którego IRS używa do identyfikacji przedstawiciela

Musisz podpisać formularz. Jeśli [złożyliście wniosek wspólnie](/mfj) i każdy z małżonków chce udzielić pełnomocnictwa, każdy z małżonków musi złożyć osobny formularz 2848 w celu wyznaczenia pełnomocnika (nie trzeba używać tego samego pełnomocnika).

<!--29D39B7C2E13AC4F52A5A62D3706E0EB-->

Wszystkie strony formularza 2848 są dostępne na stronie IRS .

## Formularz 2848 kontra Formularz 8821

Podczas gdy formularz 2848 pozwala na pełnomocnictwo do reprezentowania podatnika przed IRS, formularz 8821: Tax Information Authorization upoważnia kogoś do otrzymywania i sprawdzania twoich poufnych informacji bez konieczności reprezentowania cię przed IRS . chcesz, aby ktoś tylko zobaczył Twoje informacje podatkowe — na przykład, gdy ubiegasz się o kredyt hipoteczny i musisz udostępnić swoje informacje podatkowe swojemu kredytodawcy.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- IRS Form 2848 upoważnia osoby lub organizacje do reprezentowania podatnika, gdy występuje przed IRS.

- Podpisanie Formularza 2848 i upoważnienie kogoś do reprezentowania Cię nie zwalnia podatnika z jakichkolwiek zobowiązań podatkowych.

- Upoważnieni przedstawiciele, w tym adwokaci, CPA i zarejestrowani agenci.

