---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: Formularz 8606
description: Formularz 8606 „Niepodlegające odliczeniu IRA”, to formularz podatkowy dystrybuowany przez Internal Revenue Service (IRS) i używany przez osoby dokonujące nieodliczania składek do IRA.
---

# Formularz 8606
## Co to jest formularz 8606?

[Internal Revenue Service (IRS)](/irs) Form 8606, „Nieodliczalne IRA”, jest używany przez filtrujących, którzy wpłacają nieodliczalne składki na indywidualne konto emerytalne (IRA). Za każdy [rok podatkowy](/taxyear),. w którym dokonywane są składki nie podlegające odliczeniu, należy złożyć osobny formularz.

Zwykle składki na IRA podlegają [odliczeniu](/deductible) od zwykłego dochodu. Jednak w niektórych okolicznościach osoby uczestniczące w planie emerytalnym pracodawcy i których gospodarstwa domowe przekraczają próg zmodyfikowanego skorygowanego dochodu brutto (MAGI) mogą nie być w stanie dokonać tych składek podlegających odliczeniu, chociaż nadal mogą wpłacać składki na IRA.

## Kto może złożyć 8606?

Uczestnicy powinni złożyć formularz 8606 w połączeniu ze standardowymi formularzami podatku dochodowego (1040 lub 1040NR) dla poszczególnych osób. Każdy podatnik z podstawą kosztów powyżej zera dla aktywów IRA (kombinacja składek po opodatkowaniu i [przed opodatkowaniem](/pretaxcontribution) lub składek podlegających odliczeniu i niepodlegających odliczeniu) powinien użyć formularza 8606 w celu ustalenia proporcjonalności kwoty podlegającej opodatkowaniu w stosunku do kwoty [dystrybucji niepodlegające opodatkowaniu](/nontaxable-distribution).

Jeśli podatnik nie złoży formularza IRS 8606 w roku wypłaty, podatek dochodowy (i ewentualnie kary) mogą być należne. To, co normalnie byłoby pieniędzmi wolnymi od podatku, teraz podlega opodatkowaniu.

## Zmiana charakteru IRA

Młodsi inwestorzy powinni rozważyć „ [przekształcenie](/recharacterization) ” tradycyjnych i uproszczonych aktywów IRA w ramach emerytury pracowniczej (SEP) jako aktywów Roth. Aktywa o tak zmienionej charakterystyce podlegają natychmiastowemu opodatkowaniu jak zwykły dochód; pieniądze umieszczone w tradycyjnym lub SEP IRA zwykle nigdy nie były opodatkowane. Kiedy pieniądze pochodzą z tradycyjnego lub SEP IRA, stają się opodatkowane. Pieniądze już opodatkowane **nie** są opodatkowane, gdy wychodzą z konta.

Brak konieczności płacenia podatków od przyszłych dystrybucji może przewyższyć natychmiastowy rachunek podatkowy spowodowany zmianą charakterystyki. Inwestorzy powinni porozmawiać z doradcą podatkowym przed próbą zmiany charakterystyki.

> Formularz 8606 jest również wymagany za każdym razem, gdy podatnik dokonuje konwersji tradycyjnej lub SEP [IRA](/ira) na [Roth IRA](/rothira) lub otrzymuje dystrybucję IRA, którą można przypisać do poprzednich składek niepodlegających odliczeniu.

>

## Jak złożyć formularz 8606

Prześlij formularz 8606 z formularzem 1040 lub 1040NR przed terminem, w tym terminami przedłużeń. Jeśli nie musisz składać [zeznania podatkowego](/taxreturn),. ale musisz wypełnić formularz 8606, podpisz formularz 8606 i wyślij go do IRS w tym samym czasie i miejscu, w którym w przeciwnym razie złożyłbyś 1040 lub 1040NR.

Ogólnie rzecz biorąc, po złożeniu zeznania podatkowego podatnik może zmienić składkę niepodlegającą odliczeniu na tradycyjną IRA na składkę podlegającą odliczeniu (lub odwrotnie) w terminie wymaganym na złożenie formularza 1040X „Amended US Individual Income Tax Return”.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Jeśli podatnicy nie złożą formularza 8606 w roku dystrybucji, mogą być zobowiązani do zapłaty podatku dochodowego (i ewentualnie kar) od tego, co może być wolne od podatku.

- Filerzy, którzy wnoszą niepodlegające odliczeniu składki na konto IRA, używają formularza IRS 8606.

- Każdy podatnik z podstawą kosztów powyżej zera dla aktywów IRA powinien użyć formularza 8606 do proporcjonalnego rozliczania podlegającego opodatkowaniu w stosunku do kwoty dystrybucji niepodlegające opodatkowaniu.

- Prześlij formularz 8606 z formularzem 1040 lub 1040NR przed terminem, w tym terminami przedłużeń.

