---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formularz 8689
description: Formularz 8689 to formularz podatkowy używany przez obywateli USA i cudzoziemców będących rezydentami, którzy uzyskali dochód ze źródeł na Wyspach Dziewiczych Stanów Zjednoczonych.
---

# Formularz 8689
## Co to jest formularz 8689: Przypisanie indywidualnego podatku dochodowego na Wyspy Dziewicze Stanów Zjednoczonych?

Formularz 8689 jest formularzem podatkowym rozpowszechnianym przez [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) do użytku obywateli USA i [cudzoziemców będących rezydentami](/residentalien),. którzy uzyskali dochód ze źródeł na Wyspach Dziewiczych Stanów Zjednoczonych (USVI), ale nie są [rezydentami w dobrej wierze](/bona-fide-foreign-resident). Wyspy Dziewicze Stanów Zjednoczonych są uważane za niezarejestrowane terytorium Stanów Zjednoczonych.

Ogólnie rzecz biorąc, mieszkańcy wysp działający w dobrej wierze płacą podatki od dochodów USVI tylko lokalnej jurysdykcji podatkowej. Jeśli nie jesteś rezydentem w dobrej wierze i masz dochody z Wysp Dziewiczych, musisz płacić podatki na Wyspy Dziewicze i IRS .

## Kto musi złożyć formularz 8689: Przypisanie indywidualnego podatku dochodowego na Wyspy Dziewicze Stanów Zjednoczonych?

Jeśli dana osoba nie kwalifikuje się jako mieszkaniec Wysp Dziewiczych w dobrej wierze, musi złożyć formularz 8689. Dotyczy to zarówno obywateli USA, jak i cudzoziemców będących rezydentami. Podatnicy ci muszą złożyć dwa identyczne dokumenty [na formularzu 1040](/1040). Składają jedną z Wysp Dziewiczych Stanów Zjednoczonych, a drugą ze Stanami Zjednoczonymi. Oryginalny formularz 1040 wraz z formularzem 8689 jest wysyłany do IRS .

Aby zakwalifikować się jako mieszkaniec Wysp Dziewiczych Stanów Zjednoczonych w dobrej wierze, dana osoba musi przejść [test obecności fizycznej](/physical-presence-test). Nie mogą mieć [domu podatkowego](/taxhome) poza Wyspami Dziewiczymi ani mieć bliższego związku ze Stanami Zjednoczonymi lub innym krajem niż z Wyspami Dziewiczymi Stanów Zjednoczonych.

W przypadku par składających wniosek wspólnie, osoba o wyższym [regulowanym dochodzie brutto](/agi) (AGI) musi być w stanie kwalifikować się jako mieszkaniec Wysp Dziewiczych w dobrej wierze, aby para mogła zostać uznana za rezydenta w dobrej wierze przy składaniu wniosku .

> Formularz 8689 stanowi, że podatnicy, którzy kwalifikują się jako mieszkańcy Wysp Dziewiczych w dobrej wierze, nie muszą składać formularza 8689.

>

## Do czego służy formularz 8689?

Formularz 8689 określa, jaką część podatku dochodowego należy przeznaczyć na Wyspy Dziewicze Stanów Zjednoczonych. Podatki płacone na Wyspy Dziewicze trafiają do Skarbu Wysp Dziewiczych Stanów Zjednoczonych, a nie do [Skarbu Państwa Stanów Zjednoczonych](/ustreasury). Podatnicy mogą kwalifikować się do [ulgi podatkowej](/taxcredit) w swoich zeznaniach podatkowych w USA z tytułu podatku, który został przydzielony Wyspom Dziewiczym, o ile podatki te zostały faktycznie zapłacone na Wyspy Dziewicze.

Ogólnie rzecz biorąc, żadna kwota nadpłaconego podatku na rzecz Stanów Zjednoczonych nie zostanie zastosowana do kwoty należnej Wyspom Dziewiczym. Podobnie kwoty nadpłacone na Wyspy Dziewicze nie będą odliczane od kwoty, którą podatnik jest winien Stanom Zjednoczonym. Kwota podatku zapłaconego na Wyspy Dziewicze jest zgłaszana w wierszu 46. Kwota ta jest następnie zgłaszana w wierszu 33 formularza 1040 i traktowana jako kredyt.

<!--5C182A424B4DCDA50AD71C9DA2C01CBE-->

Wszystkie strony formularza 8689 są dostępne na stronie IRS .

## Jak złożyć formularz 8689: Alokacja indywidualnego podatku dochodowego na Wyspy Dziewicze Stanów Zjednoczonych

Podatnik musi złożyć identyczne zeznania podatkowe w Stanach Zjednoczonych i USVI. Jeśli nie załączają czeku lub przekazu pieniężnego, powinni złożyć oryginalny formularz 1040 (w tym formularz 8689) w Departamencie Skarbu, Internal Revenue Service Center, Austin, TX 73301-0215 USA. Jeśli zawierają czek lub przekaz pieniężny, złóż oryginał deklaracji w Internal Revenue Service, PO Box 1303, Charlotte, NC 28201-1303 USA.

Złóż podpisaną kopię formularza 1040 (ze wszystkimi załącznikami, formularzami i harmonogramami, w tym formularzem 8689) w Urzędzie Skarbowym Wysp Dziewiczych, 6115 Estate Smith Bay, Suite 225, St. Thomas, VI 00802. Przyjmą podpisaną kopię twojego amerykańskiego zwrotu i przetworzą go jako oryginalny zwrot.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Podatnicy amerykańscy, którzy nie są rezydentami Wysp Dziewiczych Stanów Zjednoczonych w dobrej wierze, ale uzyskali tam dochód, muszą złożyć formularz 8689.

- Formularz 8689 określa, ile podatku dochodowego należy przeznaczyć na Wyspy Dziewicze Stanów Zjednoczonych.

- Aby kwalifikować się jako mieszkaniec Wysp Dziewiczych Stanów Zjednoczonych w dobrej wierze, dana osoba musi przejść test obecności fizycznej.

