---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Formularz 8282
description: Formularz 8282: Zwrot informacji o darowiźnie (sprzedaż, wymiana lub rozdysponowanie darowanej własności) to formularz IRS używany przez organizacje do zgłaszania sprzedaży lub rozdysponowania majątku na cele charytatywne do IRS i darczyńców.
---

# Formularz 8282
## Co to jest formularz 8282: Zwrot informacji o osobie (sprzedaż, wymiana lub zbycie darowanej własności)?

Formularz 8282: Zwrot informacji o darowiźnie (sprzedaż, wymiana lub zbycie darowanej własności) to formularz podatkowy IRS używany przez organizacje darczyńców do zgłaszania sprzedaży lub zbycia majątku na cele charytatywne — innej niż pieniądze i papiery wartościowe znajdujące się w obrocie publicznym — zarówno dla IRS, jak i darczyńcom. Formularz 8282 jest używany zarówno przez organizację pierwotną, jak i organizacje następcze, które otrzymały nieruchomość (jeśli nieruchomość zostanie zbyta w ciągu trzech lat od pierwotnej darowizny).

## Kto może złożyć formularz 8282: Zwrot informacji o osobie (sprzedaż, wymiana lub zbycie darowanej własności)?

Pierwotny wykonawca i organizacje będące następcami podwykonawcy muszą złożyć formularz 8282, jeśli sprzedają, wymieniają, konsumują lub zbywają mienie (lub dowolną część) przeznaczone na cele charytatywne w ciągu trzech lat od daty otrzymania nieruchomości przez pierwotnego podwykonawcę. Pierwotny darczyńca to pierwszy darczyńca, któremu darczyńca przekazał nieruchomość. Następca wykonawca to każdy wykonawca majątku inny niż pierwotny wykonawca.

IRS uważa, że majątek odliczany na cele charytatywne to wszelkie darowizny (z wyjątkiem pieniędzy i papierów wartościowych w obrocie publicznym) przekazane przez darczyńcę jednej lub kilku organizacjom, jeśli deklarowana wartość przekracza 5000 USD za sztukę (lub grupę podobnych przedmiotów).

Pierwotny darczyńca jest również zobowiązany do podpisania [formularza 8283](/form-8283),. Niepieniężne darowizny na cele charytatywne, sekcja B Własność darowana powyżej 5000 USD (z wyjątkiem niektórych papierów wartościowych w obrocie publicznym), przedstawiony przez darczyńcę w celu odliczenia mienia na cele charytatywne.

### Wyjątki dla formularza 8282: Zwrot informacji o osobie gotowej (sprzedaż, wymiana lub rozdysponowanie darowanym mieniem)

Istnieją dwie sytuacje, w których organizacja nie musi składać formularza 8282. Pierwsza ma miejsce, gdy darowany przedmiot ma szacunkową wartość mniejszą niż 500 USD. Jednak czasami pojawia się niejasność co do tego, jak traktować przedmioty, które składają się na zestaw, i czy należy je traktować indywidualnie, czy zbiorowo.

Na przykład organizacja przekazuje cztery nakrycia z cienkiej porcelany o tym samym wzorze. Każde indywidualne ustawienie miejsca ma szacunkową wartość 300 USD. Tak więc, biorąc pod uwagę, że wartość ustawienia miejsca jest poniżej 500 USD, czy odbiorca musi dostarczyć formularz 8282 udanej organizacji? Odpowiedź brzmi tak. Ponieważ ustawienia miejsca mają ten sam wzór i są przekazywane temu samemu odbiorcy, są uważane za zestaw lub jeden przedmiot o szacunkowej wartości 1200 USD. Podobnie, wszystkie akcje w akcjach niepublicznych są uważane za jedną pozycję.

Drugim wyjątkiem od wypełnienia formularza 8282 jest sytuacja, w której darowane przedmioty są zbywane lub dystrybuowane w celu spełnienia celu organizacji jako podmiotu zwolnionego z podatku. Przykłady obejmują przybory szkolne rozprowadzane przez organizację charytatywną związaną z edukacją lub artykuły medyczne dostarczane przez zwolnioną z podatku organizację pomocy ofiarom katastrof.

<!--2F71BE02D283847EA9ACAB9C1B1B1D6D-->

Formularz 8282 jest dostępny na stronie IRS .

## Jak wypełnić formularz 8282: Zwrot informacji o zakończeniu

Pierwotna organizacja, która otrzymała majątek (pierwotny beneficjent) musi dostarczyć formularz 8282 organizacji będącej następcą, która teraz otrzymuje majątek (następca, który otrzymał majątek). Pierwotny wykonawca musi wypełnić **Informacje identyfikacyjne**, Część I (wiersze 1a-1d i, jeśli dotyczy, wiersze 2a-2d) oraz Część III. Następca musi wypełnić **Informacje identyfikacyjne** Część I, Część II i Część III.

Kopię formularza 8283, który został podpisany przez darczyńcę w momencie darowizny na rzecz pierwotnej organizacji, należy również dostarczyć w ciągu 15 dni od dyspozycji. Organizacja następcza musi dostarczyć pierwotnej organizacji dokument określający datę otrzymania przeniesienia własności, a pierwotny darczyńca musi otrzymać kopię formularza 8282.

Formularz 8282 należy wysłać na adres: Department of Treasury, Internal Revenue Service Center, Ogden, UT 84201-0027.

Organizacja darczyńcy podlega karze, jeśli nie złoży formularza 8282 w ciągu 15 dni od przekazania darowizny, jeśli nie zamieści wszystkich niezbędnych informacji w złożonym formularzu lub jeśli informacje podane w formularzu są niedokładne. Kara w takich przypadkach wynosi zazwyczaj 50 USD za formularz. Każda organizacja darczyńców, która oszukańczo identyfikuje zwolnione z podatku korzystanie z materialnego majątku osobistego, który został sprzedany, wymieniony lub w inny sposób zbywany, podlega karze grzywny w wysokości 10 000 USD.

> Jeśli organizacja sprzedaje lub zbywa mienie w postaci pojazdu silnikowego, łodzi lub samolotu, powinna odnieść się do [Publikacji IRS 526](/irs-pub-561),. aby uzyskać więcej informacji.

>

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Organizacja darczyńcy podlega karze, jeśli nie złoży formularza 8282 w ciągu 15 dni od przekazania darowizny, jeśli nie zamieści wszystkich niezbędnych informacji w złożonym formularzu lub jeśli informacje podane w formularzu są niedokładne.

- Istnieją dwie sytuacje, w których organizacja nie musi składać formularza 8282.

- Organizacje pierwotne i następcze, które otrzymały nieruchomość, korzystają z formularza 8282, jeśli majątek zostanie usunięty w ciągu trzech lat od pierwotnej darowizny.

