---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formularz 8379
description: Formularz 8379 jest używany przez „poszkodowanego”; małżonka, aby odzyskać swój udział we wspólnym zwrocie podatku, który został zajęty w celu spłaty przeterminowanego długu drugiego małżonka.
---

# Formularz 8379
## Co to jest formularz IRS 8379: Przydział rannego małżonka?

„Poszkodowany” małżonek na [wspólnie złożonym](/jointreturn) zeznaniu podatkowym na formularzu 8379, aby odzyskać swój udział we wspólnym zwrocie, który został zajęty w celu zapłaty zaległego zobowiązania drugiego małżonka. Zobowiązania te mogą obejmować zaległy podatek federalny, podatek stanowy, alimenty na dziecko lub federalny dług niepodatkowy (np. kredyt studencki). Termin „poszkodowany” odnosi się do małżonka dotkniętego negatywnym wpływem, który nie jest winien długu.

## Kto może złożyć formularz 8379: Przydział rannego małżonka?

Zazwyczaj małżonkowie są wspólnie odpowiedzialni za zobowiązanie podatkowe, więc poszkodowany małżonek powinien złożyć formularz 8379, gdy dowie się, że całość lub część zwrotu została lub oczekuje się, że zostanie wykorzystana w stosunku do prawnie egzekwowalnych zaległych zobowiązań małżonka .

Jeśli współmałżonek zalega z płatnościami alimentów na dziecko, alimentami, podatkami federalnymi lub stanowymi, federalnym długiem niepodatkowym, takim jak pożyczki studenckie, lub pewnym zadłużeniem z tytułu zasiłku dla bezrobotnych, Departament Skarbu jest upoważniony do odebrania od podatnika zwrotu i zastosowania go do przeterminowany dług. Wypełniając formularz 8379, poszkodowany małżonek zwraca się do [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) o zwolnienie ich części wspólnego zwrotu podatku.

> Aby kwalifikować się do złożenia formularza 8370, poszkodowany małżonek musi zgłosić dochód uwzględniony we wspólnym zeznaniu, w którym uzyskano refundację.

>

## Jak złożyć formularz 8379: Przydział rannego małżonka

Formularz 8379 można złożyć wraz ze wspólnym zeznaniem podatkowym, poprawionym wspólnym zeznaniem podatkowym ( [formularz 1040-X](/form1040x) ) lub można go później złożyć samodzielnie. Formularz poszkodowanego małżonka jest składany tylko na formularzu 1040-X: Zmieniony indywidualny zwrot podatku dochodowego w USA, jeśli współmałżonek zmienia oryginalne zeznanie, aby ubiegać się o wspólny zwrot.

Formularz poszkodowanego małżonka należy złożyć za każdy rok, w którym podatnik chce uzyskać zwrot swojej części jakiegokolwiek potrącenia. Jeśli para składa zeznanie, wiedząc, że może zostać zajęty jakikolwiek zwrot, poszkodowany małżonek może złożyć formularz ze wspólnym zeznaniem podatkowym lub złożyć osobno.

Po złożeniu formularza 8379, IRS sprawdzi go, aby ustalić, czy kwalifikujesz się do ulgi dla poszkodowanego współmałżonka, a jeśli tak, to w jakiej wysokości. Rozpatrzenie formularza poszkodowanego małżonka zajmuje IRS około 14 tygodni, jeśli składasz wersję papierową ze wspólnym zeznaniem i 11 tygodni, jeśli składasz go elektronicznie.

<!--47C999E5676B11EAC52E10F73310EF43-->

Wszystkie strony formularza 8379 są dostępne na stronie IRS.

## Specjalne uwagi podczas wypełniania formularza 8379: Przydział rannego małżonka

Jeśli mieszkasz we [wspólnym](/communityproperty) stanie własności, mogą obowiązywać inne zasady. Ogólnie rzecz biorąc, państwa te stoją na stanowisku, że długi i majątek nabyty w trakcie małżeństwa są współwłasnością, choć są wyjątki. Zasady różnią się w każdym stanie. IRS stosuje zasady każdego stanu w celu ustalenia kwoty, jeśli taka istnieje, podlegającej zwrotowi poszkodowanemu małżonkowi. Do stanów własności należą Arizona, Kalifornia, Idaho, Luizjana, Nevada, Nowy Meksyk, Teksas, Waszyngton i Wisconsin .

> Ulga dla poszkodowanego współmałżonka to nie to samo, co ulga dla niewinnego współmałżonka. Jest to osobny formularz, który można złożyć, jeśli jeden z małżonków został pociągnięty do odpowiedzialności za zaległe podatki, odsetki lub kary wynikające z nieprawidłowo zgłoszonych zeznań podatkowych.

>

## Inne odpowiednie formularze

Ulga „poszkodowanemu” małżonkowi nie powinna być mylona z ulgą „niewinną” dla współmałżonka. Osoba ubiegająca się o „niewinną” ulgę, gdy została pociągnięta do odpowiedzialności za zaległe podatki, odsetki i kary współmałżonka wynikające z niewłaściwie zgłoszonych podatków we wspólnym zeznaniu. Jeśli „niewinny” małżonek nie miał wiedzy o niewłaściwych przedmiotach prowadzących do problematycznego zgłoszenia, [formularz 8857: Wniosek o zasiłek dla niewinnego małżonka](/form-8857) może zostać złożony w celu uzyskania ulgi. Należy spełnić kilka warunków:

- Zaniżony podatek został zgłoszony we wspólnym zeznaniu.

- Zaniżony podatek wynika z zaniżonych przychodów lub niewłaściwie zastosowanych [odliczeń](/deduction),. [kredytów](/taxcredit) lub [podstawy kosztowej](/costbasis).

- Małżonek może wykazać, że podpisał wspólne zeznanie, nie wiedząc o istnieniu zaniżonego podatku.

Wreszcie, IRS musi stwierdzić, że pociąganie do odpowiedzialności współmałżonka byłoby niesprawiedliwe.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Rozpatrzenie przez IRS przydziału rannego małżonka zajmuje od 8 do 14 tygodni.

- Jeśli małżeństwo złoży wspólne zeznanie podatkowe, a zwrot zostanie zastosowany do przeterminowanych długów jednego z małżonków, „poszkodowany” małżonek może złożyć formularz 8379, aby otrzymać swoją część zwrotu.

- Jeśli mieszkasz we wspólnym stanie własności, zasady mogą się różnić. IRS stosuje przepisy w tych stanach, aby ustalić, czy i w jakiej wysokości poszkodowany małżonek jest uprawniony.

- Formularz poszkodowanego małżonka można złożyć wraz ze wspólnym zeznaniem podatkowym, poprawionym wspólnym zeznaniem podatkowym lub później samodzielnie.

- IRS Form 8379 to formularz podatkowy, który można złożyć w celu odzyskania części zwrotu podatku, który został wykorzystany do spłacenia zaległego długu.

##FAQ

### Kiedy IRS rozpoczyna przetwarzanie formularzy rannych małżonków?

Przetworzenie przez IRS formularza przydziału kontuzjowanego współmałżonka może potrwać do 14 tygodni, chociaż przetwarzanie jest szybsze, jeśli formularz jest przesyłany elektronicznie. Jeśli formularz 8379 zostanie złożony oddzielnie od wspólnego zeznania podatkowego, zajmie to około 8 tygodni.

### Czy urząd skarbowy może odrzucić roszczenie poszkodowanego małżonka?

Tak, IRS może ustalić, że osoba składająca formularz 8379 nie kwalifikuje się do przydziału poszkodowanego małżonka lub że nie przysługuje mu tyle, ile uważa. Kiedy IRS otrzyma roszczenie, obliczy udział poszkodowanego małżonka w zeznaniu podatkowym, na podstawie przepisów stanowych i okoliczności towarzyszących każdej sprawie.

### Czy mogę złożyć formularz 8379 elektronicznie?

Tak, a IRS szybciej przetworzy alokację poszkodowanego małżonka, jeśli zostanie wysłana online. Przetwarzanie zgłoszeń elektronicznych zajmuje około jedenastu tygodni, w porównaniu do czternastu tygodni w przypadku zgłoszeń papierowych.

### Jak długo trwa zwrot podatku w przypadku roszczenia poszkodowanego przez współmałżonka?

Jeśli poszkodowany małżonek złoży formularz 8379 wraz ze wspólnym zeznaniem podatkowym, otrzymanie części zeznania podatkowego zajmie od 11 do 14 tygodni. Oczywiście jest to uzależnione od ustalenia przez IRS, że poszkodowany małżonek kwalifikuje się do części zwrotu.

### Do kogo ma zastosowanie termin poszkodowany małżonek na formularzu IRS 8379?

„Pokrzywdzony małżonek” na formularzu 8379 odnosi się do małżonka, którego dotyczył wniosek o wspólny zwrot podatku w celu wyrównania długów współmałżonka. Ponieważ został poszkodowany finansowo („poszkodowany”) w wyniku tego wykorzystania refundacji, małżonek ten może odzyskać swoją część refundacji z IRS.

### Gdzie mam wysłać formularz podatkowy 8379?

Ogólnie rzecz biorąc, formularz 8379 należy złożyć w Centrum Obsługi IRS dla obszaru, w którym mieszkasz. Jeśli jednak złożyłeś już zeznanie podatkowe za dany rok, powinieneś wysłać formularz 8379 do tego samego Centrum Obsługi, w którym złożyłeś zeznanie podatkowe, nawet jeśli teraz mieszkasz gdzie indziej.

### Czy mogę złożyć formularz dla współmałżonka poszkodowanego w IRS z powodu zadłużenia pożyczki studenckiej przez współmałżonka?

W większości przypadków poszkodowany małżonek może złożyć formularz 8379, aby ubiegać się o zwrot podatku, zanim zostanie on wykorzystany do potrącenia długów współmałżonka. Jednak zasady są inne w stanach wspólnotowych, gdzie zwrot podatku może być uznany za wspólny majątek małżeński. W takich przypadkach IRS podzieli zwrot zgodnie z państwowym prawem majątkowym.

### Jak sprawdzić status zwrotu kosztów poszkodowanego współmałżonka?

Jeśli poszkodowany małżonek złoży formularz 8379 i nie otrzyma odpowiedzi, może zadzwonić do TOP Center Biura Usług Finansowych pod numer 800-304-3107.

