---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Formularz 1098
description: Formularz 1098 to formularz IRS używany przez podatników do zgłaszania kwoty odsetek i powiązanych wydatków zapłaconych z tytułu kredytu hipotecznego w ciągu roku podatkowego, gdy kwota ta wynosi 600 USD lub więcej.
---

# Formularz 1098
## Co to jest formularz 1098: Oświadczenie o odsetkach od kredytu hipotecznego?

Formularz 1098: Oświadczenie o odsetkach od kredytu hipotecznego to formularz [Internal Revenue Service (IRS](/irs) ) używany przez podatników do zgłaszania kwoty odsetek i powiązanych wydatków zapłaconych z tytułu kredytu hipotecznego w ciągu roku podatkowego, gdy kwota ta wynosi 600 USD lub więcej. Powiązane wydatki obejmują [punkty](/points) zapłacone przy zakupie nieruchomości. Punkty odnoszą się do przedpłaconych odsetek od kredytu mieszkaniowego w celu poprawy oprocentowania kredytu hipotecznego oferowanego przez instytucję kredytową.

Formularz 1098 służy dwóm celom:

- Kredytodawcy używają go do zgłaszania spłat odsetek przekraczających 600 USD, które otrzymali w ciągu roku. IRS zbiera te informacje, aby zapewnić odpowiednią sprawozdawczość finansową dla pożyczkodawców i innych podmiotów otrzymujących odsetki.

- Właściciele domów używają go do określenia całkowitej kwoty odsetek zapłaconych za rok przy obliczaniu odliczenia odsetek od kredytu hipotecznego w rocznych zeznaniach podatkowych.

## Kto może złożyć formularz 1098: Oświadczenie o oprocentowaniu kredytu hipotecznego?

Jeśli za ostatni rok zapłaciłeś 600 USD lub więcej z tytułu odsetek i punktów hipotecznych, Twój pożyczkodawca jest zobowiązany do wysłania Ci formularza 1098. Jeśli zapłaciłeś mniej niż 600 USD, nie otrzymasz formularza 1098. Wydatki te można wykorzystać jako odliczenia w federalnym formularzu podatku dochodowego, [Schedule A](/schedulea),. który zmniejsza dochód podlegający opodatkowaniu i całkowitą kwotę należną IRS. Formularz 1098 jest wystawiany i wysyłany pocztą przez pożyczkodawcę – lub inny podmiot otrzymujący odsetki – do Ciebie, pożyczkobiorcy.

Pożyczkodawca hipoteczny jest zobowiązany przez IRS do dostarczenia Ci formularza 1098, jeśli Twoja nieruchomość jest uważana za [nieruchomość](/real-property). Nieruchomość to grunt i wszystko, co jest zabudowane, porośnięte lub przyłączone do gruntu.

Nieruchomość, dla której spłata odsetek od kredytu hipotecznego musi spełniać standardy IRS, które definiują dom jako przestrzeń z podstawowymi udogodnieniami mieszkalnymi: zapleczem kuchennym i łazienką oraz częścią sypialną. Domy, kondominia, przyczepy mieszkalne, łodzie, spółdzielnie i przyczepy mieszkalne kwalifikują się jako dom zgodnie z IRS.

Również sam kredyt hipoteczny musi być kwalifikowany. Według IRS, [kwalifikowane kredyty hipoteczne](/qualified-mortgage) obejmują pierwszy i drugi kredyt hipoteczny, kredyty hipoteczne oraz kredyty hipoteczne refinansowane.

### Zasady odliczania odsetek od kredytu hipotecznego

To, czy potrzebujesz formularza 1098, zależy od tego, czy planujesz wyszczególnić swoje potrącenia w formularzu Schedule A. Wnioskowanie o odliczenie odsetek od kredytu hipotecznego zapłaconych, gdy możesz zmniejszyć całkowity dochód podlegający opodatkowaniu. Istnieje jednak kilka zasad dotyczących odliczania odsetek od kredytu hipotecznego.

- Musisz być głównym pożyczkobiorcą i spłacać pożyczkę.

- Jesteś ograniczony do odliczenia odsetek od całkowitego zadłużenia hipotecznego w wysokości 750 000 USD lub mniej, jeśli dług powstał w grudniu lub później. 16, 2017. (Limit starszego zadłużenia hipotecznego wynosi 1 milion USD.)

Jeśli wszystkie powyższe dotyczą Ciebie, będziesz potrzebować formularza 1098, aby odliczyć odsetki od kredytu hipotecznego, które zapłaciłeś za kredyt mieszkaniowy za bieżący rok podatkowy. Jeśli masz więcej niż jeden kredyt hipoteczny kwalifikowany, otrzymasz osobny formularz 1098 dla każdego z nich.

<!--D9984D9215F2D5EDEDBCF7DA9750C40B-->

Wszystkie kopie formularza 1098 są dostępne na stronie IRS.

## Jak złożyć formularz 1098: Odliczenie odsetek od kredytu hipotecznego

Podatnicy nie muszą faktycznie dołączać formularza 1098 do swoich zeznań podatkowych, ponieważ informacje zawarte w formularzu zostały już przekazane do IRS. Podatnicy korzystają raczej z informacji podanych w formularzu 1098, jeśli planują odliczyć spłatę kredytu hipotecznego. Jeśli planujesz złożyć zeznanie podatkowe w formie elektronicznej, informacje z formularza wpisujesz w odpowiednie pola na zeznaniu podatkowym, aby zapisać informacje o odliczeniu odsetek.

Jeśli otrzymujesz formularz 1098 po raz pierwszy, możesz się zastanawiać, jak to zrozumieć. Jest 11 pól, na które należy zwrócić uwagę podczas przeglądania oświadczenia.

- Pole 1: Odsetki od kredytu hipotecznego otrzymane od kredytobiorcy. To pole pokazuje, ile odsetek zapłaciłeś pożyczkodawcy za rok.

- Pole 2: Zaległy kapitał kredytu hipotecznego. To pole pokazuje, ile jest należne od kwoty głównej pożyczki.

- Pole 3: Data powstania kredytu hipotecznego. Pokazuje datę powstania kredytu hipotecznego.

- Pole 4: Zwrot nadpłaconych odsetek. Jeśli nadpłaciłeś odsetki od kredytu hipotecznego, które zostały zwrócone, zostaną one wymienione tutaj.

- Pole 5: Składki na ubezpieczenie hipoteczne. Jeśli płacisz składki na ubezpieczenie kredytu hipotecznego lub ubezpieczenie kredytu hipotecznego za pożyczkę, kwoty te są wprowadzane tutaj.

- Ramka 6: Punkty wypłacane przy zakupie głównego miejsca zamieszkania. To pole pokazuje punkty hipoteczne, które możesz odliczyć.

- Pola od 7 do 11. Obejmują one informacje o hipotece i samej nieruchomości.

Podczas przeglądania formularza 1098 ważne jest, aby sprawdzić, czy wszystkie Twoje dane osobowe, w tym imię i nazwisko, adres i numer identyfikacji podatkowej, są prawidłowe.

## Inne formularze podatkowe 1098

Formularz 1098: Odliczenie odsetek od kredytu hipotecznego jest jednym z czterech formularzy zawierających numer 1098. Wszystkie formularze 1098 dotyczą odliczeń. Trzy inne wersje formularza 1098 to formularz 1098-C, formularz 1098-E i formularz 1098-T.

### Formularz 1098-C

Formularz 1098-C wyszczególnia darowizny samochodów, łodzi i samolotów na rzecz organizacji charytatywnych, które przekazują pojazdy potrzebującym lub sprzedają je po cenie niższej niż rynkowa. Jest on składany i raportowany przez organizację otrzymującą i zawiera datę darowizny, typ pojazdu, numer identyfikacyjny pojazdu (VIN) oraz wartość pojazdu.

### Formularz 1098-E

Formularz 1098-E podaje odsetki zapłacone od kwalifikowanych pożyczek studenckich w ciągu roku podatkowego. Zapłacone odsetki może odliczyć podatnik, który otrzyma formularz z wyszczególnieniem wysokości odsetek zapłaconych w danym roku. Jest wysyłany przez instytucję pożyczkową, jeśli zapłacono co najmniej 600 dolarów odsetek, chociaż podatnik może otrzymać formularz dla kwot poniżej 600 dolarów.

### Formularz 1098-T

Formularz 1098-T zawiera informacje na temat czesnego pomaturalnego i powiązanych opłat w ciągu roku. Jest składany przez instytucję edukacyjną i może być używany do obliczania odliczeń podatkowych i kredytów związanych z edukacją, takich jak [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC) i [Lifetime Learning Credit](/lifelearningcredit) (LLC). Formularz zawiera również informacje o wszelkich stypendiach i grantach otrzymanych za pośrednictwem szkoły, które mogą zmniejszyć dopuszczalne odliczenia lub kredyty podatnika.

> Podatnicy, którzy otrzymali pomoc z Funduszu Innowacji Agencji Finansowania Mieszkalnictwa dla najtrudniejszych rynków mieszkaniowych (HFA Hardest Hit Fund) otrzymują formularz 1098-MA, którego mogą używać do zgłaszania tych płatności.

>

## 1098 Często zadawane pytania dotyczące formularzy

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Inne formularze podatkowe 1098 obejmują formularz 1098-C (składki na cele charytatywne), formularz 1098-T (kredyt na opłaty edukacyjne) i formularz 1098-E (spłaty odsetek od pożyczek studenckich).

- Aby odliczyć odsetki od kredytu hipotecznego, musisz być głównym pożyczkobiorcą pożyczki i aktywnie dokonywać płatności.

- Pożyczkodawcy są zobowiązani do wystawienia formularza 1098, gdy właściciel domu zapłacił 600 USD lub więcej odsetek od kredytu hipotecznego w ciągu roku podatkowego.

- Formularz 1098 służy do zgłaszania odsetek od kredytu hipotecznego zapłaconych za dany rok.

- Jeśli wyszczególniasz swoje potrącenia i planujesz ubiegać się o odliczenie odsetek od kredytu hipotecznego, formularz 1098 pomoże ci obliczyć kwotę spłat kredytu hipotecznego, które przeszły na odsetki.

##FAQ

### Czy rodzic lub uczeń twierdzi, że 1098-T?

Każdy może to zrobić (ale nie jedno i drugie). Ogólnie rzecz biorąc, zależy to od tego, kto faktycznie płaci wydatki na edukację i czy uczeń nadal jest wymieniany i traktowany jako osoba pozostająca na utrzymaniu w zeznaniu podatkowym rodzica. Jeśli tak, rodzic zwykle ubiega się o kredyt edukacyjny na podstawie informacji z formularza 1098-T.

### Co to jest formularz podatkowy 1098 z uczelni?

Formularz 1098-T jest używany przez szkoły wyższe i uniwersytety do zgłaszania płatności otrzymanych przez studentów z tytułu kwalifikowanego czesnego i innych wydatków, takich jak stypendia i granty. Jest składany w IRS przez instytucję edukacyjną, a uczeń otrzymuje kopię. Podatnicy korzystają z informacji na formularzu 1098-T, aby ubiegać się o kredyt edukacyjny na formularzu 1040 (zeznanie podatkowe).

### Jak uzyskać formularz 1098?

Twój pożyczkodawca hipoteczny przesyła Ci formularz 1098, zazwyczaj do końca stycznia roku zgłoszenia.

### Czy muszę zgłosić 1098?

Nie, nie musisz wypełniać formularza 1098 — to znaczy przesyłać go wraz ze swoim zeznaniem podatkowym. Musisz tylko wskazać kwotę odsetek zgłoszoną przez formularz. I zazwyczaj zgłaszasz to zainteresowanie tylko wtedy, gdy wyszczególniasz potrącenia w zeznaniu podatkowym.

### Do czego służy formularz podatkowy 1098?

Formularz 1098 podaje całkowitą kwotę odsetek zapłaconych od kredytu hipotecznego w ciągu poprzedniego roku. Podatnicy używają go do obliczenia wysokości odliczenia odsetek od kredytu hipotecznego, które mogą ponieść za dany rok podatkowy.

