---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Formularz 4562
description: Formularz 4562: Amortyzacja i amortyzacja to formularz podatkowy Internal Revenue Service (IRS) używany do amortyzacji nieruchomości zakupionej do użytku w firmie.
---

# Formularz 4562
## Co to jest formularz 4562: Amortyzacja i amortyzacja?

Formularz 4562: Amortyzacja i amortyzacja to formularz [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) używany do ubiegania się o odliczenia z [tytułu amortyzacji](/amortization) [składnika aktywów](/depreciation) lub części majątku do celów rozliczenia podatkowego.

## Zrozumienie formularza 4562: Amortyzacja i amortyzacja

Kiedy osoby fizyczne lub firmy kupują nieruchomość do wykorzystania w swojej działalności, IRS nie pozwala im ubiegać się o pełne koszty jako odliczenie biznesowe w pierwszym roku. Mogą jednak odliczyć część swoich kosztów każdego roku, żądając odliczenia amortyzacji i zgłaszając to na formularzu IRS 4562 .

Osoby fizyczne i firmy mogą ubiegać się o odliczenia zarówno za [aktywa materialne,](/tangibleasset) takie jak budynek, jak i [wartości niematerialne,](/intangibleasset) takie jak patent. Mienie na [podstawie sekcji 179](/section-179),. które jest aktywnie wykorzystywane do prowadzenia działalności, nie może obejmować nieruchomości inwestycyjnych, hoteli ani nieruchomości znajdujących się głównie za granicą .

## Kto może złożyć formularz 4562: Amortyzacja i amortyzacja?

Każdy, kto chce ubiegać się o następujące informacje, musi wypełnić formularz 4562 i dołączyć :

- Amortyzacja nieruchomości oddanych do użytku w ciągu roku podatkowego

- Odliczenie kosztów na podstawie sekcji 179 (co może obejmować [auto](/capital-loss-carryover) [z](/capital-loss-carryover) poprzedniego roku)

- Amortyzacja dowolnego pojazdu lub innej nieruchomości wymienionej na liście (niezależnie od tego, kiedy został oddany do użytku)

- Odliczenie za dowolny pojazd zgłoszony w formularzu innym niż Załącznik C: Zysk lub strata z działalności gospodarczej

- Wszelkie odpisy amortyzacyjne na zeznaniu podatkowym od osób prawnych innym niż [formularz 1120-S](/form-1120s) : US Income Tax Return dla [S-Corporation](/subchapters)

- Amortyzacja kosztów rozpoczynająca się w trakcie roku podatkowego

[wymagany jest formularz](/deduction) 4562 , należy złożyć oddzielne formularze . IRS nie wymaga załączania szczegółowych ewidencji amortyzacji, ale podatnicy powinni prowadzić takie ewidencje w celu obliczenia odpisu amortyzacyjnego.

Ten formularz nie dotyczy pracowników, którzy chcą odliczyć koszty pojazdu związane z pracą .

## Jak złożyć formularz 4562: Amortyzacja i amortyzacja

<!--C695A98528E40A0D26B47116138B1260-->

Zgłoszenia muszą zawierać swoje imię i nazwisko, numer NIP, a także działalność gospodarczą, dla której składany jest formularz.

Część I formularza dotyczy wyborów w celu wydatkowania określonej własności zgodnie z sekcją 179. Potrącenie dotyczy materialnego majątku osobistego, takiego jak maszyny lub sprzęt, oraz nieruchomości, kwalifikowanej własności. Część II przedstawia specjalny odpis amortyzacyjny i inne rodzaje amortyzacji. Ta sekcja nie może zawierać wymienionej właściwości. Część III jest zarezerwowana dla amortyzacji [MACRS](/macrs). Zgodnie z tym aktywa są przypisane do określonej klasy aktywów, z którą powiązany jest okres amortyzacji.

Jeśli potrzebujesz więcej miejsca, dołącz dodatkowe arkusze. Wypełnij jednak tylko jedną Część I w całości podczas obliczania odliczenia kosztów sekcji 179. Zacznij od pobrania kopii formularza 4562: Amortyzacja i amortyzacja.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Formularz IRS 4562 służy do ubiegania się o odliczenia z tytułu amortyzacji majątku materialnego lub niematerialnego.

- Grunt nie może ulegać amortyzacji, a więc nie można go zgłosić na formularzu.

- Aktywa takie jak budynki, maszyny, wyposażenie (materialne) lub patenty (niematerialne) kwalifikują się.

