---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formularz 2439
description: Formularz 2439 to formularz IRS, który fundusze inwestycyjne muszą wysłać do swoich akcjonariuszy, aby poinformować ich o niepodzielonych zyskach kapitałowych i podatkach zapłaconych od tych zysków.
---

# Formularz 2439
## Co to jest formularz 2439: Powiadomienie akcjonariusza o niepodzielonych długoterminowych zyskach kapitałowych?

Formularz 2439 to formularz Internal Revenue Service (IRS), który [Regulowane Spółki Inwestycyjne](/ric) (RIC) – fundusze inwestycyjne i fundusze giełdowe – oraz Real Estate Investment Trusts (REITs) muszą przekazać akcjonariuszom w celu zgłoszenia niepodzielonego kapitału długoterminowego zyski. Fundusze inwestycyjne są wymagane do dystrybucji większości zysków kapitałowych wśród akcjonariuszy, a akcjonariusze zgłaszają te zyski na formularzu 1099-DIV. Jeśli jednak towarzystwo funduszu zdecyduje się zatrzymać te zyski, musi zapłacić podatki w imieniu udziałowców i zgłosić te transakcje na formularzu 2439.

## Formularz zrozumienia 2439: Zawiadomienie dla akcjonariusza o niepodzielonych długoterminowych zyskach kapitałowych

Formularz 2439 jest opracowywany przez [US Internal Revenue Service](/irs) (IRS) do wykorzystania przez RIC i REIT w celu informowania akcjonariuszy o długoterminowych [zyskach kapitałowych](/capitalgain),. których nie podzielił wśród swoich inwestorów. To zatrzymanie zysków kapitałowych jest stosunkowo rzadkie. Regulacje nakładają na towarzystwa funduszy obowiązek wypłaty prawie wszystkich zysków inwestorom w ramach transakcji zwanej dystrybucją zysków kapitałowych. Fundusze mają tendencję do akumulowania zysków kapitałowych w listopadzie i grudniu, ale generalnie mogą z wyprzedzeniem ostrzec inwestorów za pomocą szacunków. Dotyczy to zwłaszcza funduszy zarządzanych aktywnie, które w ramach swoich portfeli prowadzą więcej transakcji. [Fundusze indeksowe](/indexfund) mają zwykle więcej statycznych portfeli, a tym samym generują mniej i bardziej przewidywalne zyski kapitałowe.

Inwestorzy, których udziały są przechowywane na kontach wolnych od podatku, takich jak [Indywidualne Konto Emerytalne](/ira) (IRA), mogą złożyć formularz 990-T, aby ubiegać się o zwrot podatku od podatków płaconych przez towarzystwo funduszu. Akcjonariusze podlegający opodatkowaniu federalnemu muszą również dostosować [podstawę](/basis) swoich udziałów w górę. Aby to zrobić, najpierw odejmują podatki zgłoszone przez towarzystwo funduszu na formularzu 2439 od zysków kapitałowych zgłoszonych na tym samym formularzu. Powinni następnie dodać tę różnicę do wcześniejszej podstawy kosztowej.

> Udziałowcy muszą odwoływać się do formularza 2439, nawet jeśli nie wejdą w posiadanie zatrzymanych zysków, aby zgłosić zyski i podatki na własnym [formularzu 1040](/1040),. załącznik D, wiersz 11 .

>

Spółki, które muszą złożyć formularz 2439, powinny wypełnić kopie A, B, C i D dla każdego udziałowca, za którego regulowana firma inwestycyjna (RIC) lub fundusz powierniczy ds. inwestycji w nieruchomości (REIT) zapłaciła podatek od niepodzielonych zysków kapitałowych zgodnie z sekcją 852(b) (3)(D) lub 857(b)(3)(C). Następnie powinni dołączyć kopię A wszystkich formularzy 2439 do formularza 1120-RIC lub formularza 1120-REIT, gdy jest on złożony w odpowiednim centrum obsługi IRS. Dostarcz kopie B i C formularza 2439 udziałowcowi do 60 dnia po zakończeniu roku podatkowego RIC lub REIT. Zachowaj kopię D dla dokumentacji RIC lub REIT.

<!--F573E1EB7F1B55C30AFFA7A2B05284F3-->

Formularz 2439 jest dostępny na stronie IRS .

## Zalety i wady formularza 2439: Zawiadomienie akcjonariusza o niepodzielonych długoterminowych zyskach kapitałowych

Wynik netto alokacji zysków kapitałowych zasadniczo nie różni się dla akcjonariusza niż alokacja zysków kapitałowych. W dystrybucji inwestor, który otrzymuje dywidendę z zysków kapitałowych w gotówce, płaci podatek od tego zysku, a następnie reinwestuje pozostałą część w nowe akcje, co powinno przynieść bardzo podobne wyniki do wyników inwestora, który otrzyma formularz 2439 z funduszu.

Jedną potencjalną różnicą między alokacją zysków kapitałowych a dystrybucją zysków kapitałowych jest to, że z uwagi na to, że mieści się w wyższym przedziale dochodów, towarzystwo funduszu prawdopodobnie płaci wyższą stawkę podatkową od zysków, które zachowuje, podczas gdy osoba fizyczna może podlegać niższej wskaźnik. Zgłaszając kwotę w dolarach zapłaconą przez towarzystwo funduszu na indywidualnym formularzu 1040, udziałowiec może skorzystać z rozbieżności między stawką podatkową towarzystwa funduszu a jego własną.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Wynik netto alokacji zysków kapitałowych jest zasadniczo taki sam dla akcjonariusza jak podział zysków kapitałowych.

- Jeśli towarzystwo funduszu zdecyduje się zatrzymać swoje zyski kapitałowe, a nie przekazać je akcjonariuszom, musi płacić podatki w imieniu udziałowców i zgłaszać te transakcje na formularzu 2439.

- Formularz 2439 to formularz IRS, który Regulowane Spółki Inwestycyjne (RIC) – fundusze inwestycyjne i fundusze giełdowe – oraz Real Estate Investment Trusts (REITs) muszą przekazać akcjonariuszom w celu zgłoszenia niepodzielonych długoterminowych zysków kapitałowych.

