---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formularz IRS 4952
description: Formularz 4952 to formularz podatkowy IRS określający koszty odsetek od inwestycji, które mogą zostać odliczone lub przeniesione na przyszły rok podatkowy.
---

# Formularz IRS 4952
## Co to jest formularz 4952: Odliczenie kosztów odsetek od inwestycji?

Formularz 4952: Odliczenie od kosztów odsetek od inwestycji to formularz podatkowy rozpowszechniany przez [Urząd Skarbowy](/irs) (IRS) używany do określania kwoty [kosztów odsetek od inwestycji](/investment-interest-expense),. które można odliczyć, a także wszelkich kosztów odsetek, które można przenieść na przyszły rok podatkowy .

IRS ma różne zasady, których [podatnicy](/taxpayer) muszą przestrzegać w zależności od tego, skąd pochodzą odsetki i czy jest to inwestycja, osobista, biznesowa lub hipoteczna. Jeżeli inwestor płaci lub [nalicza](/accrue) odsetki od pożyczki, a następnie wykorzystuje wpływy do kilku różnych celów, podatnik może być zmuszony do alokacji odsetek, aby zapewnić zastosowanie odpowiedniej reguły dotyczącej odsetek .

## Kto może złożyć formularz 4952: Odliczenie kosztów odsetek od inwestycji?

Formularz 4952: Odliczenie od kosztów odsetek od inwestycji musi zostać złożone przez osoby fizyczne, majątki lub fundusze powiernicze ubiegające się o odliczenie kosztów odsetek od inwestycji. Oznacza to, że jeśli pożyczysz pieniądze na inwestycję, możesz uzyskać [ulgę podatkową](/tax-break). Możesz ubiegać się o odsetki od inwestycji jako odliczenie. Przychody z odsetek mogą pochodzić z pieniędzy pożyczonych specjalnie na zakup inwestycji, takich jak działki gruntu, nieruchomości inwestycyjne lub komercyjne, akcje i obligacje nie zwolnione z podatku.

## Jak wypełnić formularz 4952: Odliczenie kosztów odsetek od inwestycji

Formularz 4952 składa się z trzech części:

- **Część I:** Całkowity koszt odsetek od inwestycji. Tutaj podatnik oblicza całkowity koszt odsetek od inwestycji.

- **Część II:** Odsetki od inwestycji netto. Liczba ta jest obliczana po dokonaniu korekt po wprowadzeniu dochodu brutto z nieruchomości przeznaczonej na inwestycje.

- **Część III:** Odliczenie kosztów odsetek od inwestycji. Tutaj obliczasz wszelkie niedozwolone wydatki, które mogą zostać przeniesione na przyszłe lata, i obliczasz odliczenie kosztów odsetek od inwestycji netto w bieżącym roku

Ostateczna liczba z części III została przeniesiona do linii 9 załącznika A.

<!--6C20FE5240789089058E412B39DADA19-->

Formularz 4952 jest dostępny na stronie IRS .

> IRS ogranicza odliczenie kosztów odsetek od inwestycji do dochodu netto podatnika z inwestycji.

>

## Wyjątki, które nie kwalifikują się do formularza 4952: Odliczenie od kosztów odsetek od inwestycji

Według IRS, jako wyjątki od wypełniania formularza służą następujące przypadki:

- Jeżeli [koszt odsetek od inwestycji](/investment-interest-expense) jest niższy niż dochód z inwestycji z odsetek i zwykłych dywidend pomniejszony o wszelkie [kwalifikowane dywidendy](/qualifieddividend).

- Jeśli nie masz żadnych innych kosztów inwestycyjnych podlegających odliczeniu.

- Nie ma przeniesienia niedozwolonych kosztów odsetek od inwestycji z poprzedniego roku.

Ponadto nie kwalifikują się następujące inwestycje:

- Odsetki od kredytu hipotecznego w domu.

- Odsetki wykorzystywane do generowania dochodu zwolnionego z podatku, np. obligacji komunalnych.

- Koszty odsetek, które są właściwie alokowane na działalność pasywną. IRS definiuje je jako działalność związaną z wynajmem lub wszelkie przedsiębiorstwa, w których podatnicy nie uczestniczą w sposób materialny.

- Dywidendy kwalifikowane lub długoterminowe zyski kapitałowe. Podatnicy już otrzymują ulgi podatkowe na te pozycje, które są opodatkowane według stawek niższych niż większość innych dochodów.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Formularz IRS 4952 określa kwotę podlegających odliczeniu kosztów odsetek od inwestycji, a także kosztów odsetek, które można przenosić.

- Formularz musi zostać złożony przez osoby fizyczne, majątki lub trusty ubiegające się o odliczenie kosztów odsetek od inwestycji.

- Nie można odliczyć niektórych wydatków, takich jak odsetki od kredytu hipotecznego i kwalifikowane dywidendy.

