---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: Formularz 2106
description: Formularz 2106: Employee Business Expenses to formularz podatkowy dystrybuowany przez Internal Revenue Service (IRS).
---

# Formularz 2106
## Co to jest formularz 2106: wydatki biznesowe pracownika?

Formularz 2106: Employee Business Expenses to formularz podatkowy rozpowszechniany przez [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) używany przez pracowników do odliczania zwykłych i niezbędnych wydatków związanych z ich pracą. [Wydatki](/expense) zwykłe są ogólnie uważane za powszechne i akceptowane w danej branży, natomiast wydatki niezbędne to te, które są pomocne w prowadzeniu biznesu.

Od roku podatkowego 2018 niezwrócone [wydatki służbowe pracowników](/businessexpenses) nie mogą już być objęte odliczeniem podatkowym dla większości podatników. Obecnie jedynymi osobami, które mogą korzystać z formularza 2106, są rezerwiści Sił Zbrojnych, wykwalifikowani artyści sceniczni, płatni urzędnicy państwowi i samorządowi oraz pracownicy ponoszący koszty pracy związane z niepełnosprawnością. Przed 2018 r. każdy pracownik, który nie otrzymał zwrotu kosztów pracy, mógł skorzystać z formularza 2106, aby ubiegać się o te wydatki jako różne szczegółowe odliczenia .

Była inna wersja formularza. Formularz [2106-EZ](/form-2106-ez) : Niezwrócone wydatki biznesowe pracowników był wersją uproszczoną i był używany przez pracowników ubiegających się o odliczenie od podatku z powodu niezwróconych wydatków związanych z ich pracą. Forma ta została wycofana po 2018 r. po wejściu w życie ustawy o cięciach podatkowych i zatrudnieniu (TCJA).

> Podatnicy mieli do tej pory dwie możliwości ubiegania się o zwrot kosztów związanych z pracą jako odliczenie od podatku. Mogli skorzystać z tego ponadprzeciętnego potrącenia lub mogli ubiegać się o szczegółowe odliczenie za nierefundowane wydatki związane z pracą za dochód W-2. Reforma podatkowa wyeliminowała szczegółową opcję odliczenia, gdy w 2018 r. weszła w życie ustawa o cięciach podatkowych i zatrudnieniu (TCJA).

>

<!--47A0C5E8125BE16DA87C6D2B57DDFE41-->

Formularz 2106 jest dostępny na stronie IRS .

## Kto może złożyć formularz 2106: Wydatki biznesowe pracownika?

Według IRS tylko następujący podatnicy mogą korzystać z formularza 2106:

- Rezerwiści Sił Zbrojnych

- Wykwalifikowani artyści wykonawcy

- Odpłatni urzędnicy państwowi lub samorządowi

- Pracownicy z kosztami pracy związanymi z niepełnosprawnością

- Przed 2018 r. każdy pracownik z nierefundowanymi kosztami pracy mógł skorzystać z formularza 2106, aby ubiegać się o te wydatki jako różne wyszczególnione potrącenia

## Jak wypełnić formularz 2106: Wydatki biznesowe pracownika

Formularz 2106 składa się z dwóch części. Część I zawiera zestawienie wszystkich wydatków służbowych pracowników i zwrotów kosztów. Ta część następnie oblicza, czy i które wydatki kwalifikowały się do odliczenia podatku. Obejmują one wydatki na pojazdy, parking, opłaty drogowe, opłaty transportowe i inne wydatki biznesowe. Filer obejmuje również wszelkie zwroty dokonane przez pracodawcę.

Część II dotyczy bardziej szczegółowo wydatków na pojazdy. Filery mają dwie możliwości. Mogą korzystać ze standardowej stawki milowej, co oznacza pomnożenie stawki milowej IRS za rok podatkowy przez liczbę przejechanych mil kwalifikujących do prowadzenia działalności. Wskaźnik przebiegu uwzględnia wydatki na benzynę i naprawy oraz zużycie przeciętnego samochodu. Na 2021 r. ustalono ją na 56 centów za milę (spadek z 57,5 centów w 2020 r.).

Drugą metodą jest obliczenie rzeczywistych wydatków. Należą do nich benzyna, olej, naprawy, ubezpieczenie, rejestracja i amortyzacja, która jest rozliczana za pomocą tabeli w instrukcji. Nie masz możliwości odliczenia odsetek od kredytów samochodowych. Istnieją również limity wycen samochodów. Niezależnie od tego, czy wykorzystałeś standardowy przebieg, czy rzeczywiste wydatki, wydatki poniesione na dojazdy do pracy i z pracy nie są uważane za kwalifikujące się wydatki biznesowe.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Ten formularz jest używany przez rezerwistów Sił Zbrojnych, wykwalifikowanych artystów performatywnych, płatnych urzędników państwowych lub samorządowych oraz pracowników, których koszty pracy związane z niepełnosprawnością są naliczane.

- Formularz 2106 służy pracownikom do odliczenia zwykłych i niezbędnych wydatków związanych z wykonywaną pracą.

