---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formularz 5405
description: Formularz 5405 to formularz podatkowy IRS złożony przez właścicieli domów w celu ubiegania się o ulgę podatkową na główne miejsce zamieszkania zakupione w latach 2008-2010.
---

# Formularz 5405
## Co to jest formularz 5405?: Kredyt dla kupującego po raz pierwszy i spłata kredytu?

Formularz 5405: Kredyt dla nabywcy domu po raz pierwszy i spłata kredytu to formularz podatkowy dystrybuowany przez [Internal Revenue Service (IRS)](/irs). Podatnicy używali go do ubiegania się o ulgę podatkową na procent ceny zakupu nowego domu.

Ta ulga podatkowa nie jest już dostępna dla podatników. Jednak osoby, które kupiły domy przed 2010 r., nadal mogą ubiegać się o nie, jeśli zamknięcie miało miejsce we wrześniu lub wcześniej. 30, 2010.

## Formularz zrozumienia 5405: Kredyt pierwszego zakupu domu i spłata kredytu

Administracja Obamy uchwaliła federalną ulgę podatkową dla kupujących po raz pierwszy w 2008 roku. Ulga podatkowa była dostępna przez około dwa lata i pięć miesięcy – od 9 kwietnia 2008 r. do 30 września 2010 r.

Kiedy program rozpoczął się w 2008 r., dopuszczalna ulga podatkowa wynosiła 10% ceny zakupu domu, do limitu 7500 USD. Limit wzrósł do 8000 USD w 2009 roku. Domy, których ceny zakupu wahały się od 75 000 do 80 000 USD, pozwoliły nabywcy domu ubiegać się o pełną ulgę podatkową. Kwota kredytu była mniejsza o stały procent ceny zakupu domu lub stałą wartość w dolarach.

W większości przypadków, jeśli dom został sprzedany w ciągu 36 miesięcy od daty zakupu lub jeśli dom przestał być głównym miejscem zamieszkania podatnika, właściciel domu był ogólnie odpowiedzialny za spłatę całego kredytu.

> Dla osób, które kupiły domy w 2008 roku, kredyt był bardziej nieoprocentowaną pożyczką o wartości 7500 USD: musieli spłacić go w 15 równych ratach w ciągu 15 lat.

>

## Kto może złożyć formularz 5405: Kredyt dla kupującego po raz pierwszy i spłata kredytu?

Ulgę podatkową kwalifikowały zarówno osoby fizyczne, jak i małżeństwa. Początkowo był dostępny tylko dla [kupujących dom po raz pierwszy –](/firsttimehomebuyer) zdefiniowany przez IRS jako podatnicy, którzy nie posiadali innego domu w ciągu ostatnich trzech lat od zakupu nowego domu. Później jednak kredyt został rozszerzony na długoletnich mieszkańców, jeśli kupili nowy główny dom „zamienny”. Kredyt dla tej grupy wynosił maksymalnie 6500 USD, ale generalnie nie musieli go spłacać.

Ani cena zakupu domu, ani [zmodyfikowany skorygowany dochód brutto nabywcy domu (MAGI)](/magi) nie mogą przekroczyć pewnego progu. Jednak dochód nie był dolny, więc ulga podatkowa mogła zapewnić filtrującemu zwrot pieniędzy, nawet jeśli w ogóle nie byli winni żadnych podatków.

Załączony formularz 5405 był dołączony do zeznania podatkowego nabywcy domu, wraz z kopią rozliczenia, które zazwyczaj jest formularzem [HUD-1](/hud-1). Formularz zawierał imiona i nazwiska wszystkich stron, podpisy, adres nieruchomości, datę zakupu oraz cenę zakupu. Niektóre rodzaje domów, takie jak domy mobilne, mogą wykorzystywać inne formy umów w celu wykazania, że nieruchomość spełnia wymagania kredytu.

Kwalifikowani nabywcy domów, którzy kupili kwalifikujący się dom, ale nie ubiegali się o ulgę podatkową w swoich zeznaniach z 2009 r., byli zachęcani do złożenia poprawionego zeznania [1040-X](/form1040x) z załączonym formularzem 5405, aby ubiegać się o ulgę.

> Po objęciu urzędu w styczniu 2021 r. prezydent Biden ogłosił, że zamierza pomóc właścicielom domów poprzez uczynienie zakupów bardziej przystępnymi – w tym 15 000 dolarów ulgi podatkowej dla kupujących po raz pierwszy.

>

## Przykład formularza 5405

Informacje o formularzu 5405: Pierwszy kredyt dla nabywcy domu i spłata kredytu, wraz z samym formularzem, można pobrać ze strony internetowej IRS.

<!--C13A2029A2DC098DA8D64AC5787BF299-->

## Rewizja formularza 5405

W listopadzie 2019 r. formularz 5405 został zaktualizowany, aby ułatwić spłatę ulg podatkowych dla kupujących po raz pierwszy. Celem nowo zmienionego formularza 5405 jest:

- Powiadom urząd skarbowy, że dom, który kupiłeś w 2008 r. i na który wnioskowałeś o kredyt, został sprzedany lub przestał być Twoim głównym domem w 2019 r. Wypełnij Część I oraz, jeśli dotyczy, Części II i III.

- Oblicz kwotę kredytu, którą musisz spłacić w zeznaniu podatkowym za 2019 r. Wypełnij Część II i, jeśli dotyczy, Część III.

Podatnicy muszą złożyć nowy formularz 5405 wraz z zeznaniem podatkowym z 2019 r., jeśli kupili dom w 2008 r. i spełniają jeden z następujących warunków:

- Nieruchomość została sprzedana w 2020 roku.

- Podatnik przestał używać go jako swojego głównego domu w 2020 roku.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Formularz 5405, Pierwszy kredyt dla nabywcy domu i spłata kredytu to formularz podatkowy dystrybuowany przez Internal Revenue Service (IRS).

- Był używany przez właścicieli domów do ubiegania się o nieistniejącą już ulgę podatkową na zakup nowego lub zastępczego domu w okresie od 9 kwietnia 2008 r. do września. 30, 2010.

- Dopuszczalna ulga podatkowa wynosiła 10% ceny zakupu domu, do limitu od 6500 do 8000 USD.

- Formularz 5405 został zrewidowany w 2019 roku i jest obecnie używany głównie przez tych, którzy muszą spłacić ulgę podatkową.

