---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Formularz 1065
description: Formularz 1065: US Return of Partnership Income to dokument podatkowy wydany przez IRS, używany do deklarowania zysków, strat, potrąceń i kredytów partnerstwa biznesowego.
---

# Formularz 1065
## Co to jest formularz 1065: amerykański zwrot dochodu z partnerstwa?

Partnership [Income](/schedule-k-1) to dokument podatkowy wydany przez [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) używany do deklarowania zysków, strat, odliczeń i kredytów partnerstwa biznesowego. [K-1](/schedule-k-1),. dokument przygotowany dla każdego partnera .

Formularz 1065 daje IRS migawkę stanu finansowego firmy za rok. Partnerzy muszą zgłaszać i płacić podatki od swoich udziałów w dochodach ze spółki w swoich zeznaniach podatkowych. Partnerzy muszą płacić podatek dochodowy od swoich zarobków, niezależnie od tego, czy zarobki zostały rozdzielone .

## Kto musi złożyć formularz 1065: amerykański zwrot dochodów z partnerstwa?

Wszystkie krajowe związki partnerskie muszą złożyć formularz 1065: US Return of Partnership Income. Obejmuje to [spółki z ograniczoną odpowiedzialnością](/llc) (LLC) klasyfikowane jako spółki osobowe krajowe z siedzibą w USA. IRS definiuje spółkę jako co najmniej dwie osoby, które wspólnie prowadzą handel lub działalność gospodarczą. Każda osoba wnosi pieniądze, umiejętności, pracę lub majątek, oczekując, że wszyscy partnerzy będą czerpać korzyści ekonomiczne i straty .

> Formularz 1065 nie określa wysokości podatku, jaki spółka jest winna.

>

Zagraniczne spółki osobowe z dochodami w USA muszą również złożyć formularz 1065. Od 2018 r. zagraniczne spółki partnerskie zarabiające mniej niż 20 000 USD w kraju lub spółki, które otrzymują mniej niż 1% swoich dochodów w USA, mogą nie mieć obowiązku składania .

Organizacje religijne non-profit również wypełniają ten formularz. Muszą wykazać, że zyski zostały przekazane ich członkom jako dywidendy, niezależnie od tego, czy dywidendy zostały wypłacone.

## Jak złożyć formularz 1065: Zwrot dochodu z partnerstwa w USA

Ta forma wymaga istotnych informacji o rocznym stanie majątkowym partnerstwa. Obejmuje to informacje o dochodach, takie jak [wpływy brutto](/gross-receipts) lub sprzedaż. Uwzględniono również potrącenia i koszty operacyjne, takie jak czynsz, pensje pracowników, [nieściągalne długi](/baddebt),. odsetki od kredytów biznesowych i inne koszty. Formularz wymaga informacji o wspólnikach i ich udziale w spółce według procentu własności.

Przed wypełnieniem formularza 1065 filtrujący potrzebują informacji od:

- [Formularz 4562:](/form-4562) Amortyzacja i amortyzacja

- Formularz 1125-A: Koszt sprzedanych towarów

- [Formularz 4797:](/form-4797) Sprzedaż nieruchomości biznesowej

- Kopie dowolnego formularza 1099 wystawionego przez spółkę

- Formularz 8918: Oświadczenie o ujawnieniu doradcy ds. materiałów

- Formularz 114: Raport dotyczący zagranicznych rachunków bankowych i sprawozdań finansowych

- Formularz 3520: Roczny zwrot w celu zgłoszenia transakcji z zagranicznymi funduszami powierniczymi i odbiór niektórych zagranicznych prezentów

Spółki rolnicze potrzebują również kopii indywidualnego zeznania podatkowego na [formularzu 1040 .](/1040)

<!--BACF4169354F73118D1F1D3733E28183-->

## Inne odpowiednie formularze

Jak wspomniano powyżej, podatnik musi również dołączyć wypełniony Załącznik K-1. Harmonogram ten określa procentowy udział zysków i strat przypisany do każdego partnera na początek i koniec okresu sprawozdawczego .

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Formularz IRS 1065 służy do deklarowania zysków, strat, potrąceń i kredytów spółki osobowej do celów rozliczenia podatkowego.

- Spółki osobowe muszą również złożyć wypełniony Załącznik K-1.

- Ten formularz jest składany przez LLC, zagraniczne spółki partnerskie z dochodami w USA i organizacje religijne non-profit.

