---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Formularz 8283
description: Formularz 8283: Noncash Charitable Contributions to formularz podatkowy IRS służący do odliczania darowizn niepieniężnych przekazanych kwalifikującej się organizacji charytatywnej.
---

# Formularz 8283
## Co to jest formularz 8283: Niegotówkowe datki na cele charytatywne?

Formularz 8283: Noncash Charitable Contributions to formularz podatkowy dystrybuowany przez [Internal Revenue Service (IRS)](/irs) i używany przez podmioty, które chcą odliczyć darowizny niepieniężne wniesione na rzecz [kwalifikującej się](/qualified-charitable-organization) [organizacji charytatywnej](/qualified-charitable-organization). [Potrącenia](/deduction) z tytułu wkładów niepieniężnych są wykazywane jako [potrącenia z wyszczególnieniem pozycji](/itemizeddeduction). Wkłady niepieniężne mogą obejmować papiery wartościowe, mienie, pojazdy, przedmioty kolekcjonerskie i dzieła sztuki. Formularz można pobrać ze strony IRS.

## Kto może złożyć formularz 8283: Niegotówkowe datki na cele charytatywne?

Ten formularz jest dostępny dla osób fizycznych, [spółek osobowych](/partnership) i [korporacji](/corporation) do zgłaszania swoich darowizn niepieniężnych na cele charytatywne, jeśli odliczenie za prezent bezgotówkowy wynosi ponad 500 USD. Jedynym wyjątkiem od reguły 500 USD są [korporacje C](/c-corporation),. które muszą złożyć formularz 8283 tylko wtedy, gdy ich darowizna na cele charytatywne przekracza 5000 USD. Na formularzu 8283 możesz podać do pięciu darowizn na rzecz pięciu różnych organizacji, a jeśli masz więcej darowizn, możesz dołączyć do formularza 1040 tyle formularzy 8283, ile potrzebujesz.

Formularza 8283 nie należy używać w przypadku wydatków z własnej kieszeni generowanych przez pracę wolontariuszy lub charytatywną ani w przypadku płatności lub wydatków gotówkowych lub kart kredytowych.

> Formularz 8283 nie może określać limitów składek podatnika na cele charytatywne.

>

## Jak wypełnić formularz 8283: Niegotówkowe datki na cele charytatywne

Filer musi najpierw wpisać swoje imię i nazwisko oraz numer identyfikacyjny. W przypadku korporacji jest to [numer identyfikacyjny pracodawcy (EIN)](/employer-identification-number). W przypadku osób fizycznych jest to [numer ubezpieczenia społecznego (SSN)](/ssn).

Osoba dokonująca zgłoszenia wypełni następnie następujące informacje dla każdej kolumny w części I sekcji A:

- **A** — Nazwa i adres organizacji

- **B**—Numer identyfikacyjny pojazdu (VIN), jeśli nieruchomość jest pojazdem

- **C** — opis nieruchomości (jeśli jest to pojazd, należy podać rok, markę, model, przebieg i stan ogólny. W przypadku zabezpieczeń należy podać nazwę i liczbę udziałów).

- **D** — Data wpłaty

- **E** — Data nabycia nieruchomości

- **F** — szczegółowe informacje na temat pierwotnego nabycia nieruchomości

- **G** — [podstawa kosztu lub skorygowana](/adjustedbasis) (nie należy wypełniać, jeśli nieruchomość była przechowywana przez co najmniej 12 miesięcy lub w przypadku papierów wartościowych w obrocie publicznym).

- **H**— [godziwa wartość rynkowa](/fairmarketvalue)

- **I** — Jak filtr osiągnął godziwą wartość rynkową

Część II należy wypełnić, jeśli udział w nieruchomości wymienionej w poprzednim punkcie był mniejszy niż cały. Podatnicy, którzy złożyli formularz 8283 i wpłacili składki za pojazdy silnikowe, łodzie i/lub samoloty, mogą również dołączyć formularz 1098-C, który pokazuje dochody brutto.

###Wyceny

Podarowane przedmioty niepieniężne mogą wymagać [wyceny](/appraisal) w celu ustalenia ich wartości. Takie przedmioty obejmują dzieła sztuki o wartości 20 000 USD lub więcej, większość biżuterii i klejnotów oraz używane artykuły gospodarstwa domowego o wartości powyżej 500 USD, które nie są w dobrym lub lepszym stanie.

Wyceny nie są wymagane w przypadku akcji prywatnych o wartości 10 000 USD lub mniej, papierów wartościowych w obrocie publicznym, zapasów lub mienia przechowywanych głównie w celu sprzedaży klientom w zwykłym toku działalności handlowej lub biznesowej, kwalifikowanego pojazdu (w tym samochodu, łodzi lub samolotu), jeśli Twoje odliczenie za pojazd jest ograniczone do przychodów brutto z jego sprzedaży i uzyskałeś jednocześnie pisemne potwierdzenie oraz własność intelektualną.

Część I Sekcji B, która jest podobna do Części I Sekcji A, wypełnia podatnik i/lub rzeczoznawca. Rzeczoznawca musi również podpisać oświadczenie. Wycena nie musi być składana wraz z formularzem, ale powinna być przechowywana w ewidencji wypełniającego. Odbiorca darowizny bezgotówkowej musi podpisać potwierdzenie i dołączyć swoje imię i nazwisko, numer identyfikacyjny, adres oraz podpis osoby upoważnionej .

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Formularza 8283 nie należy używać do pokrywania wydatków z własnej kieszeni generowanych przez pracę wolontariuszy lub pracy charytatywnej ani do wpłat lub wydatków gotówkowych lub kart kredytowych.

- Podarowane przedmioty niepieniężne mogą wymagać wyceny w celu ustalenia ich wartości.

- Wyceny nie są wymagane w przypadku prywatnych akcji o wartości 10 000 USD lub mniej oraz własności intelektualnej.

##FAQ

### Kto może złożyć formularz 8283?

Z formularza mogą korzystać osoby fizyczne, spółki osobowe i korporacje. Każdy formularz ma miejsce na pięć darowizn i możesz przesłać tyle formularzy, ile masz darowizn.

### Czy wpłaty niepieniężne wymagają oceny, aby udowodnić ich wartość?

Tylko w określonych okolicznościach. Dzieła sztuki o wartości 20 000 USD lub więcej wymagają pisemnej oceny od wykwalifikowanego rzeczoznawcy. Towary domowe, które nie są w dobrym lub lepszym stanie, muszą mieć wycenę. Biżuteria i klejnoty prawie zawsze wymagają wyceny. Z drugiej strony, prywatne akcje o wartości 10 000 USD lub mniej, wszystkie papiery wartościowe znajdujące się w obrocie publicznym oraz własność intelektualna należą do przedmiotów, które nie wymagają wyceny.

### Do czego służy formularz IRS 8283?

Formularz 8283 służy do zgłaszania darowizn niepieniężnych o wartości przekraczającej 500 USD na rzecz kwalifikujących się organizacji charytatywnych. IRS pozwala na wykorzystanie takich składek jako szczegółowych odliczeń od podatków.

