---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formularz 8396
description: Formularz IRS 8396: Kredyt na odsetki hipoteczne jest używany przez właścicieli domów do ubiegania się o kredyt na odsetki hipoteczne, ale możesz ubiegać się o niego tylko wtedy, gdy otrzymasz zaświadczenie o kredycie hipotecznym.
---

# Formularz 8396
## Co to jest formularz 8396: Kredyt na odsetki od kredytu hipotecznego?

Formularz 8396 to formularz [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) używany przez właścicieli domów do ubiegania się o kredyt odsetkowy od kredytu hipotecznego. Celem kredytu na spłatę odsetek od kredytu hipotecznego jest pomoc podatnikom o niższych dochodach w zakupie domu. Możesz ubiegać się o kredyt tylko wtedy, gdy otrzymasz [certyfikat kredytu hipotecznego](/mortgage-credit-certificate) (MCC) od agencji rządowej lub samorządowej.

> - Formularz IRS 8396: Właściciele domów składają wniosek o kredyt na odsetki od kredytu hipotecznego, ale tylko ci, którzy otrzymają zaświadczenie o kredytach hipotecznych od lokalnej lub stanowej agencji rządowej, mogą to zrobić.

> - Kredyt na spłatę odsetek hipotecznych jest przeznaczony dla osób o niskich i średnich dochodach, aby pomóc im pozwolić sobie na posiadanie domu.

> - Osoby, które kwalifikują się do kredytu na odsetki hipoteczne, mogą ubiegać się o kredyt każdego roku na część zapłaconych odsetek hipotecznych.

>

>

## Kto może złożyć formularz 8396: Kredyt na odsetki od kredytu hipotecznego?

Każdy, kto otrzymał MCK od stanowej lub lokalnej agencji rządowej, powinien złożyć ten formularz. Ogólnie rzecz biorąc, MCC jest wydawane tylko osobom o niższych i średnich dochodach w związku z nowym kredytem hipotecznym na zakup głównego miejsca zamieszkania. MCC jest wydawane w ramach programu kwalifikowanych certyfikatów kredytu hipotecznego.

Osoby, które się kwalifikują, mogą ubiegać się o kredyt każdego roku, korzystając z formularza 8396 na część zapłaconych odsetek hipotecznych.

## Jak wypełnić formularz 8396: Kredyt na odsetki od kredytu hipotecznego

Wypełniacz formularza 8396 musi zawierać szczegółowe informacje, w tym imię i nazwisko, nazwę wystawcy MCC, numer certyfikatu i datę wydania oraz numer ubezpieczenia społecznego w formularzu.

Zgodnie z Częścią I, filtrujący musi ustalić wysokość kredytu na spłatę odsetek od kredytu hipotecznego w bieżącym roku. MCK pokaże stawkę, której użyjesz do obliczenia swojego kredytu.

IRS ogranicza kredyt hipoteczny do maksymalnej kwoty 2000 USD rocznie. Część II służy do określenia kredytu na następny rok.

<!--7105930B8279473701ABDC232E657828-->

Formularz 8396 jest dostępny na stronie IRS.

Po wypełnieniu formularza dołącz go do swojego indywidualnego federalnego zeznania podatkowego — [formularz 1040](/1040),. formularz 1040-SR lub formularz 1040-NR.

> Jeśli masz niewykorzystane kredyty do przeniesienia, zachowaj kopię formularza 8396, aby ustalić swój kredyt na następny rok.

>

## Specjalne uwagi przy wypełnianiu formularza 8396: Kredyt na odsetki od kredytu hipotecznego

Z kredytem wiążą się pewne ograniczenia. Rezydencja musi spełniać określone wymagania cenowe i wartościowe w stosunku do lokalnego rynku mieszkaniowego. Dom połączony z wystawionym certyfikatem musi znajdować się w tej samej jurysdykcji, co agencja wydająca. Nieruchomość musi być głównym miejscem zamieszkania podatnika.

Ponadto podatnicy, którzy wyszczególniają swoje [odliczenia](/tax-deduction) w [Załączniku A](/schedulea),. muszą potrącić kwotę swojego odliczenia odsetek od kredytu hipotecznego o kwotę żądanego kredytu.

W przypadku refinansowania kredytu hipotecznego wydawane jest nowe zaświadczenie o kredycie hipotecznym, a właściciele domów, którzy sprzedają swoje mieszkanie w ciągu dziewięciu lat, mogą być zmuszeni do spłaty części udzielonego kredytu.

## Formularz 8396: Kredyt na odsetki od kredytu hipotecznego a Formularz 1098: Oświadczenie o odsetkach od kredytu hipotecznego

Formularz 8396: Kredyt odsetkowy od kredytu hipotecznego różni się od [formularza 1098: Zestawienie odsetek od kredytu hipotecznego](/form_1098). Formularz 1098 pokazuje kwotę odsetek i związanych z nimi wydatków zapłaconych z tytułu hipoteki w ciągu roku podatkowego i jest wysyłany przez banki i instytucje finansowe. Odsetki od pożyczki podane w MCK są zwykle takie same, jak w polu 1 formularza 1098.

