---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formularz 6251
description: Formularz 6251: Alternative Minimum Tax-Individuals to formularz do określenia kwoty alternatywnego minimalnego podatku (AMT) należnego IRS.
---

# Formularz 6251
## Co to jest formularz 6251: Alternatywne minimalne osoby fizyczne?

Formularz 6251: Alternative Minimum Tax-Individuals to formularz [podatkowy Internal Revenue Service](/irs) (IRS) używany do określenia kwoty [alternatywnego minimalnego podatku](/alternativeminimumtax) (AMT), który może być winien podatnik. Niektórzy podatnicy o wyższych dochodach mogą ubiegać się o pewne ulgi, które pozwalają im na zmniejszenie ich regularnego obowiązku podatkowego. AMT ustala górny limit wysokości tego odliczenia jako sposób na zapewnienie, że bogatsze osoby płacą odpowiednią kwotę podatków. Jeśli należysz do tych, których dotyczy, zapłacisz AMT zamiast standardowych podatków dochodowych.

## Formularz zrozumienia 6251: Alternatywne minimalne osoby fizyczne

Każdy podatnik musi ocenić, czy musi co roku płacić AMT. W zależności od poziomu dochodów może nie być takiej potrzeby.

AMT jest systemem podatkowym równoległym do zwykłego podatku dochodowego. Został uchwalony w 1969 roku i pierwotnie miał na celu identyfikowanie i pobieranie podatków należnych od ograniczonej liczby zamożnych osób i rodzin, które w przeciwnym razie unikałyby podatków dochodowych.

Czyni to poprzez ograniczenie liczby [szczegółowych odliczeń](/itemizeddeduction),. o które może ubiegać się podatnik. Na przykład nie są dozwolone potrącenia podatków stanowych i lokalnych. Ponadto podatnicy, których dotyczy AMT, nie mogą skorzystać ze [standardowego odliczenia](/standarddeviation).

> AMT ma dwie stawki (26% i 28%) w porównaniu z siedmioma federalnymi progami podatkowymi, które wahają się od 10% do 37%.

>

## Jak złożyć formularz 6251: Alternatywne minimalne osoby fizyczne

[Formularz 1040](/1040) : US Individual Tax Return zawiera arkusz kalkulacyjny, który pozwala podatnikowi określić, czy należy mu się AMT, ale zawiera tylko podstawowe obliczenia. Formularz 6251 jest bardziej szczegółowy i da dokładniejszą odpowiedź, a samo jego wypełnienie nie oznacza, że trzeba go złożyć. Alternatywnie możesz użyć oprogramowania podatkowego lub zatrudnić specjalistę podatkowego. Tylko wtedy, gdy jest należny AMT, formularz 6251 będzie musiał być dołączony do formularza 1040.

AMT wymaga, aby poszkodowani podatnicy obliczali swoje rachunki podatkowe w ramach [zwykłego systemu podatku dochodowego](/ordinaryincome) i ponownie w ramach AMT, płacąc wyższą z dwóch kwot. Po obliczeniu AMT możesz ubiegać się o [zwolnienie](/exemption) na podstawie swojego statusu zgłoszenia.

Zwolnienie z AMT jest znacznie wyższe niż standardowe zwolnienie, ale wycofuje się, gdy osiągniesz określony poziom dochodów. W 2021 r. Zwolnienie z AMT dla indywidualnych filtrujących wynosi 73 600 USD, a dla żonatych współprowadzących – 114 600 USD. W 2022 r. Zwolnienie z AMT dla indywidualnych filtrujących wzrasta do 75 900 USD i 118 100 USD dla małżeńskich filtrujących wspólnych. Zwolnienie zaczyna się stopniowo wycofywać, gdy dochód osiągnie 539 900 USD w przypadku indywidualnych segregatorów i 1047 200 USD w przypadku współmałżonków.

<!--8E6B0CC5660A63E6F1860A52D4B57946-->

Wszystkie strony formularza 6251 są dostępne na stronie IRS.

## Uwagi specjalne

Brak korekty o [inflację](/inflation) spowodował, że AMT miał zastosowanie do znacznie większej grupy podatników niż pierwotnie zamierzano. Kongres uchwalił coroczne korekty inflacji w celu ograniczenia zasięgu AMT przed wprowadzeniem stałej korekty indeksowania przyszłych poziomów zwolnień do inflacji w ramach [American Taxpayer](/american-taxpayer-relief-act-2012) [Relief Act z 2012 roku](/american-taxpayer-relief-act-2012).

AMT zebrał w 2019 r. 4,7 miliarda dolarów, około 0,3% dochodów z podatku dochodowego od osób fizycznych. Jest to znacznie niższy od 36,2 mld USD zebranych w 2017 r., głównie ze względu na zmiany w AMT, które były częścią ustawy o cięciach podatkowych i zatrudnieniu (TCJA) z 2017 r. Na przykład od 2018 r. TCJA uruchomiła wyższe zwolnienie z AMT, a poziom, na którym zwolnienie zaczyna się wycofywać.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- AMT został zaprojektowany, aby zapewnić, że bogaci płacą sprawiedliwą część podatków.

- Utworzony w 1969 roku AMT jest systemem podatkowym równoległym do zwykłego podatku dochodowego.

- Formularz 6251 służy do ustalenia, czy podatnicy są winni alternatywny podatek minimalny zamiast standardowego podatku dochodowego.

- IRS podniósł AMT w 2022 r. do 75 900 USD dla osób fizycznych i 118 100 USD dla współmałżonków, którzy są w związku małżeńskim.

- Zmiany w AMT, które były częścią ustawy o cięciach podatkowych i zatrudnieniu, znacznie zmniejszyły liczbę podatników, którzy muszą ją zapłacić.

