---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Formularz 6781
description: Formularz 6781: Zyski i straty z kontraktów sekcji 1256 i straddles to formularz podatkowy rozpowszechniany przez IRS, który służy do zgłaszania zysków i strat z kontraktów straddle lub finansowych oznaczonych jako kontrakty z sekcji 1256.
---

# Formularz 6781
## Co to jest formularz 6781: zyski i straty z kontraktów sekcji 1256 i straddle?

Formularz 6781: Zyski i straty z kontraktów sekcji 1256 i straddles służy do zgłaszania zysków i strat z kontraktów straddle lub finansowych oznaczonych jako kontrakty z sekcji 1256.

Straddle to strategia polegająca na utrzymywaniu kontraktów, które równoważą między sobą ryzyko straty. Na przykład, jeśli przedsiębiorca kupuje jednocześnie opcję kupna i opcję sprzedaży za te same papiery wartościowe inwestycyjne, tworzy straddle .

Większość traderów opcji i kontraktów terminowych będzie musiała skorzystać z tego formularza, gdy co roku wypełniają swoje podatki. W przypadku zgłoszonych inwestycji 40% zysku lub straty jest raportowane jako krótkoterminowe, a pozostałe 60% jako długoterminowe .

## Kto może złożyć formularz 6781: zyski i straty z kontraktów sekcji 1256 i straddles?

Poszczególni rozliczający podatki muszą zgłaszać zyski i straty z kontraktów zgodnie z zasadami wyceny według wartości rynkowej.

Formularz 6781 ma oddzielne sekcje dla kontraktów [straddle](/straddle) i [Section 1256](/section-1256-contract),. więc inwestorzy muszą określić konkretny rodzaj wykorzystywanej inwestycji .

Sekcja 1256 kontraktów obejmuje regulowane [kontrakty futures](/futurescontract),. kontrakty walutowe, [opcje , opcje](/option) [kapitałowe](/option) dealera lub kontrakty futures na papiery wartościowe dealera. Inwestycje te uważa się za sprzedane na koniec roku (nawet jeśli pozycje nie są faktycznie zamknięte) do celów podatkowych. Przypisuje się im [godziwą](/fairmarketvalue) [wartość rynkową](/fairmarketvalue) w celu ustalenia zysków i strat .

Załóżmy na przykład, że inwestor kupił regulowany kontrakt futures 5 maja 2019 r. za 25 000 USD. Na koniec roku podatkowego nadal mają kontrakt w swoim portfelu o wartości 29 000 USD. Zysk tego tradera wyceniony według wartości rynkowej wynosi 4000 USD. Trader zgłasza to na formularzu 6781 (traktowanym jako 60% długoterminowy i 40% [krótkoterminowy zysk kapitałowy](/short-term-gain) ). 30 stycznia 2020 r. trader sprzedaje swoją długą pozycję za 28 000 USD. Ponieważ rozpoznali już zysk w wysokości 4000 USD na zeznaniu podatkowym z 2019 r., przedsiębiorca odnotuje stratę 1000 USD (obliczoną jako 28 000 USD minus 29 000 USD) w zeznaniu podatkowym w 2020 r. (traktowany jako 60% długoterminowa i 40% [krótkoterminowa strata kapitałowa).](/short-termloss) ).

Inwestorzy zgłaszają zyski i straty dla inwestycji straddle i kontraktów z sekcji 1256, korzystając z formularza 6781, ale transakcje zabezpieczające są traktowane inaczej. Ponieważ kontrakty z sekcji 1256 uważa się za sprzedane co roku, [okres utrzymywania](/holdingperiod) bazowego składnika aktywów nie określa, czy zysk lub strata są krótkoterminowe czy długoterminowe: wszystkie zyski i straty z tych kontraktów uważa się za 60 % długoterminowych i 40% krótkoterminowych. Innymi słowy, kontrakty na podstawie sekcji 1256 pozwalają inwestorowi lub przedsiębiorcy na uzyskanie 60% zysku po korzystniejszej [długoterminowej](/long-term_capital_gain_loss) stawce podatkowej, nawet jeśli kontrakt był utrzymywany tylko przez rok lub krócej .

> Formularz 6781: Zyski i straty z kontraktów Sekcji 1256 i Straddles wymagają, aby inwestorzy handlujący zagranicznymi kontraktami na papiery wartościowe w walutach obcych zgłaszali zyski lub straty z tego kontraktu na Form 6781, nawet jeśli te kontrakty generalnie nie byłyby traktowane jako kontrakty Sekcji 1256.

>

## Jak rejestrować zyski i straty z sekcji 1256 kontraktów i straddle

Część I formularza 6781 wymaga, aby zyski i straty z tytułu inwestycji zawarte w sekcji 1256 były zgłaszane albo po rzeczywistej cenie, za którą inwestycje zostały sprzedane, albo po cenie rynkowej ustalonej na dzień 31 grudnia. Część II formularza wymaga, aby straty na pozycji inwestora być wykazywane w sekcji A, a zyski wykazywane w sekcji B. Część III dotyczy wszelkich nieujętych zysków z pozycji utrzymywanych na koniec roku podatkowego, ale należy ją wypełnić tylko w przypadku rozpoznania straty na pozycji .

## Pobierz formularz 6781 tutaj

IRS zapewnia dostęp do formularza 6781 do pobrania: Zyski i straty z sekcji 1256 Kontrakty i Straddles.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Sekcja 1256 kontraktów obejmuje regulowane kontrakty futures, kontrakty walutowe, opcje, opcje kapitałowe dealera lub kontrakty futures na papiery wartościowe dealera.

- Formularz 6781 ma oddzielne sekcje dla kontraktów straddle i Section 1256.

- Formularz 6781: Zyski i straty z sekcji 1256 Contracts and Straddles to formularz podatkowy dystrybuowany przez Internal Revenue Service (IRS), który jest używany przez inwestorów do zgłaszania zysków i strat z straddles lub kontraktów finansowych.

