---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formularz 4506, Wniosek o kopię zeznania podatkowego
description: Formularz 4506 to dokument IRS, który służy do żądania dokładnych kopii z poprzednich lat&amp;#39; zwrot podatku.
---

# Formularz 4506, Wniosek o kopię zeznania podatkowego
## Co to jest formularz 4506, wniosek o kopię zeznania podatkowego?

[Urzędu Skarbowego](/irs) (IRS) dokładnych kopii jednego lub więcej wcześniej złożonych zeznań podatkowych i informacji podatkowych . Kopie mogą być potrzebne do wypełnienia zeznania podatkowego z bieżącego roku, zmiany zeznania podatkowego z poprzedniego roku, złożenia wniosku o [zwrot](/refund) lub ulgę, ubiegania się o świadczenia rządowe, ubiegania się o federalną pomoc dla studentów, weryfikacji dochodów podczas procesu składania wniosku o pożyczkę lub bronić audytu IRS.

Za otrzymanie pełnej kopii zeznania podatkowego pobierana jest opłata. W niektórych przypadkach bezpłatny transkrypcja — krótszy wydruk informacji zwrotnych — może równie dobrze służyć potrzebom podatnika.

## Kto może złożyć formularz 4506, wniosek o kopię zeznania podatkowego?

Podatnicy żądający kopii wcześniej złożonych zeznań podatkowych mogą złożyć formularz 4506, Wniosek o kopię zeznania podatkowego. Możesz również poprosić o przesłanie kopii do osoby trzeciej. Osoby trzecie mogą obejmować pożyczkodawcę hipotecznego weryfikującego Twoje dochody w IRS. W takim przypadku podpisujesz i składasz formularz 4506, a IRS wysyła kopię zeznania podatkowego bezpośrednio do twojego pożyczkodawcy.

## Jak złożyć formularz 4506, wniosek o kopię zeznania podatkowego

Formularz 4506 można złożyć, gdy potrzebna jest dokładna kopia wcześniej złożonego zeznania podatkowego. Można zażądać szeregu zeznań podatkowych, w tym indywidualnych deklaracji podatkowych z serii [Form 1040](/1040),. deklaracji podatkowych dla osób prawnych z serii Form 1120, deklaracji podatkowych [form 1065 dla](/form-1065) spółek osobowych oraz deklaracji podatkowych z tytułu majątku lub powiernictwa Form 1041. Formularz 4506 należy wypełnić i wysłać do IRS na adres pocztowy podany w formularzu.

Za każdy żądany okres podatkowy pobierana jest opłata w wysokości 43 USD. Kopie są zwykle dostępne dla zwrotów złożonych w bieżącym roku, a także w poprzednich sześciu latach.

<!--85AB0F9D346C533AAE40070C57725354-->

## Pobierz formularz 4506, Prośba o kopię zeznania podatkowego tutaj

Wszystkie wersje formularza 4506 są dostępne na stronie IRS.

> IRS zajmuje około 75 dni kalendarzowych na przetworzenie wniosków i dostarczenie kopii.

>

## Inne odpowiednie formularze

Inne formularze z serii 4506 obejmują formularz 4506-T, Request for Transcript of Tax Return oraz formularz 4506-T-EZ, Short Form Request for Individual Tax Return Transcript. Pozwalają one zażądać odpisu – wydruku bez załączników – wcześniej złożonego zeznania podatkowego.

Odpis wcześniej złożonego zeznania podatkowego można uzyskać, pobierając, wypełniając i wysyłając formularz 4506-T.

Formularz 4506-T można złożyć, gdy potrzebujesz transkrypcji zeznania podatkowego lub informacji o koncie podatkowym, informacji z [formularza W-2](/w2form) i informacji 1099. Transkrypcje zeznań podatkowych są dostępne za bieżący i ostatnie trzy lata podatkowe i tylko dla następujących zeznań: seria formularzy 1040, seria formularzy 1120 i formularz 1065. Jeśli zarejestrujesz się online w IRS, możesz otrzymać je od razu i bezpłatnie .

Indywidualny odpis zeznania podatkowego wcześniej złożonego i przetworzonego zeznania podatkowego serii 1040 można również zamówić bezpłatnie, korzystając z uproszczonego formularza 4506-T-EZ.

> Odpis zeznania podatkowego to wydruk komputerowy informacji o Twoim zeznaniu podatkowym. Pokazuje daty zgłoszenia, status zgłoszenia, osoby na utrzymaniu, [skorygowany dochód brutto](/agi) i zobowiązanie podatkowe. Transkrypcja pokazuje większość elementów zamówienia zawartych w Twoim zwrocie tak, jak została pierwotnie złożona, ale nadal jest krótsza niż pełna kopia ze wszystkimi załącznikami. Nie pokazuje zmian wprowadzonych po przetworzeniu zwrotu.

>

Jeśli informacje podatkowe są potrzebne w trybie pilnym, transkrypcję można dostarczyć bezpłatnie, korzystając z internetowego narzędzia IRS Get Transcript lub dzwoniąc do IRS pod numer 1-800-908-9946. Transkrypcje są akceptowane jako substytut dokładnej kopii deklaracji wydawanej przez Służby ds. Obywatelstwa i Imigracji Stanów Zjednoczonych, agencje udzielające pożyczek studenckich i kredytów hipotecznych oraz inne strony trzecie, które chcą zweryfikować dochody podatników. W rzeczywistości odpis zeznania podatkowego został stworzony specjalnie po to, aby spełnić żądania kredytodawców hipotecznych dotyczące informacji o zeznaniu podatkowym ich kredytobiorców.

Od 2019 r. IRS ma nowy format transkrypcji, który chroni przed kradzieżą tożsamości i oszustwami. Na przykład widoczne są tylko cztery ostatnie cyfry [numeru ubezpieczenia społecznego i numeru telefonu.](/ssn) Podatnicy nadal mogą poprosić o wersję niemaskowaną, ale zostanie ona wysłana tylko na ich adres rejestracji.

## Specjalne uwagi przy wypełnianiu formularza 4506

W przypadku składania w formie papierowej którejkolwiek z serii formularzy 4506, kopie i transkrypcje [wspólnie złożonych](/jointreturn) deklaracji podatkowych mogą być wymagane przez każdego z małżonków i wymagany jest tylko jeden podpis. W przypadku korzystania z Get Transcript online wniosek może złożyć zarówno główny, jak i drugorzędny małżonek we wspólnym zeznaniu. W przypadku korzystania z Get Transcript pocztą lub telefonicznie, wniosek może złożyć tylko główny podatnik w zeznaniu.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Jeśli nie potrzebujesz dokładnej kopii zeznania, formularze 4506-T i 4506-T-EZ umożliwiają zażądanie bezpłatnych odpisów wcześniej złożonego zeznania podatkowego.

- Otrzymanie kopii zwrotu kosztuje obecnie 43 USD.

- Możesz poprosić o różne rodzaje wcześniej złożonych deklaracji podatkowych, cofając się o sześć lat lub więcej, w zależności od formy.

- Formularz 4506 jest składany przez podatników w celu uzyskania dokładnych kopii wcześniej złożonych deklaracji podatkowych i informacji podatkowych.

##FAQ

### Ile czasu zajmuje otrzymanie dokumentów po złożeniu formularza 4506 lub 4506-T?

Jeśli korzystasz z opcji „Pobierz transkrypt” w witrynie IRS, możesz od razu pobrać formularze. Jeśli poprosisz o transkrypcję pocztą, może minąć od 5 do 10 dni kalendarzowych, zanim dotrze ona na Twój adres w dokumentacji IRS. Jeśli wypełnisz formularz 4506, aby poprosić o dokładną kopię zeznania podatkowego, możesz oczekiwać, że zajmie to do 75 dni kalendarzowych.

### Dlaczego mój pożyczkodawca chce formularz 4506-T?

Kredytodawcy hipoteczni mogą wymagać wypełnienia formularza 4506-T jako części wniosku o kredyt hipoteczny. Pozwala im uzyskać transkrypcję informacji o zeznaniu podatkowym bezpośrednio z IRS. Używają go do weryfikacji innych dokumentów dochodowych, które podałeś podczas procesu ubiegania się o pożyczkę.

### Czy transkrypt jest wystarczający dla mojego kredytodawcy hipotecznego?

Transkrypcje mogą zazwyczaj być używane jako substytut dokładnej kopii zwrotu przez agencje kredytów hipotecznych. W rzeczywistości zostały stworzone specjalnie po to, aby dostarczać kredytodawcom hipotecznym informacje o zeznaniach podatkowych ich kredytobiorców.

### Co to jest formularz IRS 4506 i 4506-T?

Formularz IRS 4506 może zostać złożony przez podatników z prośbą o dokładną kopię wcześniej złożonego zeznania i informacji podatkowych. W sytuacjach niewymagających dokładnej kopii zeznania można złożyć formularze 4506-T i 4506-T-EZ, aby otrzymać bezpłatne transkrypcje wcześniej złożonego zeznania podatkowego.

