---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: Formularz 8891
description: Formularz 8891 był formularzem IRS wypełnionym przez obywateli lub rezydentów USA, którzy uczestniczyli w zarejestrowanych kanadyjskich planach oszczędności emerytalnych lub funduszach dochodowych.
---

# Formularz 8891
## Co to był formularz 8891: Zwrot informacji w USA dla beneficjentów niektórych zarejestrowanych kanadyjskich planów emerytalnych?

Formularz 8891: Zwrot informacji dla beneficjentów niektórych kanadyjskich zarejestrowanych planów emerytalnych był formularzem [Urzędu Skarbowego](/irs) (IRS) wypełnianym przez obywateli lub rezydentów USA, którzy uczestniczyli w zarejestrowanych kanadyjskich planach emerytalnych lub funduszach dochodowych. Użyto go do odroczenia amerykańskiego podatku dochodowego od tych planów.

IRS wycofał formularz 8891 od roku podatkowego 2015.

## Zrozumienie formularza 8891

Formularz 8891: US Information Return dla Beneficjentów niektórych kanadyjskich zarejestrowanych planów emerytalnych dotyczył głównie [zarejestrowanych planów emerytalnych](/rrsp) (RRSP) lub [zarejestrowanych funduszy emerytalnych](/rrif) (RRIF). Zarejestrowany plan oszczędności emerytalnych jest narzędziem oszczędnościowym i inwestycyjnym dla pracowników i osób samozatrudnionych w Kanadzie, podobnym do planu US 401(k). [Pieniądze przed opodatkowaniem są umieszczane w RRSP i rosną bez podatku aż do wypłaty, kiedy to są opodatkowane według](/pretax-earnings) [krańcowej stawki](/marginaltaxrate) posiadacza konta .

Zarejestrowany fundusz emerytalny jest podobny do [umowy renty](/annuitycontract),. która wypłaca dochód beneficjentowi lub kilku beneficjentom. Aby sfinansować swoje lata emerytalne, posiadacze RRSP często przenoszą swoje RRSP do RRIF.

Formularz 8891 został użyty do zgłoszenia wszelkich wniesionych składek i wypłat otrzymanych z tych planów, wraz z zarobkami naliczonymi w ramach planu (nawet jeśli nie zostały one wypłacone).

## Kto złożył formularz 8891?

Formularz 8891 został złożony przez każdego obywatela lub rezydenta USA, który przyczynił się do i/lub otrzymał świadczenia z RRSP lub RRIF. Formularz został wypełniony za dowolny rok, w którym [podatnik](/taxpayer) otrzymał wypłatę z planu. Dla każdego planu wymagany był osobny formularz. Wypełniony formularz został złożony do IRS wraz z formularzem 1040, nawet jeśli złożono wspólne zeznanie.

Podatnik musiał podać swoje dane osobowe, w tym imię i nazwisko, adres i numer ubezpieczenia społecznego. Formularz wymagał również podania nazwy i adresu opiekuna planu (instytucji finansowej lub firmy, w której prowadzony był rachunek) oraz numeru rachunku, a także rodzaju planu. Pozostała część formularza wymagała informacji dotyczących wypłat i dochodów z odsetek, które zostały następnie wprowadzone do [formularza 1040](/1040).

## Dlaczego formularz 8891 został wycofany?

IRS ogłosił eliminację formularza 8891 w październiku. 7, 2014.

Zmiana związana jest z długoletnim postanowieniem [traktatu podatkowego USA-Kanada](/taxtreaty),. który umożliwia obywatelom USA i cudzoziemcom będącym rezydentami odroczenie podatku od dochodu naliczonego w ich RRSP lub RRIF. W przeciwnym razie podatek amerykański jest należny każdego roku od tego [dochodu](/income),. nawet jeśli nie jest on rozdzielany.

Jednak aby zakwalifikować się do odroczenia, podatnicy musieli dołączyć formularz 8891 do swojego zeznania i wybrać tę ulgę podatkową, czego wielu uprawnionych podatników nie zrobiło. Agencja stwierdziła również, że wiele osób zaniedbało właściwe przygotowanie formularza 8891 każdego roku i zgłaszanie szczegółów dotyczących każdego z ich RRSP lub RRIF, w tym wniesionych składek, uzyskanych dochodów, otrzymanych wypłat i salda na koniec roku.

W rezultacie, jeśli formularze nie zostały prawidłowo wypełnione lub złożone w rocznym zeznaniu podatkowym w USA, dochód uzyskany w ich RRSP lub RRIF mógłby podlegać [opodatkowaniu — niezależnie od tego](/taxableincome),. czy osoba faktycznie wycofała środki.

> W starym systemie głównym sposobem naprawienia pominięcia braku wypełnienia formularza 8891 i wstecznego uzyskania korzyści wynikających z traktatu było zwrócenie się do IRS o wydanie [prywatnego listu](/plr),. co jest procesem kosztownym i często czasochłonnym.

>

Tak więc, „aby uprościć procedury dla podatników amerykańskich”, IRS wycofał formularz 8891. Nie musieli go już składać, za jakikolwiek rok podatkowy, przeszły lub obecny. Ponadto IRS przyznał ulgę z mocą wsteczną uprawnionym podatnikom, którzy w przeszłości nie złożyli prawidłowo odpowiednich formularzy.

W wyniku zmiany wielu podatników mieszkających w USA z RRSP lub RRIF automatycznie kwalifikuje się do odroczeń podatkowych podobnych do tych w innych pojazdach emerytalnych, takich jak [indywidualne konta emerytalne](/ira) (IRA) i [plany 401(k)](/401kplan). Większość osób mieszkających w USA kwalifikuje się do odroczenia, o ile prawidłowo złożą zeznania podatkowe w USA.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Formularz 8891 był niezbędny do odroczenia płacenia amerykańskiego podatku dochodowego od zarobków tych pojazdów emerytalnych.

- Formularz 8891 został złożony przez obywateli lub rezydentów USA, którzy uczestniczyli w kanadyjskich zarejestrowanych planach oszczędności emerytalnych lub zarejestrowanych funduszach emerytalnych.

- Formularz został wycofany od roku podatkowego 2015.

