---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: Formularz 8857
description: Formularz 8857: Wniosek o ulgę dla niewinnego małżonka jest formularzem podatkowym służącym do ubiegania się o zwolnienie z obowiązku podatkowego dotyczącego współmałżonka lub byłego małżonka.
---

# Formularz 8857
## Co to jest formularz 8857: Prośba o ulgę dla niewinnego małżonka?

Formularz 8857: Request for Innocent Spouse Relief to formularz podatkowy Internal Revenue Service (IRS) używany przez [podatników](/taxpayer) do wnioskowania o zwolnienie z obowiązku podatkowego dotyczącego współmałżonka lub byłego małżonka. Ogólnie rzecz biorąc, pary składające wspólne zeznanie podatkowe są wspólnie odpowiedzialne za wszelkie [zobowiązania](/taxliability) [podatkowe](/taxliability). Kiedy wyjdą na jaw dodatkowe podatki od niezgłoszonych dochodów i błędnych potrąceń lub kredytów, oboje partnerzy pozostaną odpowiedzialni, nawet jeśli się rozwiedli.

Uzyskanie rozwodu nie powstrzymuje IRS od uznania, że obie strony zachowują [solidarną odpowiedzialność](/joint-and-several-liability) za zobowiązanie podatkowe, nawet jeśli orzeczenie rozwodowe stanowi, że tylko jedna strona jest odpowiedzialna za podatek. Według IRS, jeśli istnieje należne saldo, współmałżonek lub były współmałżonek zazwyczaj musi złożyć formularz 8857 w okresie, w którym IRS musi pobrać podatek. Okres ten wynosi co do zasady 10 lat od daty oszacowania zobowiązania podatkowego. W przypadku kredytu lub zwrotu, zazwyczaj wniosek należy złożyć w ciągu 3 lat od daty złożenia oryginalnego zeznania lub w ciągu 2 lat od daty zapłaty podatku, w zależności od tego, co nastąpi później.

## Kto może złożyć formularz 8857: Wniosek o ulgę dla niewinnego małżonka?

Podatnik ubiegający się o ulgę powinien złożyć formularz 8857: Request for Innocent Spouse Relief, gdy tylko dowie się o obowiązku podatkowym, za który drugi małżonek lub były małżonek powinien ponosić wyłączną odpowiedzialność. Jednak złożenie formularza 8857 nie gwarantuje, że wnioskujący podatnik będzie kwalifikował się do ulgi. Niektóre z kwalifikacji obejmują:

- Złożenie [wspólnego zeznania](/jointreturn) z [zaniżeniem podatku](/innocent-spouse-rule).

- Podatek z tytułu błędnie wymienionych dochodów lub potrąceń małżonka

- Stwierdzenie, że pociąganie do odpowiedzialności za zaniżenie wnioskującego podatnika jest niesprawiedliwe

Jeśli podatnik otrzyma powiadomienie o odrzuceniu jego wniosku, ma możliwość odwołania się od decyzji.

> Wypełnij formularz, gdy tylko dowiesz się, że istnieje obowiązek podatkowy, który należy do Twojego małżonka lub byłego małżonka.

>

## Jak złożyć formularz 8857: Prośba o ulgę dla niewinnego małżonka

Istnieją kroki, które podatnik będzie musiał podjąć, jeśli ubiega się o ulgę. Po pierwsze, powinni złożyć formularz, gdy tylko dowiedzą się, że istnieje obowiązek podatkowy, który należy do małżonka lub byłego małżonka. W większości przypadków IRS wyśle powiadomienie o tym obowiązku podatkowym.

Od 25 lipca 2011 r. IRS przedłużył czas na wnioskowanie o sprawiedliwą ulgę. Podatnik powinien jednak złożyć formularz 8857, gdy tylko dowie się o rozbieżności, nawet jeśli nie ma od razu wymaganej dokumentacji. Ponadto, gdy podatnik złoży wniosek o ulgę za pośrednictwem formularza 8857, współmałżonek lub były współmałżonek otrzyma powiadomienie o oczekującym wniosku. Podatnicy powinni ponadto zrozumieć, że uzyskanie orzeczenia od IRS może potrwać do sześciu miesięcy po złożeniu wniosku.

Wypełniony formularz można wysłać pocztą lub faksem do urzędu skarbowego.

## Pobierz formularz 8857: Prośba o ulgę dla niewinnego małżonka

Uzyskaj dostęp tutaj do pobrania kopii formularza 8857: Wniosek o pomoc dla niewinnych małżonków.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- W zależności od tego, czy występuje należne saldo lub wniosek o zwrot pieniędzy, współmałżonek lub były małżonek ma zwykle 10 lat lub trzy lata na złożenie formularza 8857, odpowiednio

- Podatnik ubiegający się o ulgę powinien złożyć formularz 8857, gdy tylko dowie się o obowiązku podatkowym.

- Podatnicy mogą ubiegać się o zwolnienie z zobowiązania podatkowego współmałżonka lub byłego małżonka.

