---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formularz 4684
description: Formularz 4684: Wypadki i kradzieże to formularz IRS służący do zgłaszania zysków lub strat z wypadków i kradzieży, które mogą podlegać odliczeniu i zmniejszyć dochód podlegający opodatkowaniu.
---

# Formularz 4684
## Co to jest formularz 4684: ofiary i kradzieże?

Formularz 4684 to formularz Internal Revenue Service (IRS) służący do zgłaszania zysków lub strat z wypadków i kradzieży, które mogą podlegać [odliczeniu](/deductible) dla podatników, którzy wyszczególniają odliczenia. Straty w ofiarach śmiertelnych mogą być wynikiem pożarów, powodzi i innych katastrof. W większości przypadków podatnicy mogą odliczyć straty w roku podatkowym, w którym powstały. W przypadku kradzieży rokiem podatkowym jest rok odkrycia szkody.

## Kto może złożyć formularz 4684: ofiary i kradzieże?

Podatnicy zgłaszający zyski lub straty w wyniku wypadku lub kradzieży powinni złożyć formularz 4684. Właściciele domów, którzy otrzymali powiadomienie o konieczności zburzenia lub przeniesienia struktury po katastrofie ogłoszonej przez władze federalne, mogą skorzystać z formularza 4684, aby zgłosić stratę. Osoby te mogą domagać się różnicy w wartości domu przed i po zdarzeniu. Jednak właściciel musi otrzymać powiadomienie od urzędu budowlanego w ciągu 120 dni od ogłoszenia obszaru klęski .

Wypadki i kradzieże mienia osobistego podlegają odliczeniu tylko wtedy, gdy można je przypisać katastrofie ogłoszonej przez władze federalne. IRS dopuszcza wyjątek od tej reguły dla osób, które mają osobiste zyski z tytułu wypadku. W takim przypadku podatnik może wykorzystać straty wynikające z wypadków i kradzieży, których nie można przypisać katastrofie ogłoszonej przez władze federalne, w celu zrekompensowania zysków. Podatnicy, którzy mieszkają na terenach ogłoszonych przez władze federalne, nie muszą wyszczególniać odliczeń, aby złożyć formularz 4684. Podatnicy nie mogą używać formularza 4684 do odliczania wydatków związanych z obrażeniami ciała.

<!--0EB25B7FA9AE7850FCDA1576B902B51D-->

Formularz 4684 jest dostępny na stronie IRS .

> W większości przypadków ten formularz dotyczy tylko strat osobistych, a nie ofiar i kradzieży związanych z własnością firmy.

>

Po ustaleniu, że twoje ofiary lub kradzieże kwalifikują się do odliczenia, wypełnij formularz 4684 i dołącz go do swojego zeznania lub do zmienionego zeznania dotyczącego wcześniejszego roszczenia. Aby odliczyć straty z tytułu klęsk żywiołowych ogłoszone przez władze federalne za poprzedni rok podatkowy, należy wypełnić sekcję D formularza 4684.

## Specjalne uwagi przy wypełnianiu formularza 4684

Formularz 4684 umożliwia odliczenie nierefundowanych strat z określonych zdarzeń. Straty z tytułu ofiar podlegających odliczeniu na ogół muszą wynikać z incydentu, który jest nagły, nieoczekiwany lub nietypowy i miał miejsce podczas katastrofy ogłoszonej przez władze federalne. Ofiary obejmują klęski żywiołowe, takie jak trzęsienia ziemi, pożary, powodzie lub burze. Inne rodzaje katastrof to wandalizm, wypadki samochodowe i wraki statków. Istnieją również przepisy mające na celu pomoc osobom poszkodowanym w wyniku korozyjnych płyt kartonowo-gipsowych i specyficznego żrącego betonu pirotynowego.

Nawet utrata depozytów w niektórych instytucjach finansowych, które ogłosiły upadłość lub niewypłacalność, może czasami kwalifikować się jako wypadek. Istnieją szczególne okoliczności, w których można odliczyć straty z wydarzeń takich jak [schematy Ponziego](/ponzischeme). Sekcja C formularza 4684 zawiera informacje dotyczące uzupełnienia potrąceń z tytułu takich strat finansowych.

Jednak sama szkoda może nie kwalifikować się jako podlegająca odliczeniu strata w wyniku wypadku. Na przykład uszkodzenie domu w wyniku inwazji termitów lub inwazji pleśni i grzybów nie jest uważane za stratę ofiar, ponieważ takie zniszczenie jest wynikiem trwającego procesu, a nie nagłego zdarzenia. Również wypadek samochodowy może skutkować szkodami, ale te straty nie podlegają odliczeniu, jeśli podatnik dopuścił się umyślnego zaniedbania.

Straty z tytułu kradzieży mogą obejmować przypadki defraudacji i kradzieży. Straty te kwalifikują się, jeśli kradzież jest przestępstwem w stanie, w którym miało miejsce zdarzenie, i jeśli ktoś działał z zamiarem przestępczym. W pewnych okolicznościach oszustwo może zostać uznane za kradzież. Jeśli jednak straty wynikają ze spadku ceny akcji firmy z powodu bezprawnego wykroczenia ze strony kierownictwa firmy, odszkodowanie może nie podlegać odliczeniu. Straty te mogą jednak skutkować [stratą kapitałową](/capitalloss),. która może zrekompensować [zyski kapitałowe podatnika](/capitalgain) lub zmniejszyć dochód podlegający opodatkowaniu.

## Formularz 4684 i federalne obszary katastrof

Sekcja D IRS Form 4684 ma zastosowanie do deklarowanych przez władze federalne [strat katastroficznych](/disasterloss). Chociaż straty z tytułu wypadków są zwykle odliczane tylko w roku podatkowym, w którym te straty miały miejsce, istnieją specjalne przepisy dotyczące kwalifikowanych strat klęskowych. Straty z dodatkowych obszarów ogłoszonych przez władze federalne objęte są ulgami do odliczenia w poprzednim roku podatkowym i zapewniają korzyści podatkowe. Aby wydarzenie się kwalifikowało, strata musi dotyczyć określonych geograficznie obszarów klęski żywiołowej.

Według IRS w roku podatkowym 2020 „kwalifikowana strata w wyniku klęski żywiołowej jest teraz rozszerzona o ofiary i kradzieże mienia osobistego, które można przypisać do poważnej katastrofy, ogłoszonej przed 26 lutego 2021 r. przez prezydenta zgodnie z art. 401 Ustawy Stafforda, które miały miejsce 28 grudnia 2019 r. lub później oraz w dniu 27 grudnia 2020 r. lub wcześniej i trwały nie później niż 26 stycznia 2021 r. Zmiana ta nie obejmuje jednak strat, które można przypisać poważnym katastrofa, która została ogłoszona wyłącznie z powodu COVID-19. ”

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Podatnicy, którzy mieszkają na terenach ogłoszonych przez władze federalne objęte klęską żywiołową, nie muszą wyszczególniać odliczeń w celu złożenia formularza 4684.

- Formularz 4684 to formularz US Internal Revenue Service (IRS) służący do zgłaszania zysków lub strat z wypadków i kradzieży, które miały miejsce z powodu katastrofy ogłoszonej przez władze federalne i który może podlegać odliczeniu dla podatników, którzy wyszczególniają odliczenia.

- Strata w wyniku wypadku może wynikać z uszkodzenia, zniszczenia lub utraty mienia w wyniku nagłego, nieoczekiwanego lub niezwykłego zdarzenia, takiego jak powódź, huragan, tornado, pożar, trzęsienie ziemi lub erupcja wulkanu.

