---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Grupa 20 (G-20)
description: Grupa 20, czyli G-20, to grupa ministrów finansów i prezesów banków centralnych z 19 największych gospodarek świata i Unii Europejskiej.
---

# Grupa 20 (G-20)
## Czym jest grupa 20 (G-20)?

Grupa 20, zwana także G-20, to grupa ministrów finansów i prezesów [banków centralnych](/centralbank) z 19 największych gospodarek świata, w tym z wielu krajów rozwijających się, wraz z [Unią Europejską](/europeanunion). Utworzona w 1999 roku grupa G-20 promuje globalny wzrost gospodarczy, handel międzynarodowy i regulację rynków finansowych.

Ponieważ G-20 jest forum, a nie ciałem ustawodawczym, jej porozumienia i decyzje nie mają wpływu prawnego, ale wpływają na politykę krajów i globalną współpracę. Łącznie gospodarki krajów G-20 reprezentują ponad 80% produktu światowego brutto (GWP), 75% światowego handlu i 60% światowej populacji. Po inauguracyjnym szczycie liderów w 2008 roku, przywódcy G-20 ogłosili, że grupa zastąpi [G-8](/g8) jako główna rada ekonomiczna narodów.

## Ukierunkowanie polityki grupy 20 (G-20)

Program i działania G-20 są ustalane przez jej rotacyjne prezydencje we współpracy z członkami. Początkowo dyskusja grupy koncentrowała się na trwałości [długu](/sovereign-debt) [państwowego](/sovereign-debt) i globalnej stabilności finansowej. Tematy te były nadal częstymi tematami na szczytach G-20, obok dyskusji na temat globalnego wzrostu gospodarczego, handlu międzynarodowego i regulacji rynków finansowych.

Podczas obecnej prezydencji indonezyjskiej G-20 koncentruje się na trzech powiązanych ze sobą filarach działania: globalnej architekturze zdrowia, transformacji cyfrowej i zrównoważonej transformacji energetycznej. Szczyt 2021 odbył się w Rzymie w październiku. 30 i 31. Niektóre z tematów tego szczytu obejmowały: wspieranie małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP) oraz przedsiębiorstw prowadzonych przez kobiety, rola sektora prywatnego w walce ze zmianami klimatu oraz zrównoważony rozwój.

Wcześniej szczyt G-20 w Osace w 2019 r. koncentrował się na globalnej gospodarce, handlu i inwestycjach, innowacjach, środowisku i energii, zatrudnieniu, upodmiotowieniu kobiet, rozwoju i dobrym samopoczuciu. W 2018 r. Argentyna zaproponowała skupienie się na przyszłości pracy, infrastrukturze na rzecz rozwoju i zrównoważonej przyszłości żywności. Spotkanie to obejmowało również rozmowy na temat regulacji [kryptowalut oraz](/cryptocurrency) [wojny handlowej](/trade-war) USA-Chiny .

> ### 1999

> Rok powstania Grupy 20 (G-20).

>

## Grupa 20 (G-20) vs. Grupa Siedmiu (G-7)

W szeregach G-20 zasiadają wszyscy członkowie [Grupy Siedmiu (G-7)](/g7),. forum Unii Europejskiej oraz siedmiu krajów z największymi [rozwiniętymi](/developed-economy) [gospodarkami świata](/developed-economy) : Francja, Niemcy, Włochy, Japonia, Stany Zjednoczone, Wielka Brytania i Kanada. Utworzona w 1975 r. grupa G-7 spotyka się corocznie w sprawach międzynarodowych, w tym w sprawach gospodarczych i monetarnych.

Oprócz tego, że jest starsza niż G-20, G-7 jest czasami określana jako organ bardziej polityczny, ponieważ wszystkie jej spotkania od dawna obejmują nie tylko ministrów finansów, ale także głównych ministrów, w tym prezydentów i premierów. Jednak od czasu globalnego kryzysu finansowego w 2008 r. G-20 coraz częściej organizuje szczyty z udziałem przywódców politycznych, a także ministrów finansów i prezesów banków.

A tam, gdzie G-7 składa się wyłącznie z krajów rozwiniętych, wiele z dodatkowych 12 krajów tworzących G-20 pochodzi z krajów rozwijających się. Rzeczywiście, posiadanie forum, na którym kraje rozwinięte i wschodzące mogły się konsultować, było częścią bodźca do stworzenia G-20.

## Rosja i Grupa 20 (G-20)

W 2014 roku G-7 i G-20 przyjęły różne podejścia do członkostwa Rosji po tym, jak kraj dokonał militarnych najazdów na Ukrainę i ostatecznie zaanektował ukraińskie terytorium Krymu. G-7, do którego Rosja formalnie dołączyła w 1998 r. w celu utworzenia G-8, zawiesiła członkostwo kraju w grupie; Rosja zdecydowała się następnie formalnie opuścić G-8 w 2017 roku.

Chociaż Australia, gospodarz szczytu G-20 w 2014 r. w Brisbane, zaproponowała zakaz udziału Rosji ze szczytu z powodu jej roli, Rosja pozostała członkiem większej grupy, częściowo ze względu na silne wsparcie Brazylii, Indii i Chin, które wraz z Rosją są wspólnie znane jako narody [BRIC .](/bric)

> Debata na temat członkostwa Rosji w G-20 została wznowiona w marcu 2022 roku po inwazji Rosji na Ukrainę. Uczestnicząc 24 marca w szczytach G7 i NATO w Brukseli prezydent Biden wezwał do wykluczenia Rosji z grupy. Jednak rosyjscy urzędnicy nalegali, by Władimir Putin wziął udział w szczycie G-20, który ma się odbyć w Indonezji w listopadzie.

>

## Członkostwo w grupie 20 (G-20)

Wraz z członkami G-7 do G-20 należy obecnie 12 innych krajów: Argentyna, Australia, Brazylia, Chiny, Indie, Indonezja, Meksyk, Rosja, Arabia Saudyjska, RPA, Korea Południowa i Turcja.

Ponadto G-20 zaprasza kraje gości do udziału w swoich wydarzeniach. Hiszpania jest zaproszona na stałe, podobnie jak obecny przewodniczący [Stowarzyszenia Narodów Azji Południowo-Wschodniej (ASEAN)](/asean) ; dwa kraje afrykańskie (przewodniczący Unii Afrykańskiej i przedstawiciel Nowego Partnerstwa na rzecz Rozwoju Afryki) oraz co najmniej jeden kraj zaproszony przez prezydencję, zwykle z własnego regionu.

W szczytach uczestniczą również organizacje międzynarodowe, takie jak [Międzynarodowy Fundusz Walutowy](/imf),. Bank Światowy, Organizacja Narodów Zjednoczonych, Rada Stabilności Finansowej i [Światowa Organizacja Handlu .](/wto)

Pracami nad zapewnieniem ciągłości G-20 zajmuje się „trojka”, reprezentowana przez kraj sprawujący prezydencję, jego poprzednika i następcę. Obecne kraje trojki to Włochy, Indonezja i Indie.

> Grupa G-20 została skrytykowana za brak przejrzystości, zachęcanie do zawierania umów handlowych, które wzmacniają duże korporacje, powolność w walce ze zmianami klimatu oraz za brak odpowiedzi na nierówności społeczne i globalne zagrożenia dla demokracji.

>

## Krytyka Grupy 20 (G-20)

Od momentu powstania niektóre operacje G-20 wzbudziły kontrowersje. Obawy dotyczą przejrzystości i odpowiedzialności, a krytycy zwracają uwagę na brak formalnego statutu grupy oraz fakt, że niektóre z najważniejszych spotkań G-20 odbywają się za zamkniętymi drzwiami.

Niektóre z zaleceń politycznych grupy również były niepopularne, zwłaszcza wśród ugrupowań liberalnych. W ramach protestów na szczytach grupy oskarżano między innymi G-20 o zachęcanie do zawierania umów handlowych, które wzmacniają duże korporacje, o przestępczość w walce ze zmianami klimatycznymi oraz o brak przeciwdziałania nierównościom społecznym i globalnym zagrożeniom dla demokracji.

Polityka członkostwa w G-20 również znalazła się pod ostrzałem. Krytycy twierdzą, że grupa jest nadmiernie restrykcyjna, a jej praktyka dodawania gości, na przykład z krajów afrykańskich, to niewiele więcej niż symboliczny wysiłek, by uczynić G-20 odzwierciedleniem różnorodności gospodarczej świata. Były prezydent USA Barack Obama zwrócił uwagę na wyzwanie polegające na określeniu, kto może dołączyć do tak potężnej grupy: „Każdy chce jak najmniejszej możliwej grupy, która ich obejmuje. Więc jeśli są 21. największym narodem na świecie, chcą G-21, i uważam, że to bardzo niesprawiedliwe, jeśli zostaną wycięte”.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Ostatnie punkty porządku obrad na spotkaniach G-20 obejmowały kryptowaluty, bezpieczeństwo żywnościowe i wojny handlowe.

- Chociaż nie jest to ciało ustawodawcze, prowadzone przez niego dyskusje pomagają kształtować politykę finansową w każdym z jej krajów członkowskich.

- G-20 jest wiodącym forum globalnych kwestii finansowych, którego członkami są główne gospodarki rozwinięte i rozwijające się.

