---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Grupa 24 (G-24)
description: G-24 to grupa krajów, które współpracują ze sobą w celu koordynowania stanowisk krajów rozwijających się w międzynarodowych kwestiach monetarnych i finansowych.
---

# Grupa 24 (G-24)
## Czym jest grupa 24 (G-24)?

G-24 to grupa krajów rozwijających się, która powstała w 1971 roku. Jej celem jest wspólna praca nad koordynacją stanowisk krajów rozwijających się w międzynarodowych kwestiach monetarnych i finansowania rozwoju .

Kraje G-24 współpracują również, aby zapewnić odpowiednią reprezentację ich interesów w negocjacjach dotyczących międzynarodowych spraw monetarnych. Pełny formalny tytuł G-24 to Międzyrządowa Grupa Dwudziestu Czterech ds. Międzynarodowych Spraw Monetarnych i Rozwoju. Co ważniejsze, G-24 jest oddziałem [Grupy 77](/group-of-77) (G-77). G-77 to największa międzyrządowa grupa państw rozwijających się w Organizacji Narodów Zjednoczonych (ONZ).

## Zrozumienie grupy 24 (G-24)

Członkostwo w G-24 nie jest ściśle ograniczone do 24 krajów, a każdy członek G-77 może dołączyć do dyskusji. Grupa faktycznie liczyła 28 pełnoprawnych członków w grudniu 2020 r. Co więcej, Chiny są „specjalnym zaproszonym” od 1981 r. Na stronie internetowej G-24 wymieniono jej pełnoprawnych członków, takich jak Algieria, Argentyna, Brazylia, Kolumbia, Kongo, Wybrzeże Kości Słoniowej, Ekwador, Egipt, Etiopia, Gabon, Ghana, Gwatemala, Haiti, Indie, Iran, Kenia, Liban, Meksyk, Maroko, Nigeria, Pakistan, Peru, Filipiny, RPA, Sri Lanka, Syria, Trynidad i Tobago oraz Wenezuela.

Pierwotnym celem G-24 była ocena kierunku międzynarodowej polityki pieniężnej z punktu widzenia krajów rozwijających się. Ponadto grupa miała na celu zbudowanie skoordynowanych stanowisk dla G-77 na Konferencji Narodów Zjednoczonych ds. Handlu i Rozwoju oraz na innych konferencjach. Jego misja rozrosła się później, by w 1976 roku objąć zagadnienia [ekonomii ogólnego rozwoju .](/development-economics)

Chociaż G-24 nie jest organem [Międzynarodowego Funduszu Walutowego](/imf) (MFW), MFW świadczy usługi dla G-24. W spotkaniach G-24 biorą udział szefowie [Grupy Banku Światowego](/world-bank-group),. MFW i wysocy urzędnicy ONZ. Grupa spotyka się dwa razy w roku .

## Korzyści Grupy 24 (G-24)

G-24 najwyraźniej odniosła pewne sukcesy, ponieważ ogólny rozwój gospodarczy jej członków znacznie wzrósł od początku jej istnienia w latach 70. XX wieku. Chociaż G-24 jest znacznie mniej znana niż [Grupa Siedmiu](/g7) (G-7) krajów rozwiniętych, działa jako swego rodzaju przeciwwaga, koordynując i promując stanowiska krajów rozwijających się.

Chociaż istnieją pewne wyjątki, G-24 jako całość obejmuje wiele krajów o doskonałym potencjale wzrostu dla inwestorów. Ponadto dane Banku Światowego pokazują, że stosunek [kapitalizacji giełdowej do PKB](/marketcapgdp) w krajach G-24 jest ogólnie niższy niż w przeszłości i niższy niż w krajach rozwiniętych. .

> ETF- [y rynków wschodzących i ETF](/emerging-market-etf) -y rynków granicznych to najłatwiejsze sposoby inwestowania w krajach G-24.

>

## Krytyka Grupy 24 (G-24)

Pomimo sukcesów G-24 w ciągu pierwszych kilkudziesięciu lat jej istnienia, losy jej członków różniły się tak bardzo, że w 2020 roku grupa straciła sens. kraje rozwijające się pozostają w tyle.

Ogólnie rzecz biorąc, Grupa 24 mogła się zbytnio rozdzielić, aby dalej dzielić cele. Wielu członków w Afryce, takich jak Kenia, poczyniło znaczące postępy w ciągu pierwszych dwóch dekad XXI wieku. Z drugiej strony Syria pogrążyła się w wojnie domowej, a wartość waluty Wenezueli dramatycznie spadła w warunkach hiperinflacji.

Istnieją też spore różnice między członkami G-24 z punktu widzenia inwestorów. Chiny i Indie są ogólnie postrzegane jako historie sukcesu w dziedzinie zaawansowanych technologii, które mogą przyciągnąć [inwestorów rozwojowych](/growthinvesting). Brazylia, Meksyk i RPA mają gospodarki w dużym stopniu uzależnione od zasobów naturalnych, które w 2020 r. znalazły się w niełasce, co czyni je bardziej atrakcyjnymi dla [wartościowych inwestorów](/valueinvesting). Wreszcie, było kilku członków G-24, takich jak Iran, których większość inwestorów chciałaby całkowicie uniknąć, nawet gdyby nie istniały przepisy zakazujące inwestowania w nich.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Pomimo sukcesu G-24 w ciągu pierwszych kilkudziesięciu lat jej istnienia, losy jej członków znacznie się rozeszły na tyle, że w 2020 roku grupa straciła sens.

- Chociaż są pewne wyjątki, G-24 jako całość obejmuje wiele narodów o doskonałym potencjale wzrostu dla inwestorów.

- G-24 to grupa krajów, które współpracują w celu koordynowania stanowisk krajów rozwijających się w międzynarodowych kwestiach monetarnych i finansowych.

- Członkostwo w G-24 nie jest ściśle ograniczone do 24 krajów i faktycznie liczyło 28 pełnoprawnych członków w grudniu 2020 roku .

