---
keywords: Economy,Economics
title: Grupa 30 (G-30)
description: Grupa 30 (G-30) to grupa ekonomistów, bankierów i innych liderów sektora publicznego i prywatnego, którzy spotykają się, aby dyskutować o gospodarce światowej.
---

# Grupa 30 (G-30)
## Jaka jest grupa 30 (G-30)?

Grupa 30, ogólnie określana skrótem G-30, to prywatna międzynarodowa organizacja non-profit, składająca się z ekonomistów akademickich, szefów firm oraz przedstawicieli [banków krajowych, regionalnych i centralnych](/centralbank). Członkowie G-30 spotykają się dwa razy w roku, aby omówić i lepiej zrozumieć kwestie finansowe i [gospodarcze](/economics) w sektorze prywatnym i publicznym na całym świecie.

## Zrozumienie grupy 30 (G-30)

G-30 twierdzi, że jej misją jest pogłębianie zrozumienia międzynarodowych kwestii gospodarczych i finansowych oraz badanie międzynarodowych reperkusji decyzji podejmowanych w sektorze publicznym i prywatnym”. zawierać [waluty obce](/foreign-exchange),. [rynki kapitałowe](/capitalmarkets),. banki centralne oraz zagadnienia [makroekonomiczne , takie jak globalna produkcja i praca.](/macroeconomics)

Wydarzenia organizowane przez G-30 są dostępne tylko na zaproszenie, co oznacza, że zwykli członkowie publiczności nie mogą w nich uczestniczyć. Jednak grupa umożliwiła bezpłatne pobieranie swoich publikacji i badań ze swojej strony internetowej.

Często raporty G-30 nie wzbudzają zainteresowania opinii publicznej ze względu na ich techniczny charakter. To powiedziawszy, niektóre z jego ustaleń miały znaczący wpływ, w tym opublikowany przez nią artykuł dotyczący instrumentów pochodnych. W tamtym czasie wiele osób było sceptycznie nastawionych do instrumentów pochodnych, powołując się na brak zrozumienia i złożoność finansowych papierów wartościowych, takich jak kontrakty forward, futures, opcje, [swapy](/swap) i inne podobne kontrakty rynkowe, których wartość wynika z [aktywów bazowych](/underlying-asset).

> Oprócz spotkań dwa razy w roku, G-30 organizuje również grupy studyjne i seminaria oparte na tematach będących przedmiotem wspólnego zainteresowania jej członków. Mówi się, że ostatnio skupiono się na reformie finansowej, lekcjach z [kryzysu finansowego](/financial-crisis),. [rynku kredytowym](/credit_market) oraz stabilności i wzroście.

>

## Historia Grupy 30 (G-30)

G-30 został założony w 1978 roku przez Geoffreya Bella zgodnie z dyrektywą i początkowym finansowaniem z Fundacji Rockefellera. Przed powstaniem G-30 podobnych celów w zrozumieniu problemów i kryzysów ekonomicznych dążyła organizacja o nazwie Bellagio Group.

Grupa Bellagio, utworzona przez austriackiego ekonomistę Fritza Machlupa, spotkała się po raz pierwszy na początku lat sześćdziesiątych, aby zająć się międzynarodowymi problemami walutowymi i kryzysem bilansu płatniczego (BOP), w obliczu których stoją Stany Zjednoczone.

Pierwszym przewodniczącym G-30 był Johannes Witteveen, były dyrektor zarządzający Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW). Od 2021 r. obecnym przewodniczącym G-30 jest Jacob Frenkel, były prezes Banku Izraela i były przewodniczący Chase International.

## Kwalifikacje do grupy 30 (G-30)

Lista obecnych i absolwentów organizacji międzynarodowej brzmi jak Who's Who międzynarodowych finansów. Członkowie pochodzą z całego świata i są znani z zajmowania stanowisk kierowniczych w sektorze publicznym i prywatnym. Większość uczestników wcześniej zajmowała wyższe stanowiska w bankowości centralnej, a wielu nadal to robi.

Obecni członkowie to Paul Krugman, ekonomista i publicysta dla New York Times; Jean-Claude Trichet, były prezes Europejskiego Banku Centralnego (EBC); Mark Carney, gubernator Banku Anglii (BoE) i William Dudley, starszy pracownik naukowy zajmujący się studiami nad polityką gospodarczą na Uniwersytecie Princeton, który do 2018 r. był prezesem Banku Rezerwy Federalnej w Nowym Jorku.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Ich misją, zgodnie z ich stroną internetową, jest "pogłębienie zrozumienia międzynarodowych kwestii gospodarczych i finansowych oraz zbadanie międzynarodowych reperkusji decyzji podejmowanych w sektorze publicznym i prywatnym".

- The Group of 30 (G-30) to grupa ekonomistów, bankierów i innych wpływowych liderów z sektora publicznego i prywatnego non-profit, którzy spotykają się, aby omówić ekonomię globalną.

- Grupa 30 powstała w 1978 roku.

- Tematy poruszane przez Grupę 30 wahają się od globalnych problemów pracowniczych po zagadnienia makroekonomiczne.

- Grupa spotyka się dwa razy w roku w Waszyngtonie i publikuje bezpłatne raporty ze swojej strony internetowej.

