---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Grupa Pięciu (G-5)
description: Grupa Pięciu (G-5) to grupa krajów, która od połowy 2000 roku obejmuje Brazylię, Chiny, Indie, Meksyk i RPA.
---

# Grupa Pięciu (G-5)
## Czym jest grupa pięciu (G-5)?

Grupa Pięciu (G-5) to grupa krajów, która od połowy 2000 roku obejmuje Brazylię, Chiny, Indie, Meksyk i RPA. Te wschodzące gospodarki rynkowe obejmują trzy z czterech tak zwanych krajów [BRIC](/bric) i stanowią szybko rozwijający się i coraz ważniejszy segment geopolityczny i gospodarczy świata.

Przed tym użyciem G-5 historycznie odnosiło się do Francji, Japonii, Wielkiej Brytanii, Stanów Zjednoczonych i Niemiec Zachodnich.

## Zrozumienie grupy pięciu (G-5)

Grupa Pięciu (G-5) to skrót, który opiera się na powszechnym wzorcu w dyplomacji: krajowi przywódcy okresowo zwołują szczyty oznaczone według liczby uczestniczących krajów – na przykład G-8 lub G-20.

Szczyt G-8 w 2003 r. obejmował udział pięciu największych [gospodarek wschodzących](/emergingmarketeconomy) : Brazylii, Chin, Indii, Meksyku i RPA. Spotkanie to zostało później nazwane „G8+5” na szczycie w 2005 roku. Do 2007 roku kraje te były znane jako G-5, ale później straciły na znaczeniu, ponieważ inne ugrupowania stały się ważniejsze.

Ugrupowanie G-5 pokrywa się z bardziej znanym ugrupowaniem BRIC z Brazylii, Rosji, Indii i Chin, które zyskało na znaczeniu nad G-5. Strona internetowa G-5 nie jest już dostępna, ale wersja archiwalna mówi, że grupa „odgrywa aktywną rolę w transformacji międzynarodowego krajobrazu w celu promowania dialogu i zrozumienia między krajami rozwijającymi się i rozwiniętymi w celu znalezienia wspólnych rozwiązań globalne wyzwania”. (Tekst przetłumaczony z języka hiszpańskiego).

G-5 to także dawna nazwa G-6, ugrupowania składającego się obecnie z Niemiec, Francji, Wielkiej Brytanii, Włoch, Hiszpanii i Polski. Grupa została przemianowana, gdy Polska dołączyła w 2006 roku.

## Inne grupy krajów

Grupa [Ośmiu](/g8) (G-8) to zgromadzenie największych [rozwiniętych gospodarek świata](/developed-economy),. które ugruntowały pozycję jako wyznaczniki tempa rozwoju [uprzemysłowionego](/industrialization) świata. Przywódcy krajów członkowskich: USA, Wielka Brytania, Kanada, Niemcy, Japonia, Włochy i Francja spotykają się okresowo, aby zająć się międzynarodowymi kwestiami gospodarczymi i monetarnymi. W 2014 roku Rosja została zawieszona w grupie po aneksji Krymu, autonomicznej republiki Ukrainy. W rezultacie G-8 jest obecnie często określana jako [G-7](/g7) lub Grupa Siedmiu.

Grupa [Dwudziestu](/g-20) (G-20) to większa grupa ministrów finansów i prezesów [banków centralnych](/centralbank) z 19 największych gospodarek świata i [Unii Europejskiej](/europeanunion) (UE). Utworzona w 1999 r. G-20 ma mandat do promowania globalnego wzrostu gospodarczego, handlu międzynarodowego i regulacji rynków finansowych. Jej członkami są Argentyna, Australia, Brazylia, Kanada, Chiny, Francja, Niemcy, Japonia, Indie, Indonezja, Włochy, Meksyk, Rosja, RPA, Arabia Saudyjska, Korea Południowa, Turcja, Wielka Brytania, USA i UE, z Hiszpanią zaproszona jako stały gość.

Koncentrując się na krajach rozwijających się, [Grupa 24](/g-24) (G-24) została utworzona w 1971 r. w celu koordynowania krajów rozwijających się w kwestiach międzynarodowych kwestii monetarnych i finansowych rozwoju. G-24 jest oddziałem [Grupy 77](/group-of-77) (G-77), największej międzyrządowej grupy państw rozwijających się w Organizacji Narodów Zjednoczonych (ONZ).

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Grupa Pięciu (G-5) to grupa krajów obejmująca Brazylię, Chiny, Indie, Meksyk i RPA.

- Te gospodarki rynków wschodzących i BRIC mają coraz większe znaczenie na arenie światowej.

- Ta organizacja, podobnie jak inne ugrupowania „G”, stara się promować dyplomację, handel i politykę wśród i między członkami.

