---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Grupa Siedmiu (G-7)
description: Grupa Siedmiu (G-7) to utworzone w 1975 roku forum siedmiu najbardziej uprzemysłowionych gospodarek świata.
---

# Grupa Siedmiu (G-7)
## Czym jest grupa siedmiu (G-7)?

Grupa Siedmiu (G-7) to międzyrządowa organizacja złożona z największych [rozwiniętych gospodarek świata](/developed-economy) : Francji, Niemiec, Włoch, Japonii, Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii i Kanady. Przywódcy rządów tych krajów spotykają się okresowo w celu omówienia międzynarodowych kwestii gospodarczych i monetarnych, przy czym każdy członek przejmuje przewodnictwo na zasadzie rotacji.

G-7 była przez pewien czas znana jako [Grupa Ośmiu](/g8) (G-8), aż do 2014 roku, kiedy dawna Rosja została usunięta po nielegalnej aneksji Krymu z Ukrainy. Unia [Europejska](/europeanunion) (UE) jest czasami uważana za de facto ósmego członka G-7, ponieważ posiada wszystkie prawa i obowiązki pełnoprawnych członków, z wyjątkiem przewodniczenia lub goszczenia posiedzeń.

## Jak działa Grupa Siedmiu (G-7)

Głównym celem G-7 jest dyskusja, a czasem wspólne działanie na rzecz rozwiązywania [globalnych problemów](/un-global-compact),. ze szczególnym naciskiem na kwestie gospodarcze. Od momentu powstania na początku lat 70. grupa omawiała [kryzysy finansowe](/financial-crisis),. systemy monetarne i główne kryzysy światowe, takie jak niedobory ropy.

Grupa G-7 podjęła również inicjatywy mające na celu finansowanie problemów i łagodzenie kryzysów, w których widzi możliwość wspólnego działania. Obejmują one kilka wysiłków mających na celu umorzenie długów krajów rozwijających się.

W 1996 r., współpracując z Bankiem Światowym, G-7 uruchomiła inicjatywę dla 42 mocno zadłużonych krajów ubogich (HIPC), wraz z Wielostronną Inicjatywą Umorzenia Długów (MDRI), zobowiązaniem z 2005 r. do anulowania zadłużenia krajów Międzynarodowego Stowarzyszenia Rozwoju które przeszły przez program MDRI.

> ### 300 milionów dolarów

> Kwota pieniędzy, którą G-7 przekazała w 1997 r. na budowę zabezpieczenia przed stopieniem reaktora w Czarnobylu.

>

W 1999 roku grupa postanowiła również bardziej bezpośrednio zaangażować się w „zarządzanie międzynarodowym systemem monetarnym” poprzez utworzenie Forum Stabilności Finansowej (FSB). FSB składa się z głównych krajowych władz finansowych, takich jak ministrowie finansów, bankierzy centralni i międzynarodowe instytucje finansowe.

## Historia Grupy Siedmiu (G-7)

Początki grupy sięgają wczesnych lat 70., kiedy przywódcy USA, Wielkiej Brytanii, Francji, Niemiec Zachodnich i Japonii spotkali się nieformalnie w Paryżu, aby omówić ówczesną [recesję](/recession) i kryzys naftowy. To z kolei, zainspirowane przez prezydenta Francji Valéry'ego Giscarda d'Estaing, aby zaprosić przywódców tych krajów oraz Włoch do Rambouillet w 1975 roku na dalsze dyskusje na temat globalnej ropy, tym razem z przywódcami kraju dołączonymi do ministrów finansów – lista obecności to przetrwało. W następnym roku do grupy zaproszono Kanadę.

Gospodarz szczytu G7, znany również jako prezydencja, zmienia się corocznie pomiędzy krajami członkowskimi w następującej kolejności: Francja, Stany Zjednoczone, Wielka Brytania, Niemcy, Japonia, Włochy i Kanada.

### Rozszerzenie do G-8

G-7 reagowała na ewolucję światowej gospodarki, w tym na zobowiązanie Związku Radzieckiego do stworzenia gospodarki z [bardziej wolnymi rynkami](/freemarket) i przeprowadzenie pierwszych bezpośrednich wyborów prezydenckich w 1991 roku. Po spotkaniu G-7 w 1994 roku w Neapolu prezydent Borys Jelcyn spotkania z krajami członkowskimi G-7, w tak zwanym P-8 (Polityczna 8). W 1998 roku, po namowach przywódców, w tym prezydenta USA Billa Clintona, Rosja została dodana do G-7 jako pełnoprawny członek, tworząc formalną Grupę Ośmiu, czyli G-8.

Skończyło się na tym, że G-8 był krótkotrwały. W 2014 roku Rosja została zawieszona w grupie po aneksji Krymu i napięciach na Ukrainie. Od 2021 r. Rosja nie została ponownie zaproszona do G-7.

## Grupa Siedmiu (G-7) kontra Grupa 20 (G-20)

W miarę jak kraje rozwijające się zaczęły reprezentować większą część globalnej gospodarki, brak forum o międzynarodowych finansach, które obejmowałoby te [wschodzące](/emergingmarketeconomy) [gospodarki ,](/emergingmarketeconomy) stał się bardziej rażący.

W odpowiedzi w 1999 r. utworzono [Grupę 20](/g-20) (G-20), w skład której weszli wszyscy członkowie G-7 oraz 12 dodatkowych krajów i UE. Wraz ze wzrostem gospodarek i aktywności handlowej rynków takich jak Chiny, Brazylia, Indie, Meksyk i RPA – wszystkich członków G-20 – wielu obserwatorów postrzega obecnie G-20 jako uzurpującą sobie znaczną część roli i pozycji, jaką niegdyś zajmowała G-7.

## Szczyt G7 2021

Od 11 czerwca do 13 czerwca 2021 r. G7 spotkało się w Kornwalii w Anglii. Według oświadczeń grupy, wiele dyskusji na szczycie w 2021 r. koncentrowało się na dwóch odrębnych kwestiach: trwającej pandemii koronawirusa i kryzysie klimatycznym. G7 jest zaangażowana w dystrybucję miliarda dawek szczepionek w ciągu najbliższych 12 miesięcy.

W odpowiedzi na kryzys klimatyczny grupa zobowiązała się do następujących działań: osiągnięcie zerowej emisji dwutlenku węgla netto do 2050 r., ograniczenie wzrostu globalnych temperatur do 1,5 stopnia, zwiększenie i poprawa finansowania klimatycznego oraz ochrona co najmniej 30% naszych gruntów i oceany do 2030 roku.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- G-7 nie jest oficjalnym, formalnym podmiotem i dlatego nie ma uprawnień legislacyjnych ani autorytatywnych do egzekwowania zalecanych polityk i planów, które opracowuje.

- G-7 była wcześniej określana jako G-8, dopóki Rosja nie została zawieszona w grupie w 2014 roku po nielegalnej aneksji Krymu.

- Grupa Siedmiu (G-7) jest organizacją międzyrządową, która spotyka się okresowo w celu omówienia międzynarodowych kwestii gospodarczych i monetarnych.

- Kraje G-7 to Stany Zjednoczone, Wielka Brytania, Francja, Niemcy, Włochy, Kanada i Japonia.

