---
keywords: Economy,Economics
title: Grupa Ośmiu (G-8)
description: Grupa Ośmiu (G-8) była zgromadzeniem najbardziej rozwiniętych gospodarek świata, które spotykały się okresowo w celu omówienia międzynarodowych kwestii gospodarczych. Został zastąpiony przez G-7.
---

# Grupa Ośmiu (G-8)
## Jaka była grupa ośmiu (G-8)?

Grupa Ośmiu (G-8) była zgromadzeniem największych [rozwiniętych gospodarek świata](/developed-economy),. które ugruntowały pozycję jako wyznaczniki tempa rozwoju [uprzemysłowionego](/industrialization) świata. Przywódcy krajów członkowskich, Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Kanady, Niemiec, Japonii, Włoch, Francji i do niedawna Rosji spotykają się okresowo, aby omówić międzynarodowe kwestie gospodarcze i monetarne.

W 2014 roku Rosja została bezterminowo zawieszona w grupie po aneksji Krymu, autonomicznej republiki Ukrainy. W rezultacie G-8 jest teraz określana jako [G-7](/g7).

## Zrozumienie grupy ośmiu (G-8)

G-8 była uważana za globalną politykę na najwyższym poziomie. Kraje członkowskie sprawowały znaczną władzę, ponieważ ich połączone bogactwo i zasoby stanowiły mniej więcej połowę całej [światowej gospodarki](/economy). Przywódcy krajów G-8, w tym prezydenci, premierzy, członkowie gabinetów i doradcy ekonomiczni, gromadziliby się na tym forum, aby wymieniać się pomysłami, przeprowadzać burze mózgów i omawiać innowacyjne strategie, które przyniosą korzyści każdemu narodowi, a także światu, cały.

Członkowie grupy od czasu do czasu pracowali razem, aby pomóc rozwiązać globalne problemy. W przeszłości omawiali [kryzysy finansowe](/financial-crisis),. systemy [monetarne](/monetarypolicy) i główne kryzysy światowe, takie jak niedobory ropy, terroryzm i zmiany klimatyczne.

> G-7 spotyka się każdego lata w kraju sprawującym rotacyjną, całoroczną prezydencję.

>

Chociaż obecna G-7 ma znaczną władzę, nie jest oficjalnym, formalnym podmiotem, takim jak [Organizacja Narodów Zjednoczonych](/united-nations-un) (ONZ), a zatem nie ma władzy ustawodawczej ani autorytatywnej. Celem jest znalezienie rozwiązań palących problemów i zwiększenie współpracy międzynarodowej poprzez opracowanie zalecanych polityk i planów, które członkowie mogą wspólnie realizować. Żadne z osiągniętych porozumień nie jest jednak prawnie wiążące.

## Historia Grupy Ośmiu (G-8)

Początki grupy sięgają wczesnych lat 70., kiedy przywódcy USA, Wielkiej Brytanii, Francji, Niemiec Zachodnich, Włoch i Japonii spotkali się nieformalnie w Paryżu, aby omówić ówczesną [recesję](/recession) i [kryzys naftowy](/1979-energy-crisis). Z biegiem lat dołączyli nowi członkowie, zaczynając od Kanady w 1976 r., a następnie z Rosji w 1997 r. Ten skład ośmiu krajów pozostał aktywny przez 17 lat, aż Rosja została wydalona w 2014 r.

Rosja została zawieszona w grupie po tym, jak inni członkowie nie zgodzili się z aneksją Krymu, autonomicznej republiki Ukrainy. Do 2017 roku Rosja ogłosiła zamiar trwałego wycofania się z G-8, zmniejszając liczbę aktywnych członków do siedmiu.

## Uwagi specjalne

Bez Rosji G-8 stała się G-7. Jednak wciąż jest szansa, że Rosja może ponownie dołączyć do grupy.

Były prezydent USA Donald Trump aktywnie prowadził kampanię na rzecz ponownego przyjęcia Rosji do organizacji i zaproszenia na konferencję G-7 w 2020 roku. Prezydent Francji Emmanuel Macron wydawał się zgadzać z tym pomysłem pod warunkiem, że prezydent Rosji Władimir Putin zakończy konflikt ukraiński. Spotkanie zostało jednak odwołane z powodu pandemii koronawirusa.

## Krytyka Grupy Ośmiu (G-8)

Protesty [antykapitalizmowe](/capitalism) i [antyglobalistyczne](/globalization),. z których niektóre stały się gwałtowne, stały się ważnym elementem szczytów G-8 i G-7. Krytycy często opisują tę grupę jako rodzaj klubu bogatych krajów, który lekceważy biedne narody na rzecz realizacji własnych interesów.

Wiele skarg w przeszłości dotyczyło wykluczenia przedstawicieli z krajów [wschodzących](/emergingmarketeconomy) i rozwijających się. Krytycy podkreślają, że te gospodarki odgrywają coraz większą rolę na globalnym rynku, ale nadal są odrzucane przez starą gwardię.

Pośród krytyki ze strony G-8 w 2005 r. Wielka Brytania i Francja naciskały na włączenie do grupy pięciu gospodarek wschodzących – Brazylii, Chin, Indii, Meksyku i RPA. Kraje te okresowo włączały się do rozmów, prowadząc te konkretne spotkania, które określano jako G-8+5 lub G13. Wysiłek był krótkotrwały.

Tymczasem w 1999 roku powstała odrębna organizacja międzyrządowa, znana jako [G-20](/g-20),. składająca się z członków G-7, [Unii Europejskiej](/europeanunion) (UE) oraz 12 innych krajów:

- Argentyna

-Australia

-Brazylia

-Chiny

- Indie

- Indonezja

- meksyk

- Rosja

- Arabia Saudyjska

-Afryka Południowa

-Korea Południowa

- Indyk

G-20 ma mandat do promowania globalnego [wzrostu gospodarczego](/economicgrowth),. handlu międzynarodowego i regulacji [rynków finansowych](/financial-market).

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- G-8 nie miała uprawnień legislacyjnych ani autorytatywnych do egzekwowania zalecanych polityk i planów, które kompiluje. Ani G-7.

- Grupa Ośmiu (G-8) była organizacją międzyrządową, która spotykała się okresowo w celu omówienia międzynarodowych kwestii gospodarczych i monetarnych.

- G-8 jest teraz określana jako G-7, ponieważ Rosja, jedna z pierwotnych ośmiu, została zawieszona w grupie w 2014 roku po aneksji Krymu.

