---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ISO 14000
description: ISO 14000 to zestaw norm stworzonych, aby pomóc firmom zarządzać ich wpływem na środowisko.
---

# ISO 14000
## Co to jest ISO 14000?

ISO 14000 to zestaw norm stworzonych, aby pomóc firmom na całym świecie zmniejszyć ich negatywny wpływ na środowisko. Stanowi ramy dla ulepszonych i bardziej świadomych ekologicznie systemów zarządzania jakością przez duże i małe organizacje.

Seria norm ISO 14000 została wprowadzona w 1996 r. przez Międzynarodową Organizację Normalizacyjną (ISO) i ostatnio zaktualizowana w 2015 r. (ISO nie jest akronimem. Skrócona forma nazwy organizacji pochodzi od starożytnego greckiego słowa **ísos **, co oznacza równe lub równoważne.)

Przyjęcie standardów jest całkowicie opcjonalne. Firmy mogą uzyskać certyfikat ISO 14000. Ponad 300 000 organizacji na całym świecie uzyskało certyfikaty zgodnie z ISO.

## Zrozumienie ISO 14000

ISO 14000 ma być przewodnikiem krok po kroku w ustalaniu, a następnie osiąganiu celów przyjaznych środowisku dla praktyk biznesowych i produktów. Celem jest pomoc firmom w efektywnym zarządzaniu procesami przy jednoczesnej minimalizacji wpływu na środowisko.

Oddzielny zestaw norm, nazwany [ISO 9000](/iso-9000) i wprowadzony w 1987 roku, skupia się na najlepszych praktykach zarządzania dla zapewnienia jakości. Oba systemy mogą być wdrażane jednocześnie.

ISO 14000 zawiera normy, które obejmują aspekty praktyk zarządzania wewnątrz obiektów, w bezpośrednim otoczeniu obiektów oraz podczas cyklu życia rzeczywistego produktu. Obejmuje to zrozumienie wpływu surowców użytych do wytworzenia produktu, a także wpływu jego ostatecznej utylizacji.

> Przyjęcie przez firmę norm ISO 14000 nie gwarantuje, że spełnia ona wszystkie lokalne przepisy dotyczące ochrony środowiska. Jednak Agencja Ochrony Środowiska USA uczestniczyła w opracowaniu tych międzynarodowych wytycznych.

>

## Normy ISO 14000

Rdzeń norm ISO 14000 zawarty jest w [normie ISO 14001](/iso-14001),. która określa wytyczne dotyczące wprowadzenia systemu zarządzania środowiskowego (EMS). Jest też ISO 14004, która oferuje dodatkowy wgląd i specjalistyczne standardy wdrażania SZŚ.

Oto kluczowe standardy zawarte w ISO 14000:

- ISO 14001: Specyfikacja systemów zarządzania środowiskowego

- ISO 14004: norma wytycznych

- ISO 14010 – ISO 14015: Audyt środowiskowy i działania pokrewne

- ISO 14020 – ISO 14024: Oznakowanie środowiskowe

- ISO 14031 i ISO 14032: Ocena efektywności środowiskowej

- ISO 14040 – ISO 14043: Ocena cyklu życia

- ISO 14050: Terminy i definicje

> Ponad 300 000 organizacji na całym świecie uzyskało certyfikat ISO 14000.

>

## Jak uzyskać certyfikat ISO 14000

Certyfikacja ISO 14000 może być uzyskana przez akredytowanego audytora, który sprawdza, czy wszystkie wymagania są spełnione.

Uzyskanie certyfikacji to proces, który może potrwać kilka lat. Safety Culture, firma zajmująca się oprogramowaniem, która specjalizuje się w poprawie bezpieczeństwa w miejscu pracy i zarządzaniu ryzykiem, sugeruje firmom przeprowadzenie audytu wewnętrznego w celu oceny ich zgodności przed przejściem formalnego procesu akredytacji.

## Korzyści ISO 14000

Uzyskanie certyfikatu ISO 14000 można uznać za znak zaangażowania w ochronę środowiska, który może być wykorzystywany jako narzędzie marketingowe dla firm. Może również pomóc firmom w przestrzeganiu przepisów środowiskowych nałożonych przez rządy, w których prowadzą działalność.

Certyfikacja ISO 14000 może otworzyć drzwi do nowego biznesu. Niektóre firmy wolą korzystać z usług dostawców posiadających certyfikat ISO 14000.

Ich klienci mogą też płacić więcej za produkty [przyjazne środowisku](/environmental-social-and-governance-esg-criteria).

Po stronie kosztów spełnienie norm ISO 14000 może pomóc w obniżeniu kosztów, ponieważ kładzie nacisk na efektywne wykorzystanie zasobów, ograniczenie odpadów, recykling, a nawet znalezienie nowych zastosowań dla wcześniej usuniętych produktów ubocznych.

Postępowanie zgodnie z wytycznymi ISO 14000 nie gwarantuje, że organizacja spełnia wszystkie przepisy, które mogą być nałożone przez rząd, pod którego jurysdykcją działa.

W Stanach Zjednoczonych Agencja Ochrony Środowiska i niektóre agencje stanowe brały udział w tworzeniu ISO 14001, podstawowego elementu ISO 14000. Zawiera on informacje o systemach zarządzania środowiskowego ogólnie, aw szczególności ISO 14000, na swojej stronie internetowej.

## Historia ISO 14000

Międzynarodowa Organizacja Normalizacyjna (ISO) to międzynarodowa organizacja pozarządowa składająca się z przedstawicieli 165 krajów.

Jej siedziba główna znajduje się w Genewie w Szwajcarii, a jej celem jest opracowywanie i proponowanie praktyk i standardów biznesowych, które są korzystne dla biznesu we wszystkich krajach, szczególnie biorąc pod uwagę rosnącą globalizację działalności gospodarczej.

Zainteresowania organizacji obejmują zarządzanie jakością, zarządzanie wpływem na środowisko, zdrowie i bezpieczeństwo, zarządzanie energią, bezpieczeństwo żywności oraz bezpieczeństwo technologii informacyjnej.

## Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Normy zostały opracowane przez organizację pozarządową i są przeznaczone do użytku na całym świecie.

- Amerykańska Agencja Ochrony Środowiska jest jedną z wielu agencji, które miały swój wkład w normy.

- Organizacje, które przyjmą ISO 14000 mogą uzyskać certyfikat potwierdzający ich zgodność z praktykami przyjaznymi dla środowiska.

- Przyjęcie praktyk ISO 14000 jest dobrowolne.

- ISO 14000 to zestaw norm stworzonych, aby pomóc organizacjom zminimalizować wpływ ich działalności na środowisko.

## FAQ

### Jaka jest różnica między ISO 9000 a ISO 14000?

ISO stworzyło szereg podręczników dotyczących wdrażania dobrych praktyk biznesowych, które są akceptowane na całym świecie. Każdy z tych podręczników jest regularnie aktualizowany, a wersje branżowe są dostępne dla branż o szczególnych wyzwaniach. Organizacja opisuje ISO 9000 jako rodzinę norm dotyczących systemów zarządzania jakością. Można go postrzegać jako ogólny przewodnik po etycznym zarządzaniu i przywództwie. ISO 14000, którego kluczowym elementem jest ISO 14001, zostało stworzone jako podręcznik dla organizacji, które starają się zminimalizować wpływ swoich działań na środowisko.

### Jakie są koszty ISO 14000?

Według publikacji środowiskowej Greenbiz, wdrożenie systemu zarządzania środowiskowego może kosztować od 100 000 do milionów dolarów, w zależności od wielkości i złożoności organizacji oraz rodzaju prowadzonej działalności. ISO 14000 może i będzie zawsze kłócić się o koszty i korzyści. Zarówno koszty, jak i korzyści będą się znacznie różnić w zależności od charakteru organizacji, która przyjmuje normy. Na przykład firma wiertnicza może uznać normy za bardziej uciążliwe niż działalność detaliczna. Jednak obaj muszą się zmagać z kwestiami środowiskowymi, niezależnie od tego, czy dotyczą pozyskiwania ich produktów, utrzymania ich obiektów, czy też usuwania odpadów.

### Jakie są wymagania ISO 14000?

ISO 14000 to system zarządzania środowiskowego. Zawiera wymagania dotyczące osiągania i utrzymywania przyjaznych dla środowiska standardów prowadzenia działalności. Rozważany jest cały proces biznesowy, od wytwarzania produktu do wydajności produktu i ostatecznie do utylizacji produktu. ISO 14001, często używane zamiennie z ISO 14000, jest podstawowym składnikiem ISO 14000.

