---
keywords: Business,Business Essentials
title: ISO 9000
description: ISO 9000 to zestaw norm dotyczących systemów zarządzania jakością, ustanowiony przez Międzynarodową Organizację Normalizacyjną (ISO).
---

# ISO 9000
## Co to jest ISO 9000?

ISO 9000 to zestaw standardów zarządzania jakością, opracowany jako akceptowalny na całym świecie punkt odniesienia dla wydajności firm i innych organizacji. Została stworzona przez Międzynarodową Organizację Normalizacyjną (ISO) przy udziale specjalistów normalizacyjnych z wielu krajów.

Zarządzanie jakością polega na nadzorowaniu wszystkich procesów prowadzących do osiągnięcia i utrzymania pożądanego poziomu doskonałości w tworzeniu i dostarczaniu produktu lub usługi. Obejmuje to określenie polityki jakości, tworzenie i wdrażanie planowania i zapewniania jakości oraz kontrolę i doskonalenie jakości. Nazywa się to również [całkowitym zarządzaniem jakością](/total-quality-management-tqm) (TQM).

> - ISO 9000 to zestaw uznanych na całym świecie standardów zapewniania i zarządzania jakością.

> - Opublikowany przez Międzynarodową Organizację Normalizacyjną, ma na celu zachęcanie do produkcji towarów i usług spełniających akceptowalny na całym świecie poziom jakości.

> - ISO 9000 określa najlepsze praktyki, wytyczne i standardowe słownictwo dotyczące systemów zarządzania jakością.

> - ISO 9001 to część ISO 9000 składająca się z elementów działań dla firmy lub innej organizacji ubiegającej się o certyfikację ISO.

>

>

>

>

>

## Zrozumienie ISO 9000

Normy ISO 9000 zostały opracowane, aby pomóc producentom skutecznie dokumentować elementy systemu jakości, które należy wdrożyć, aby utrzymać wydajny system jakości. Coraz częściej są stosowane w każdej organizacji lub branży.

ISO 9001 jest obecnie wykorzystywana jako podstawa zarządzania jakością — w sektorze usług, edukacji i administracji — aby pomóc organizacjom zadowolić swoich klientów, spełnić wymagania regulacyjne i osiągnąć ciągłe doskonalenie.

Seria ISO 9000, czyli rodzina norm, została pierwotnie opublikowana w 1987 roku przez [Międzynarodową Organizację Normalizacyjną](/international-organization-for-standardization-iso) (ISO). Po raz pierwszy zdobyli popularność w Europie, a następnie rozprzestrzenili się w Stanach Zjednoczonych w latach 90. XX wieku. Wraz z ewolucją światowego spojrzenia na zapewnienie jakości, normy zostały zrewidowane.

Aktualne wersje norm ISO 9000 i ISO 9001 zostały opublikowane we wrześniu 2015 r.

> ISO 9000 określa najlepsze praktyki, wytyczne i standardowe słownictwo dotyczące systemów zarządzania jakością.

>

## Normy ISO 9000

ISO 9000 szczegółowo określa podstawy i słownictwo dotyczące systemów zarządzania jakością.

Aktywną częścią ISO 9000 jest ISO 9001. Organizacje, które otrzymują certyfikację, są uznawane za spełniające ISO 9001. Uzyskanie tego certyfikatu to proces, który trwa ponad rok i wymaga znacznej dokumentacji w celu wykazania zgodności z normami.

Rodzina ISO 9000 zawiera następujące normy:

- ISO 9001:2015: Systemy zarządzania jakością — wymagania

- ISO 9000: 2015: Systemy zarządzania jakością — podstawy i słownictwo (definicje)

- ISO 9004: 2009: Systemy zarządzania jakością — zarządzanie dla trwałego sukcesu organizacji (ciągłe doskonalenie)

- ISO 19011:2011: Wytyczne dotyczące audytu systemów zarządzania

## Jak uzyskać certyfikat ISO 9001

Certyfikacja ISO jest zapewniana przez organizacje zewnętrzne, a nie przez samą ISO.

Firma lub inna organizacja ubiegająca się o certyfikację najpierw wdrażałaby zalecenia dotyczące zarządzania jakością zawarte w ISO 9000. Następnie przeprowadzałaby audyt wewnętrzny lub korzystała z usług audytora zewnętrznego w celu oceny zgodności z normami. Następnie wzywa organizację upoważnioną do sprawdzenia zgodności i wydania certyfikatu.

Na stronie ISO znajdują się informacje dotyczące wyboru jednostki certyfikującej.

W Stanach Zjednoczonych Krajowa Rada Akredytacyjna ANSI (ANAB) dostarcza informacji o firmach, które akredytowała do prowadzenia usług certyfikacyjnych na zgodność z ISO i innymi normami jakości.

> Około miliona organizacji na całym świecie otrzymało certyfikat ISO 9001.

>

## Korzyści ISO 9000

Przyjęcie norm ISO jest ściśle dobrowolne. Uzyskanie certyfikacji może być czasochłonnym i kosztownym przedsięwzięciem. Niemniej jednak istnieje szereg korzyści ze spełnienia norm ISO.

Organizacja wskazuje na szereg korzyści płynących z uzyskania certyfikatu, w tym zwiększenie zaufania konsumentów i interesariuszy, utrzymywanie przewagi konkurencyjnej oraz uzyskanie większej łatwości w przestrzeganiu przepisów rządowych w dowolnej jurysdykcji, w której firma prowadzi działalność.

Na przykład firma Toro ma na swojej stronie internetowej sekcję poświęconą certyfikacji ISO 9001, którą otrzymała za praktyki zarządzania stosowane do produkcji jej produktów komercyjnych i systemów nawadniających.

Jest jedną z około miliona firm na całym świecie, które uzyskały certyfikat zgodności z normami ISO 9000. Internetowa baza danych zapewnia dostęp do większości certyfikowanych organizacji.

## Historia ISO 9000

ISO 9000 jest prawdopodobnie najbardziej znanym i najczęściej stosowanym zestawem norm opracowanym przez Międzynarodową Organizację Normalizacyjną.

Założona w 1947 roku, ISO jest niezależnym, pozarządowym organem, który opracowuje i publikuje standardy techniczne, przemysłowe i handlowe w oparciu o informacje pochodzące od 160 krajów członkowskich.

Jej standardy mają na celu ustanowienie praktyk zarządzania, które zapewniają bezpieczne, niezawodne i wysokiej jakości produkty i usługi na globalnie akceptowalnym poziomie.

Organizacja opublikowała ponad 24 000 zalecanych przez siebie standardów. Przede wszystkim publikuje zestaw norm środowiskowych [ISO 14001](/iso-14001) dla firm i organizacji, które chcą przyjąć skuteczny system zarządzania środowiskowego.

Inne normy dzielą się na kilka kategorii, w tym zdrowie i bezpieczeństwo, zarządzanie energią, bezpieczeństwo żywności i bezpieczeństwo technologii informacyjnej.

## Co to jest zarządzanie jakością?

Ogólnie rzecz biorąc, zarządzanie jakością koncentruje się na celach długoterminowych poprzez wdrażanie inicjatyw krótkoterminowych.

Kontrola jakości (QC) jest kluczową częścią zarządzania jakością i zapewniania jakości, dzięki której firma stara się zapewnić utrzymanie lub poprawę jakości produktu przy zredukowanych lub zerowych błędach.

Kontrola jakości wymaga od biznesu stworzenia środowiska, w którym zarówno kierownictwo, jak i pracownicy dążą do perfekcji. Odbywa się to poprzez szkolenie personelu, tworzenie wzorców jakości produktów i testowanie produktów pod kątem statystycznie istotnych odchyleń.

Głównym aspektem kontroli jakości jest ustanowienie dobrze zdefiniowanych kontroli. Te kontrole pomagają [ujednolicić](/standardization) zarówno produkcję, jak i reakcje na problemy z jakością. Ograniczenie miejsca na błędy poprzez określenie, jakie czynności produkcyjne mają być wykonywane przez jaki personel, zmniejsza prawdopodobieństwo zaangażowania pracowników w zadania, do których nie mają odpowiedniego przeszkolenia.

## FAQ

### Jaka jest różnica między ISO 9000 a ISO 9001?

Tytuły są często używane zamiennie. ISO 9001 jest sekcją ISO 9000 i składa się z głównych elementów działań mających na celu osiągnięcie zgodności z ISO 9000.

### Jaka jest różnica między ISO 9000 a ISO 14000?

ISO 9000 i ISO 14000 to zestawy norm stworzone i opublikowane przez Międzynarodową Organizację Normalizacyjną. - ISO 9000 poświęcona jest zarządzaniu jakością. Został zaprojektowany, aby pomóc firmom i innym organizacjom zapewnić, że tworzone przez nie produkty i usługi oraz procesy, których używają do ich tworzenia, spełniają wysokie standardy jakości i integralności. - IDO 14000 to zbiór standardów dla firm i innych organizacji, które chcą, aby stosowane przez nich procesy i tworzone przez nie produkty miały minimalny negatywny wpływ na środowisko.

### Jakie są wymagania ISO 9000?

Wymagania ISO 9000 dotyczą podstaw zarządzania jakością w każdej organizacji. Określają one szczegółowo standardy, które muszą być spełnione w całym procesie planowania, wytwarzania i dostarczania produktu lub usługi.Główne obszary tematyczne zawarte w ISO 9000 obejmują procesy produkcyjne, konserwację sprzętu, prowadzenie dokumentacji, szkolenie pracowników oraz relacje z klientami. Organizacja odpowiedzialna za ISO 9000 została utworzona, aby sprostać wymaganiom handlu międzynarodowego, a normy są oparte na informacjach przekazanych przez organy regulacyjne z wielu krajów. Celem jest zachęcenie do wytwarzania produktów i usług, które spełniają standardy każdego kraju, w którym można je kupić.

### Jakie są koszty ISO 9000?

Mała organizacja ubiegająca się o certyfikat ISO 9000 może wydać od 10 000 do 15 000 USD na przygotowanie i uzyskanie certyfikatu. Koszty obejmują podręcznik ISO 9000 (około 240 USD) i wynagrodzenie audytora (około 1300 USD dziennie). Koszty zależą od wielkości i złożoności organizacji oraz stopnia, w jakim mają już wdrożony system zarządzania jakością.

