---
keywords: Investing,Sustainable Investing
title: ISO 14001
description: ISO 14001 to zestaw standardów przedstawionych przez Międzynarodową Organizację Normalizacyjną (ISO) skoncentrowanych na zrównoważonym rozwoju środowiska.
---

# ISO 14001
## Co to jest ISO 14001?

ISO 14001 to zestaw norm przedstawiony przez [Międzynarodową Organizację Normalizacyjną (ISO)](/international-organization-for-standardization-iso). Jego celem jest wyjaśnienie najlepszych praktyk dla organizacji, które chcą zmniejszyć swój ślad środowiskowy poprzez przyjęcie skutecznego systemu zarządzania środowiskowego (EMS).

Systemy EMS są zaprojektowane do monitorowania i raportowania zrównoważenia środowiskowego firmy, zarówno dla wewnętrznych, jak i zewnętrznych interesariuszy. Są one wykorzystywane przez firmy zarówno w celu zapewnienia zgodności — co pozwala im uniknąć grzywien lub skandali związanych z [public relations (PR)](/public-relations-pr) — oraz w celu zwiększenia wydajności biznesowej, na przykład poprzez zmniejszenie ilości odpadów w cyklu produkcyjnym lub dystrybucyjnym.

## Jak działa ISO 14001

ISO 14001 to tylko jedna z ponad 23 000 norm, które zostały zaproponowane przez ISO od czasu jej powstania w 1947 roku. Są one częścią rodziny norm przeznaczonych dla organizacji, które chcą zmniejszyć zanieczyszczenie i odpady poprzez wprowadzenie systemu zarządzania środowiskowego. Podobnie jak w przypadku wszystkich norm ISO, ISO 14001 nie jest konkretnym zestawem instrukcji, które mają być wąsko wykonywane przez uczestniczącą firmę. Jest to raczej zbiór wytycznych i standardów, które muszą być dostosowane do konkretnych potrzeb i okoliczności danej organizacji.

Oczywiście nie wszystkie aplikacje ISO 14001 są równie solidne. Aby zachować integralność standardów, firmy mogą uzyskać certyfikację od organizacji zewnętrznych, które ocenią ich konkretne wdrożenie standardów ISO 14001 i określą, czy ta aplikacja spełnia międzynarodowe [najlepsze praktyki](/best_practices) określone w normie. Firmy, które uzyskują w ten sposób certyfikację, często prezentują ten fakt jako sposób na uzasadnienie i reklamę swojego zaangażowania w zrównoważony rozwój środowiska.

## Przykład ze świata rzeczywistego ISO 14001

Pierwotnie wprowadzony we wrześniu 1996 roku, ISO 14001 został od tego czasu przyjęty przez ponad 300 000 organizacji na całym świecie. Podstawową koncepcją ISO 14001 jest to, że organizacje muszą opracować jasny zestaw zasad ochrony środowiska, stosować zestaw najlepszych praktyk, aby aktywnie monitorować, czy te zasady są przestrzegane, oraz [stale ulepszać](/pdca-cycle) system w oparciu o bieżące informacje zwrotne i wyniki.

Z założenia normy mają być elastyczne i mieć zastosowanie do organizacji, od małych firm po międzynarodowe korporacje. Na przykład słynna sieć hoteli Hilton uzyskała certyfikat ISO 14001 i została wyróżniona przez ISO za imponującą poprawę ochrony środowiska, jaką osiągnęła dzięki temu procesowi. Według rzecznika firmy, firma osiągnęła ponad 1 miliard dolarów oszczędności energii w latach 2008-2018 dzięki zmianom wprowadzonym w ramach procesu ISO 14001.

Oprócz oszczędności kosztów istnieje wiele innych powodów, dla których firmy mogą chcieć przyjąć normy ISO 14001. Obejmują one m.in. korzyści dla [świadomości marki](/brand-recognition),. zmniejszenie ryzyka naruszenia przepisów dotyczących ochrony środowiska, poprawę relacji i morale pracowników oraz zwiększenie wydajności operacyjnej.

## Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Od czasu wprowadzenia w 1996 r. norma ISO 14001 została przyjęta przez ponad 300 000 organizacji, od małych przedsiębiorstw po największe światowe firmy.

- Przedstawia go ISO, wiodąca międzynarodowa organizacja ustanawiająca standardy.

- ISO 14001 to zestaw norm zaprojektowanych, aby pomóc organizacjom zwiększyć ich zrównoważenie środowiskowe.

