---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: M1
description: M1 to podaż pieniądza obejmująca fizyczną walutę i monety, depozyty na żądanie, czeki podróżne i inne depozyty czekowe.
---

# M1
## Co to jest M1?

M1 to podaż pieniądza, na którą składają się waluta, depozyty na żądanie i inne depozyty płynne — w tym depozyty oszczędnościowe. M1 obejmuje najbardziej płynne części podaży pieniądza, ponieważ zawiera walutę i aktywa, które są lub mogą być szybko zamienione na gotówkę. Jednak „blisko pieniądza” i „blisko pieniądza”, które należą do kategorii M2 i M3, nie można tak szybko przeliczyć na walutę.

## Zrozumienie M1

Pieniądz M1 to podstawowa podaż pieniądza danego kraju, używana jako środek wymiany. M1 obejmuje depozyty na żądanie i rachunki czekowe, które są najczęściej używanymi środkami wymiany za pośrednictwem kart debetowych i bankomatów. Spośród wszystkich składników podaży pieniądza, M1 definiuje się najwężej. M1 nie obejmuje aktywów finansowych, takich jak obligacje. Pieniądz M1 to miara podaży pieniądza najczęściej wykorzystywana przez ekonomistów do określania, ile pieniędzy znajduje się w obiegu w danym kraju.

> Należy zauważyć, że w maju 2020 r. definicja M1 została zmieniona i obejmuje konta oszczędnościowe ze względu na zwiększoną płynność takich kont.

>

## Podaż pieniądza i M1 w Stanach Zjednoczonych

Do marca 2006 roku Rezerwa Federalna publikowała raporty na temat trzech agregatów pieniężnych: M1, [M2](/m2) i [M3](/m3). Od 2006 roku Fed nie publikuje już danych M3. M1 obejmuje rodzaje pieniędzy powszechnie używanych do płatności, w tym najbardziej podstawową formę płatności, walutę, która jest również określana jako M0. Ponieważ M1 jest tak wąsko zdefiniowany, bardzo niewiele komponentów jest klasyfikowanych jako M1. Szersza klasyfikacja M2 obejmuje również depozyty na kontach oszczędnościowych, depozyty krótkoterminowe oraz rachunki detalicznego rynku pieniężnego.

Ściśle powiązany z M1 i M2 jest Money Zero Maturity (MZM). MZM składa się z M1 plus wszystkie rachunki rynku pieniężnego, w tym instytucjonalne fundusze rynku pieniężnego. MZM reprezentuje wszystkie aktywa, które są wymienialne po wartości nominalnej na żądanie i ma na celu oszacowanie podaży łatwo krążących płynnych pieniędzy w gospodarce.

## Jak obliczyć M1

Podaż pieniądza M1 składa się z banknotów Rezerwy Federalnej – inaczej zwanych rachunkami lub pieniądzem papierowym – oraz monet znajdujących się w obiegu poza Bankami Rezerwy Federalnej i skarbcami instytucji depozytowych. Pieniądz papierowy jest najważniejszym składnikiem podaży pieniądza w danym kraju.

M1 obejmuje również czeki podróżne (niebankowych emitentów), depozyty na żądanie i inne depozyty czekowe (OCD), w tym rachunki NOW w instytucjach depozytowych i rachunki czekowe na akcje unii kredytowych.

W przypadku większości banków centralnych M1 prawie zawsze obejmuje pieniądz w obiegu i instrumenty łatwo spieniężone. Ale na całym świecie istnieją niewielkie różnice w definicji. Na przykład M1 w strefie euro obejmuje również depozyty jednodniowe. W Australii obejmuje depozyty bieżące z prywatnego sektora pozabankowego. Jednak Wielka Brytania nie używa już klasy podaży pieniądza M0 lub M1; jego podstawową miarą jest M4 lub szeroki pieniądz, znany również jako podaż pieniądza.

> M2 i M3 obejmują wszystkie składniki M1 oraz dodatkowe formy pieniądza, w tym rachunki rynku pieniężnego, rachunki oszczędnościowe i fundusze instytucjonalne ze znacznymi saldami.

>

## Podaż pieniądza i gospodarka USA

Dla okresów pomiar podaży pieniądza wskazywał na ścisły związek między podażą pieniądza a niektórymi zmiennymi ekonomicznymi, takimi jak produkt krajowy brutto (PKB), inflacja i poziom cen. Ekonomiści tacy jak [Milton Friedman](/milton-friedman) argumentowali na poparcie teorii, że podaż pieniądza jest spleciona ze wszystkimi tymi zmiennymi.

Jednak w ciągu ostatnich kilku dekad związek między niektórymi pomiarami podaży pieniądza a innymi podstawowymi zmiennymi ekonomicznymi był w najlepszym razie niepewny. Tym samym znacznie zmalało znaczenie podaży pieniądza jako przewodnika dla prowadzenia polityki pieniężnej w Stanach Zjednoczonych.

## Przegląd najważniejszych wydarzeń

- M1 nie jest już używany jako wskazówka dla polityki pieniężnej w USA ze względu na brak korelacji między nim a innymi zmiennymi ekonomicznymi.

- M1 nie obejmuje aktywów finansowych, takich jak obligacje.

- M1 to wąska miara podaży pieniądza, która obejmuje walutę, depozyty na żądanie i inne depozyty płynne, w tym depozyty oszczędnościowe.

