---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: M2
description: M2 jest miarą podaży pieniądza, która obejmuje gotówkę i depozyty czekowe (M1), a także gotówkę.
---

# M2
## Co to jest M2?

M2 to obliczenie podaży pieniądza, które obejmuje wszystkie elementy M1 oraz „prawie pieniądza”. M1 obejmuje depozyty gotówkowe i czekowe, podczas gdy [bliski pieniądz](/near-money) odnosi się do depozytów oszczędnościowych, papierów wartościowych rynku pieniężnego i innych [depozytów terminowych](/timedeposit) (w kwotach poniżej 100 000 USD). Aktywa te są mniej płynne niż M1 i nie są tak odpowiednie jak środki wymiany, ale można je szybko zamienić na gotówkę lub depozyty czekowe.

## Zrozumienie M2

Mierzenie podaży pieniądza w gospodarce to wyzwanie. Ze względu na złożoność pojęcia „pieniądz”, a także wielkość i poziom szczegółowości gospodarki, istnieje wiele sposobów mierzenia podaży pieniądza. Te sposoby pomiaru podaży pieniądza są zwykle klasyfikowane jako „M” i mieszczą się w spektrum od wąskich do szerokich [agregatów pieniężnych](/monetary-aggregates). Zazwyczaj litery „M” mieszczą się w zakresie od M0 do M3, przy czym M2 zazwyczaj reprezentuje dość szeroką miarę.

M2 jest szerszą klasyfikacją pieniądza niż [M1](/m1),. ponieważ obejmuje aktywa, które są wysoce płynne, ale nie są gotówką. Konsument lub firma zazwyczaj nie korzysta z depozytów oszczędnościowych i innych składników M2 nienależących do M1 podczas dokonywania zakupów lub opłacania rachunków, ale może je zamienić na gotówkę w stosunkowo krótkim czasie. M1 i M2 są ze sobą ściśle powiązane, a ekonomiści lubią włączać szerzej definicję M2 podczas omawiania podaży pieniądza, ponieważ nowoczesne gospodarki często wiążą się z transferami między różnymi rodzajami rachunków. Na przykład firma może przelać 10 000 USD z [konta rynku pieniężnego](/moneymarketaccount) na swoje konto czekowe. Ten transfer zwiększyłby M1, który nie obejmuje funduszy rynku pieniężnego, przy jednoczesnym utrzymaniu stabilności M2, ponieważ M2 zawiera konta rynku pieniężnego.

## Podaż pieniądza

M2 jako miara podaży pieniądza jest krytycznym czynnikiem w prognozowaniu problemów takich jak inflacja. Inflacja i stopy procentowe mają poważne konsekwencje dla ogólnej gospodarki, ponieważ mają duży wpływ na zatrudnienie, wydatki konsumentów, inwestycje biznesowe, siłę waluty i salda handlowe. W Stanach Zjednoczonych Rezerwa Federalna publikuje dane o podaży pieniądza w każdy czwartek o 16:30, ale dotyczy to tylko M1 i M2. Dane dotyczące depozytów wielkoterminowych, funduszy instytucjonalnych rynku pieniężnego i innych dużych aktywów płynnych są publikowane kwartalnie i uwzględniane w pomiarze podaży pieniądza M3.

## Zmiany w podaży pieniądza

W Stanach Zjednoczonych podwójny mandat Rezerwy Federalnej polega na równoważeniu bezrobocia i inflacji. Jednym ze sposobów, w jaki to robi, jest manipulowanie podażą pieniądza M2. M2 zapewnia ważny wgląd w kierunek, ekstremum i skuteczność polityki banku centralnego. M2 rosło wraz z gospodarką, z 4,6 bln USD w styczniu 2000 r. do 18,45 bln USD w sierpniu 2020 r. Podaż nigdy nie zmniejszyła się rok do roku (r/r) w żadnym momencie tego okresu. Najbardziej ekstremalny wzrost miał miejsce we wrześniu 2001 r., styczniu 2009 r. i styczniu 2012 r., kiedy tempo ekspansji M2 przekroczyło 10%. Te przyspieszone okresy zbiegły się w czasie z [recesją](/recession) i osłabieniem gospodarczym, podczas których bank centralny prowadził ekspansywną [politykę pieniężną .](/monetarypolicy)

Konsekwencje gospodarcze pandemii COVID-19 wraz z działaniami stymulującymi gospodarkę, które nastąpiły po niej, również znacznie zwiększyły podaż pieniądza, z rekordowym kwartalnym wzrostem w I kwartale 2021 r. W rzeczywistości luty 2021 r. przyniósł wzrost o 27,12 rok do roku. %.

## Przegląd najważniejszych wydarzeń

- M2 jest szerszą miarą podaży pieniądza niż M1, która obejmuje tylko gotówkę i depozyty czekowe.

- M2 jest miarą podaży pieniądza, która obejmuje gotówkę, depozyty czekowe i łatwo wymienialne w pobliżu pieniądza.

- M2 jest bacznie obserwowany jako wskaźnik podaży pieniądza i przyszłej inflacji oraz jako cel polityki pieniężnej banku centralnego.

