---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: M3
description: M3 jest miarą podaży pieniądza, która obejmuje M2, duże depozyty terminowe, instytucjonalne fundusze rynku pieniężnego i krótkoterminowe umowy odkupu.
---

# M3
## Co to jest M3?

M3 jest miarą podaży pieniądza, która obejmuje [M2](/m2),. a także duże depozyty terminowe, instytucjonalne fundusze rynku pieniężnego, krótkoterminowe [umowy odkupu](/repurchaseagreement) (repo) i większe [aktywa płynne](/liquidasset).

Miara M3 obejmuje aktywa, które są mniej płynne niż inne składniki [podaży pieniądza](/moneysupply) i są określane jako „bliski pieniądz”, które są bardziej związane z finansami większych [instytucji finansowych](/financialinstitution) i korporacji niż z finansami małych firm i osób fizycznych.

## Zrozumienie M3

Podaż pieniądza, czasami nazywana zasobem pieniądza, ma wiele klasyfikacji [płynności](/liquidity). Całkowita podaż pieniądza obejmuje całą walutę w obiegu, a także płynne produkty finansowe, takie jak [certyfikaty depozytowe](/certificateofdeposit) (CD).

Klasyfikacja M3 jest najszerszą miarą podaży pieniądza w gospodarce. Kładzie nacisk na pieniądz jako magazyn wartości bardziej niż jako [środek wymiany](/mediumofexchange),. stąd włączenie mniej płynnych aktywów do M3. Aktywa o mniejszej płynności obejmowałyby te, które nie są łatwo wymienialne na gotówkę, a zatem nie są gotowe do użycia, jeśli zajdzie taka potrzeba.

M3 był tradycyjnie używany przez ekonomistów do szacowania całej podaży pieniądza w gospodarce oraz przez banki centralne do kierowania [polityką pieniężną](/monetarypolicy) w celu kontrolowania [inflacji](/inflation),. konsumpcji, wzrostu i płynności w okresach średnio- i długoterminowych.

W celu wyznaczenia M3, każdemu składnikowi M3 przypisuje się podczas obliczeń [taką samą wagę .](/equalweight) Na przykład depozyty M2 i duże depozyty terminowe są traktowane tak samo i agregowane bez żadnych korekt. Chociaż tworzy to uproszczoną kalkulację, zakłada, że każdy składnik M3 wpływa na gospodarkę w ten sam sposób, co nie ma miejsca w rzeczywistej gospodarce.

To równe ważenie można uznać za wadę pomiaru M3 podaży pieniądza, dlatego nie jest już używane jako prawdziwy pomiar podaży pieniądza.

## Nieużywanie M3

Ze względu na swoje wady, M3 został od tego czasu przyćmiony przez [zerową zapadalność pieniądza](/moneyzeromaturity) (MZM) jako preferowaną miarę podaży pieniądza. MZM jest postrzegany jako lepszy miernik łatwo dostępnego pieniądza w gospodarce i wyraźniejsza ilustracja wzrostu i kurczenia się tej podaży. MZM nie obejmuje pieniędzy, które nie są łatwo dostępne, takich jak płyty CD.

Od 2006 roku M3 nie jest już śledzony przez amerykański bank centralny, [Rezerwę Federalną](/federalreservebank). Fed nie wykorzystywał M3 w swoich decyzjach dotyczących polityki pieniężnej nawet przed 2006 r. Dodatkowe mniej płynne składniki M3 nie wydawały się przekazywać więcej informacji gospodarczych niż te, które zostały już przechwycone przez bardziej płynne składniki M2.

Jednak Bank Rezerwy Federalnej w St. Louis i niektóre inne źródła nadal publikują dane M3 dla celów danych ekonomicznych. Na dzień 10 grudnia 2020 r. M3 dla Stanów Zjednoczonych wynosił 18,81 biliona USD .

## M3 i inne klasyfikacje M

M3 można traktować jako zbiór wszystkich innych klasyfikacji pieniądza (M0, M1 i M2) oraz wszystkich mniej płynnych składników podaży pieniądza.

M0 odnosi się do waluty w obiegu, takiej jak monety i gotówka. [M1](/m1) obejmuje M0, depozyty na żądanie, takie jak rachunki czekowe, czeki podróżne oraz walutę, która jest poza obiegiem, ale jest łatwo dostępna.

M2 obejmuje całość M1 (i całość M0) oraz depozyty oszczędnościowe i certyfikaty depozytowe, które są mniej płynne niż rachunki bieżące. M3 obejmuje całe M2 (oraz wszystkie M1 i M0), ale dodaje najmniej płynne składniki podaży pieniądza, które nie są w obiegu, takie jak umowy odkupu, które nie zapadają w ciągu dni lub tygodni.

## Przegląd najważniejszych wydarzeń

- M3 to zbiór podaży pieniądza, który obejmuje pieniądz M2, a także duże depozyty terminowe, instytucjonalne fundusze rynku pieniężnego, krótkoterminowe umowy odkupu i większe fundusze płynne.

- M3 jest nadal publikowane jako źródło danych ekonomicznych, ale przede wszystkim dla ułatwienia porównań historycznych.

- M3 był tradycyjnie używany przez ekonomistów do szacowania całej podaży pieniądza w gospodarce oraz przez rządy do kierowania polityką i kontrolowania inflacji w okresach średnio- i długoterminowych.

- Jako miara podaży pieniądza M3 została w dużej mierze zastąpiona przez pieniądz o zerowej zapadalności (MZM).

- M3 jest ściśle powiązany z większymi instytucjami finansowymi i korporacjami niż z małymi firmami i osobami prywatnymi.

