---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: Ocena zrównoważonego rozwoju Morningstar
description: Morningstar Sustainability Rating to globalny standard oceny funduszy inwestycyjnych i ETF-ów&amp;#39; ład środowiskowy, społeczny i korporacyjny.
---

# Ocena zrównoważonego rozwoju Morningstar
## Jaka jest ocena zrównoważonego rozwoju Morningstar?

Morningstar Sustainability Rating to rzetelny i obiektywny sposób, w jaki inwestorzy mogą zobaczyć, jak około 20 000 funduszy inwestycyjnych i [funduszy typu](/etf) ETF [sprosta wyzwaniom](/etf) [środowiskowym, społecznym i ładu korporacyjnego](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) (ESG).

Wprowadzone w sierpniu 2016 r. oceny zrównoważonego rozwoju Morningstar są wyrażane za pomocą systemu pięciu globusów, wskazującego, czy inwestycja znajduje się na dolnym końcu rankingu dla swojej grupy branżowej (jeden globus), poniżej średniej (dwa globusy), średniej (trzy globusy), powyżej średniej (cztery globusy) lub na najwyższym poziomie (pięć globusów) swojej grupy branżowej. Inwestorzy mogą znaleźć oceny zrównoważonego rozwoju Morningstar po prawej stronie stron z notowaniami funduszy na stronie morningstar.com. Ratingi zrównoważonego rozwoju portfela Morningstar są wydawane co miesiąc.

## Zrozumienie oceny zrównoważonego rozwoju Morningstar

Rozwój tego systemu ratingowego przez Morningstar odzwierciedla dramatyczny wzrost i znaczenie [zrównoważonego](/sustainability) inwestowania. Oceny zrównoważonego rozwoju opierają się na dwóch elementach: ocenach ESG na poziomie firmy opracowanych przez Sustainalytics oraz kontrowersje ESG. Wynik ESG każdego funduszu opiera się na przygotowaniu, ujawnianiu i wynikach spółek bazowych. Każda firma w portfelu jest oceniana w skali od 0 do 100 w stosunku do innych firm w swojej globalnej grupie branżowej. W rezultacie dwie firmy, które mają ten sam wynik, ale należą do różnych grup rówieśniczych, mogą nie mieć równoważnych poziomów wydajności środowiskowej, społecznej i ładu korporacyjnego (ESG). Wynik 50 oznacza, że firma jest uważana za średnią w porównaniu z grupą rówieśniczą; wynik 70 lub wyższy oznacza, że firma uzyskała co najmniej dwa odchylenia standardowe powyżej średniej w swojej grupie rówieśniczej. Wynik 30 lub niższy oznacza, że firma uzyskała co najmniej dwa odchylenia standardowe poniżej średniej w swojej grupie rówieśniczej.

[zarządzanych aktywów](/aum) portfela (AUM) musi mieć ocenę ESG firmy, aby portfel uzyskał ocenę zrównoważonego rozwoju. Następnie Morningstar Sustainability Rating uwzględnia punktację portfela i odejmuje punkty za kontrowersyjne problemy związane z ESG, które mogą mieć firmy z portfela. Kontrowersje obejmują incydenty, które mają wpływ na środowisko i społeczeństwo, takie jak wycieki ropy, pozwy sądowe o dyskryminację lub zdarzenia mające wpływ na firmę.

Według Morningstar fundusze z wyższymi ocenami zrównoważonego rozwoju mają zazwyczaj inwestycje o wyższej jakości. Przez wyższą jakość Morningstar odnosi się do funduszy z pięcioma globalnymi ocenami zrównoważonego rozwoju, które częściej uzyskują wysokie oceny w postaci gwiazdek za [zwroty skorygowane o ryzyko](/riskadjustedreturn),. są bardziej skłonne do faworyzowania przez analityków Morningstar, są mniej zmienne i mają większą ekspozycję na firmy zdrowe finansowo z [fosami gospodarczymi](/economicmoat).

Jednak fundusz może mieć wysoką ocenę gwiazdkową i niską ocenę zrównoważonego rozwoju. Na przykład fundusz Fidelity Total Market Index Premium (FSTVX) ma cztery gwiazdki Morningstar na pięć, jeśli chodzi o zwroty skorygowane o ryzyko. Raport analityków premium Morningstar nazywa ten fundusz „świetnym wyborem dla zdywersyfikowanej ekspozycji na amerykańskie akcje każdej wielkości” dzięki niskiemu kosztowi ( [brak obciążenia](/no-loadfund) i wskaźnik kosztów 0,05%, znacznie poniżej mediany grupy 0,90%) i „szerokim , [ważone kapitalizacją rynkową](/capitalizationweightedindex) pokrycie rynku amerykańskiego”. Posiada również ocenę złota, co oznacza, że analitycy spodziewają się, że fundusz osiągnie lepsze wyniki w pełnym cyklu rynkowym trwającym co najmniej pięć lat. Jednak ocena zrównoważonego rozwoju to tylko dwa globusy na pięć (poniżej średniej) na podstawie 80% rankingu w swojej kategorii i 45 punktów za zrównoważony rozwój.

Morningstar's Sustainability Ratings umożliwia inwestorom przechylenie swoich portfeli w kierunku zrównoważonej filozofii inwestycyjnej bez konieczności zakupu zrównoważonych, odpowiedzialnych i mających wpływ (SRI, dawniej [społecznie odpowiedzialnego inwestowania](/sri) ) funduszy. Fundusze SRI mają kilka potencjalnych niedociągnięć: stanowią niewielki procent całego wachlarza funduszy (około 2%, według szacunków Morningstar), a badania zarówno dowiodły, jak i podważyły ich zdolność do oferowania wyższych zwrotów w porównaniu z ich odpowiednikami nienależącymi do SRI. W rezultacie wielu inwestorów niechętnie inwestuje w fundusze SRI. Ponadto inwestowanie w fundusze SRI może prowadzić do nadmiernej ekspozycji w niektórych sektorach i niedostatecznej ekspozycji w innych.

Inwestorzy mogą być bardziej skłonni do wyboru jednego tradycyjnego funduszu, a nie innego w oparciu o względne oceny zrównoważonego rozwoju Morningstar. Jeśli inwestor wybiera między dwoma [funduszami wzrostu o dużej kapitalizacji](/growthfund) o podobnych długoterminowych strategiach wyników i strategiach inwestycyjnych, z których jeden ma rating na poziomie dwóch globu, a drugi na poziomie czterech globu, czynnikiem decyzyjnym może być rating globu.

