---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Kraje P5+1
description: Kraje P5+1 są grupą światowych mocarstw negocjujących z Iranem od 2006 roku w celu ograniczenia potencjału broni jądrowej Iranu.
---

# Kraje P5+1
## Jakie są kraje P5+1?

Kraje P5+1 to grupa narodów pracujących razem nad irańskim porozumieniem nuklearnym. Kraje obejmują pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa [Organizacji Narodów Zjednoczonych (ONZ) oraz Niemcy.](/united-nations-un) Rada Bezpieczeństwa ONZ składa się z Chin, Francji, Rosji, Wielkiej Brytanii i Stanów Zjednoczonych. Umowa jest bardziej formalnie znana jako Wspólny Kompleksowy Plan Działania (JCPOA). Chociaż umowa pozostaje w mocy, Stany Zjednoczone wycofały się z niej w 2018 roku.

## Zrozumienie krajów P5+1

Pierwotna grupa narodów została nazwana EU-3. Grupa ta składa się z przedstawicieli Francji, Niemiec i Wielkiej Brytanii. W 2006 roku Chiny, Rosja i Stany Zjednoczone przystąpiły do paktu tworzącego P5+1.

Kraje te rozpoczęły współpracę w celu zneutralizowania działań nuklearnych Iranu po tym, jak w 2002 r. odkryły, że Republika Islamska posiada zakład wzbogacania uranu. Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA) rozpoczęła dochodzenie w sprawie działań nuklearnych Iranu w 2003 r. obiekt ciężkowodny .

Utworzenie P5+1 nastąpiło, gdy badanie MAEA wykazało, że Iran nie dotrzymał końca Traktatu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej. W 2013 r. rozpoczęły się nowe negocjacje, które zostały sformalizowane i podpisane w 2015 r. ONZ uchwaliło pierwszą z wielu rezolucji, które nałożyły sankcje na Iran w zakresie rozwoju nuklearnego .

Stany Zjednoczone nałożyły na Iran kilka sankcji od rewolucji 1979 roku. Niektóre z tych sankcji nadal odnoszą się do programów nuklearnych Iranu. To tylko część długiej historii między USA a Iranem .

## Najnowsza umowa P5+1

W listopadzie 2013 r. P5+1 i Iran osiągnęły wstępne porozumienie w sprawie trwających programów nuklearnych Iranu. Dwa lata później kraje P5+1 i Iran ogłosiły wstępne szczegóły porozumienia, które pozwoliłoby Iranowi na wzbogacanie uranu do produkcji energii elektrycznej .

Umowa z 2015 roku zawierała:

- Redukcja zapasów wzbogaconego uranu pozwalająca na wzbogacenie tylko o 3,67% do celów badawczych i cywilnych

- Nakreślono i ograniczono warunki prowadzenia prac badawczo-rozwojowych w zakresie wzbogacania uranu w Zakładzie Wzbogacania Paliw Natanz (FEP)

- Ogranicz liczbę wirówek, które mogą działać

- Wymagaj modyfikacji instalacji ciężkowodnych Arak (IR-40), aby produkować wyłącznie pluton niebędący bronią

- Przekształć centrum wzbogacania uranu Fordo Fuel Enrichment Plant (FFEP) wyłącznie na funkcje badawcze

MAEA uzyskała również dostęp do inspekcji wszystkich obiektów niewojskowych, kopalni uranu i dostawców. Jeśli Iran zastosuje się do tych warunków, nastąpi zniesienie sankcji związanych z bronią jądrową.

## P5+1 w wiadomościach

W marcu 2018 r. Dyrektor MAEA Yukiya Amano ogłosił certyfikację Iranu realizującego swoje zobowiązania w ramach umowy nuklearnej . Dowody, które pojawiły się w 2018 r., doprowadziły niektórych do przekonania, że Iran nie przestrzega JCPOA. Te nowe informacje pokazały, że Republika Islamska ukrywa swoje dalsze badania nad produkcją broni jądrowej. Premier Izraela Benjamin Netanjahu zgodził się .

30 kwietnia 2018 r. Stany Zjednoczone i Izrael ogłosiły swój sprzeciw wobec nieujawniania przez Iran MAEA. Miesiąc później, 8 maja 2018 r., były prezydent Donald Trump ogłosił, że USA wycofały się z grupy P5+1. Oparł tę decyzję na braku odpowiedzi ze strony członków P5+1 w celu wzmocnienia obecnych sankcji nałożonych na Teheran. Trump powiedział, że USA zastąpią poprzednie sankcje, usunięte ze względu na porozumienie w sprawie wspólnego kompleksowego planu działania .

Osłabiony Porozumienie trwa. Przedstawiciele UE powiedzieli, że będą kontynuowane, dopóki Iran będzie przestrzegać umowy. Pozostali sygnatariusze muszą jednak jeszcze wszcząć nowy plan działania. Republika Islamska oświadczyła, że będzie nadal przestrzegać zasad JCPOA i, jej zdaniem, umowa jest kontynuowana z pozostałymi członkami.

Zrozumienie dalekosiężnych skutków osłabienia wspólnego kompleksowego planu działania nadal trwa. Iran i Stany Zjednoczone uciekły się do werbalnych wyzwań w postaci działań militarnych wobec siebie.

[Iran doświadcza wzrostu produktu krajowego brutto (](/irr_currency) PKB ) o 4,3% rocznie z rocznym deflatorem [inflacji 8,1%](/gnp_deflator). w sprawie wspólnego kompleksowego planu działania (JCPOA) lub umowy nuklearnej z Iranem, nadal osłabiają walutę.

##Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Stany Zjednoczone wycofały się z umowy w 2018 r., ponieważ były prezydent Donald Trump spełnił obietnicę kampanii wyjścia z JCPOA, którą nazwał „katastrofą” i „najgorszą transakcją w historii”.

- Kraje P5+1 to te z Rady Bezpieczeństwa ONZ (Chiny, Francja, Rosja, Wielka Brytania i USA), które od 2006 r. pracują nad porozumieniem nuklearnym z Iranem, a od 2015 r. w ramach JCPOA.

- Pomimo tego niepowodzenia, pozostałe kraje kontynuowały negocjacje z Iranem, choć status paktu jest niepewny.

