---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: dostawa fizyczna
description: Dostawa fizyczna to warunek w kontrakcie opcji lub kontraktu futures, który wymaga dostarczenia rzeczywistego składnika aktywów bazowych w określonym terminie dostawy.
---

# dostawa fizyczna
Dostawa fizyczna to termin w kontrakcie opcyjnym lub kontraktach futures, który wymaga dostarczenia rzeczywistego aktywa bazowego w określonym terminie dostawy, a nie handlu z kontraktami kompensującymi.

## Zrozumienie dostawy fizycznej

Kontrakty [pochodne są](/derivative) [rozliczane w gotówce](/cashsettlement) lub fizycznie dostarczane w dniu wygaśnięcia kontraktu. Gdy kontrakt jest rozliczany gotówkowo, pozycja gotówkowa netto kontraktu w dniu wygaśnięcia jest przekazywana między kupującym a sprzedającym. Załóżmy na przykład, że dwie strony zawierają kontrakt futures E-mini S&P 500, który ma zostać rozliczony w ciągu sześciu miesięcy za 2770 USD ( [cena kontraktu futures](/settlementprice) ). Jeżeli wartość indeksu w dniu wygaśnięcia kontraktu jest wyższa niż cena kontraktów futures, kupujący zyskuje; w przeciwnym razie sprzedawca zyskuje. Różnica pomiędzy [ceną giełdową](/spotprice) [kontraktu](/spotprice) z dnia rozliczenia a uzgodnioną ceną futures zostanie uznana lub pobrana z rachunków obu stron. Powiedzmy, że wartość zamknięcia indeksu za sześć miesięcy od teraz wynosi 2900 USD, konto posiadacza długich kontraktów terminowych zostanie zaksięgowane (2900 USD - 2770 USD) x 50 USD = 130 x 50 = 6500 USD. Kwota ta zostanie pobrana z rachunku strony zwierającej pozycję. [Zauważ, że **50 USD x indeks S&P 500** reprezentuje 1 jednostkę kontraktu dla kontraktu futures E-mini S&P 500].

W przypadku dostawy fizycznej aktywa bazowe [opcji](/option) lub kontraktu na instrumenty pochodne są fizycznie dostarczane we wcześniej ustalonym terminie dostawy. Spójrzmy na przykład dostawy fizycznej. Załóżmy, że dwie strony zawierają roczny (marzec 2019 r.) [kontrakt futures](/wti) na ropę naftową po cenie 58,40 USD. Niezależnie od ceny spot towaru w dniu rozliczenia, kupujący zobowiązany jest do zakupu od sprzedającego 1000 baryłek ropy naftowej (jednostka za 1 kontrakt futures na ropę naftową). Jeśli cena spot w uzgodnionym dniu rozliczenia gdzieś w marcu spadnie poniżej 58,40 USD, posiadacz długiego kontraktu traci, a zyskuje pozycja krótka. Jeśli cena spot jest wyższa od ceny kontraktów futures 58,40 USD, długa pozycja zyskuje, a sprzedający odnotowuje stratę.

Giełdy określają warunki dostawy dla kontraktów, które obejmują. Giełda wyznacza miejsca magazynowania i dostaw dla wielu towarów. Kiedy dostawa ma miejsce, nakaz lub [paragon na okaziciela](/depositaryreceipt),. który reprezentuje określoną ilość i jakość towaru w określonym miejscu, przechodzi ze sprzedającego na kupującego, który następnie dokonuje pełnej płatności. Kupujący ma prawo do usunięcia towaru z magazynu lub ma możliwość pozostawienia towaru w magazynie za okresową opłatą. Kupujący może również uzgodnić z magazynem transport towaru do innej, wybranej przez siebie lokalizacji, w tym do swojego domu, i uiszcza wszelkie opłaty za transport. Oprócz specyfikacji dostawy określonych przez giełdy, giełdy regulują również jakość, klasę lub charakter dostarczanych aktywów bazowych.

Większość instrumentów pochodnych nie jest wykonywana, ale jest sprzedawana przed datą dostawy. Jednak dostawa fizyczna nadal występuje w przypadku niektórych transakcji — najczęściej dotyczy towarów i obligacji, ale może również wystąpić w przypadku innych instrumentów finansowych. Rozrachunek przez dostawę fizyczną przeprowadzają [brokerzy rozliczeniowi](/clearingbroker) lub ich agenci. Niezwłocznie po ostatnim dniu obrotu organizacja rozliczeniowa giełdy regulowanej zgłosi zakup i sprzedaż aktywów bazowych po kursie rozliczeniowym z poprzedniego dnia. Handlowcy, którzy do wygaśnięcia utrzymują pozycję krótką w fizycznie rozliczonym kontraktach futures na papiery wartościowe, są zobowiązani do dostarczenia aktywów bazowych. Ci, którzy są już właścicielami aktywów, mogą je przekazywać do odpowiedniej organizacji rozliczeniowej. Handlowcy, którzy nie posiadają aktywów, są zobowiązani do ich zakupu po aktualnej cenie.

