---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: PV10
description: PV10 to szacunkowa wartość potwierdzonych rezerw ropy i gazu firmy energetycznej i jest wykorzystywana przez analityków do prognozowania potencjału akcji firmy.
---

# PV10
## Co to jest PV10?

PV10 to kalkulacja bieżącej wartości szacowanych przyszłych [przychodów z ropy naftowej i gazu](/revenue),. pomniejszona o prognozowane koszty bezpośrednie i zdyskontowana według rocznej stawki 10%. Otrzymana liczba jest wykorzystywana w przemyśle energetycznym do oszacowania wartości potwierdzonych zasobów ropy i gazu [przedsiębiorstwa](/oil-reserves).

## Zrozumienie PV10

Ogólnie rzecz biorąc, trudno jest wycenić rezerwy ropy i gazu, a to utrudnia oszacowanie przyszłych [zysków firmy naftowej](/earnings). Miernik PV10 jest przydatny do określania przybliżonej [wartości](/value) w branży, która jest prawdopodobnie jedną z najtrudniejszych do zrozumienia i dokładnej oceny przez inwestorów.

[Analitycy](/analyst) polegają na inżynierach ds. zbiorników w zakresie informacji wykorzystywanych do obliczania PV10. Inżynier tworzy raport rezerwowy dla istniejących odwiertów i [sprawdzonych,](/proven-reserves) ale niezagospodarowanych lokalizacji odwiertów. Raport ten bierze pod uwagę obecną szybkość produkcji każdego odwiertu, koszty produkcji, wydatki na rozwój rezerw oraz prognozowane tempo spadku. Przyszłe przychody brutto szacuje się na podstawie obowiązujących cen energii lub stosując odpowiednią stopę eskalacji.

W raporcie liczone są tylko wydatki bezpośrednie. Koszty pośrednie, które nie są uwzględnione, mogą obejmować [obsługę zadłużenia](/debtservice),. [umarzanie](/depletion),. amortyzację i koszty administracyjne, a także wydatki niezwiązane z nieruchomościami.

Kalkulacja PV10 jest szeroko stosowana przez inwestorów i analityków rynku, ale nie jest to miernik finansowy obliczany zgodnie z [ogólnie przyjętymi zasadami rachunkowości](/gaap) (GAAP). Dzieje się tak, ponieważ PV10 nie uwzględnia wpływu [podatków dochodowych](/incometax) na przyszłe dochody.

## PV10 i wartość korporacyjna (EV)

Obliczenie PV10 jest często przedstawiane jako obliczenie EV/PV10. [Wartość przedsiębiorstwa](/enterprisevalue) (EV) jest miarą wartości rynkowej firmy, w tym jej kapitału własnego i zadłużenia. Całość oblicza się, dodając [kapitalizację rynkową firmy](/marketcapitalization),. akcje uprzywilejowane i dług, a następnie odejmując środki pieniężne i ich ekwiwalenty.

Zasadniczo EV można traktować jako hipotetyczną cenę [przejęcia .](/takeover) Gdyby spółka została kupiona, [spółka przejmująca](/acquirer) przejęłaby dług spółki i zatrzymałaby jej środki pieniężne.

Jeśli wartość PV10 firmy jest wyższa niż jej EV, akcje są najwyraźniej wycenione poniżej wartości, którą wygenerują w czasie. To sprawia, że akcje spółki są atrakcyjne dla inwestorów.

> Jeśli wartość PV10 firmy jest wyższa niż jej wartość przedsiębiorstwa (EV), inwestorzy będą postrzegać jej akcje jako długoterminową okazję do zakupu.

>

## Przykład obliczenia PV10

Rozważmy hipotetyczny przypadek dużej międzynarodowej firmy naftowej. Wartość EV firmy wynosi 449 miliardów dolarów, a rezerwy gwarantowane to 25 miliardów baryłek ekwiwalentu ropy naftowej.

Firma planuje zastąpić całą swoją roczną produkcję nowymi rezerwami. Oznacza to, że liczba ta powinna pozostać niezmienna z roku na rok.

Opierając się na tych danych, EV/rezerwa koncernu naftowego wynosi 17,80 USD, co wskazuje, że jego wartość jest około 18 razy większa od sprawdzonych baryłek rezerw ropy. PV10 firmy wyniesie zatem 176 miliardów dolarów.

## Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Opiera się na raportach inżynierów o szacunkowych kosztach i przychodach, jakie może wytworzyć każde złoże lub rezerwa ropy naftowej.

- PV10 jest szeroko stosowany przez analityków giełdowych i inwestorów jako miara wartości rynkowej przedsiębiorstwa energetycznego.

- PV10 to metoda szacowania potencjalnych przyszłych dochodów przedsiębiorstwa energetycznego w oparciu o udokumentowane rezerwy ropy naftowej i gazu przy zastosowaniu 10% stopy dyskontowej.

