---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Zgłoszenie S-8
description: Zgłoszenie S-8 to zgłoszenie wymagane w przepisach, gdy firmy planują wyemitować akcje lub opcje na akcje swoim pracownikom lub kierownictwu.
---

# Zgłoszenie S-8
## Co to jest zgłoszenie S-8?

Zgłoszenie S-8 jest zgłoszeniem SEC wymaganym dla firm, które chcą wyemitować kapitał swoim pracownikom.

Formularz [S-8](/sec-form-s-8) przedstawia szczegóły wewnętrznej emisji akcji lub opcji dla pracowników, podobnie jak w przypadku składania [prospektu emisyjnego](/prospectus). Firma składa wniosek S-8 dla programów akcji, które są przeznaczone na korzyść personelu, który obejmuje pracowników, dyrektorów, powierników, komplementariuszy, funkcjonariuszy firmy, konsultantów i doradców .

Wprowadzono zmiany w celu lepszego uregulowania zgłoszeń S-8, aby zapobiec nadużyciom przy emisji akcji. Komisja [Papierów Wartościowych i Giełd](/sec) (SEC) starała się powstrzymać przypadki, w których emitenci i promotorzy akcji manipulowali zgłoszeniami S-8 w celu nielegalnego oferowania papierów wartościowych .

Wspólny schemat obejmowałby osobę, która została wyznaczona jako konsultant firmy, mimo że nigdy nie świadczyła żadnych usług konsultingowych. Jednostka może działać na rzecz promocji akcji w celu zwiększenia jej ceny rynkowej. Osoba fizyczna otrzymywałaby dużą ilość akcji za pośrednictwem wewnętrznego programu zarejestrowanego poprzez zgłoszenie S-8, a następnie natychmiast sprzedawałaby wszystkie akcje na rynku publicznym. Z kolei emitent akcji otrzymywałby wpływy .

## Zasady regulujące zgłoszenia S-8

Zaktualizowano wymogi rejestracyjne dla dokumentów S-8, aby zapewnić, że konsultanci, którzy otrzymują towar w ten sposób, świadczą również usługi na rzecz emitenta w dobrej wierze. Usługi te nie mogą być związane ze sprzedażą papierów wartościowych w ramach transakcji pozyskiwania kapitału. Usługi doradcy nie mogą również promować ani utrzymywać rynku papierów wartościowych emitenta.

SEC wprowadziła dalsze zmiany w wymogach rejestracyjnych, aby uniemożliwić firmom, które dokonały fuzji odwrotnej ze spółkami przykrywkami składania wniosków S-8. Wymogi stanowią, że rejestrujący do zgłoszenia S-8 nie może być spółką przykrywką ani spółką przykrywką przez co najmniej 60 dni przed złożeniem wniosku. Jeśli emitent był w dowolnym momencie spółką przykrywką, musi złożyć dokumenty w SEC co najmniej 60 przed złożeniem wniosku S-8, aby wykazać, że nie jest już spółką przykrywką .

Zgłoszenia S-8 zawierają dodatkowe zakazy dotyczące tego, komu mogą być dystrybuowane akcje. Papiery wartościowe nie mogą być wypłacane osobom lub podmiotom, które aktywnie promują lub w inny sposób promują akcje za pośrednictwem biuletynów lub innych środków .

Firmy, które złożą zgłoszenia S-8, muszą uiścić opłatę rejestracyjną do SEC w oparciu o wartość akcji i całkowitą liczbę akcji, które zostaną wyemitowane w ramach planu. Akcje i opcje oferowane w zgłoszeniach S-8 mają daty określające, kiedy wygasają, jeśli nie są wykorzystywane .

