---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Formularz SEC S-4
description: SEC Form S-4 jest formularzem regulacyjnym zatytułowanym „Oświadczenie rejestracyjne zgodnie z ustawą o papierach wartościowych z 1933 r.”; i jest wymagane przez każdą firmę dążącą do fuzji.
---

# Formularz SEC S-4
## Co to jest formularz SEC S-4?

SEC Form S-4: Oświadczenie rejestracyjne Zgodnie z ustawą o papierach wartościowych z 1933 r. należy złożyć do Komisji [Papierów Wartościowych i Giełd](/sec) (SEC) w przypadku fuzji lub przejęcia między dwiema firmami. Formularz należy również złożyć w przypadku ofert wymiany.

Formularz S-4 składa się z dwóch części. Część I dotyczy [prospektu](/prospectus) lub [oświadczenia dla pełnomocników](/proxystatement). Część II zawiera informacje uzupełniające, które mogą obejmować wyemitowane wydatki, prywatne oferty papierów wartościowych oraz dodatkowe informacje podatkowe.

## Zrozumienie formularza S-4

Spółka notowana na giełdzie rejestrująca wszelkie istotne informacje związane z [fuzją](/merger) lub przejęciem lub spółki będące w trakcie oferty zamiany złoży formularz S-4. Oferta zamiany ma miejsce, gdy firma lub [instytucja finansowa](/financialinstitution) oferuje zamianę papierów wartościowych na podobne papiery wartościowe na mniej wymagających warunkach. Odbywa się to często w celu uniknięcia bankructwa.

Inwestorzy uważnie obserwują składanie formularzy S-4 w celu podjęcia szybkich prób uzyskania korzyści z działalności związanej z fuzjami i przejęciami, a także mogą pobrać formularz S-4 spółki bezpośrednio z SEC.

> Ten formularz należy również złożyć w przypadku ofert wymiany.

>

## Dlaczego scalać?

Fuzje występują z różnych powodów: mogą pomóc firmom w ekspansji na nowe terytoria, zjednoczeniu wspólnych produktów lub przejściu do nowych segmentów, zwiększeniu przychodów i zysków — wszystko po to, aby tworzyć wartość dla akcjonariuszy. Po połączeniu nowe akcje spółki są rozdzielane pomiędzy dotychczasowych akcjonariuszy obu pierwotnych firm.

Pięć powszechnych typów połączeń obejmuje:

- [Konglomerat](/conlgomeratemerger) : występuje między co najmniej dwoma firmami zaangażowanymi w niepowiązaną działalność gospodarczą (tj. różne branże i/lub regiony geograficzne). Mieszany konglomerat ma miejsce między organizacjami, które próbują uzyskać rozszerzenie produktu lub rynku poprzez fuzję, na przykład fuzja w 1995 r. między The Walt Disney Company i American Broadcasting Company (ABC).

- **Congeneric**: co najmniej dwie firmy działają na tym samym rynku lub sektorze, w którym nakładają się technologie, marketing, procesy produkcyjne lub badania i rozwój (B+R). Łączą siły w tej fuzji rozszerzeń produktów, a nowa linia produktów jednej firmy jest dodawana do istniejącej linii produktów drugiej firmy.

- **Rozszerzenie rynku**: dzieje się tak, gdy firmy sprzedają te same produkty, ale konkurują na różnych rynkach. Na przykład WeWork połączył się w 2018 r. z chińskim startupem coworkingowym Naked Hub, który świadczy podobne usługi coworkingowe w Szanghaju, Pekinie i Hongkongu. WeWork dążył do znacznego wzrostu poza Stanami Zjednoczonymi

- [Horyzontalny](/horizontalmerger) : występuje między konkurentami działającymi w tej samej branży. Fuzja jest zwykle częścią konsolidacji i jest bardziej powszechna w branżach, w których jest mniej firm. Fuzje horyzontalne mogą stworzyć jedną, większą firmę z większym udziałem w rynku.

- [Pionowy](/verticalmerger) : gdy łączą się dwie firmy, które produkują części lub usługi dla określonego gotowego produktu. Zazwyczaj te dwie firmy działają na różnych poziomach w ramach łańcucha dostaw tej samej branży i mogą osiągnąć redukcję kosztów. Słynną pionową fuzją było połączenie w 2000 r. America Online (AOL) i konglomeratu medialnego Time Warner.

We wszystkich przypadkach firmy uczestniczące muszą złożyć formularz S-4 do SEC, aby upewnić się, że połączenie jest zgodne z prawem.

## Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Formularz należy również złożyć w przypadku ofert wymiany.

- Inwestorzy uważnie obserwują składanie formularzy S-4 w celu podjęcia szybkich zysków z fuzji i przejęć.

- Formularz S-4 należy złożyć do SEC w przypadku fuzji lub przejęcia między dwiema firmami, aby upewnić się, że połączenie jest zgodne z prawem.

