---
keywords: Investing,Stocks,Investing Basics,Index,Sp 500
title: Indeks S&amp;P 500
description: Standard &amp;amp; Indeks biednych 500 to ironiczna nazwa jednej z najlepszych kolekcji akcji na świecie, która przez długi czas zwraca inwestorom około 10 procent rocznie.
---

# Indeks S&P 500
## Co to jest indeks giełdowy S&P 500?

S&P 500 to popularny indeks giełdowy, który obejmuje 500 notowanych na giełdzie amerykańskich spółek o wysokiej kapitalizacji rynkowej.

Ponieważ S&P 500 koncentruje się na spółkach o wysokiej kapitalizacji rynkowej (i ponieważ spółki o wyższej kapitalizacji rynkowej mają większą wagę w indeksie), jego wyniki są uważane przez wielu za dobrą reprezentację wyników części o wysokiej kapitalizacji rynkowej na giełdzie jako całości. W rzeczywistości wielu inwestorów postrzega indeks jako miernik kondycji giełdy – a nawet gospodarki USA – jako całości.

S&P 500 jest jednym z wielu indeksów opracowywanych i utrzymywanych przez Standard and Poor's Global Ratings, największą amerykańską agencję ratingową.

## Jak waży się S&P 500?

Spółki śledzone przez S&P 500 są ważone kapitalizacją rynkową skorygowaną o wartość rynkową, więc im wyższa [kapitalizacja rynkowa firmy](/capitalization),. tym większy wpływ na cenę indeksu jako całości ma cena akcji spółki. Na przykład firma o [kapitalizacji rynkowej skorygowanej](/float-adjusted-market-capitalization) o 50 miliardów byłaby pięciokrotnie reprezentowana jako firma o kapitalizacji rynkowej wynoszącej 10 miliardów.

**Uwaga:** Kapitalizacja rynkowa to całkowita wartość rynkowa wszystkich zbywalnych akcji spółki. Innymi słowy, jest to iloczyn aktualnej ceny akcji spółki i liczby jej [wyemitowanych akcji](/outstandingshares). Kapitalizacja rynkowa skorygowana o zmienną zmienność uwzględnia tylko akcje [dostępne publicznie](/floating-stock-the-float) i nie obejmuje ograniczonych akcji posiadanych przez osoby mające dostęp do informacji wewnętrznych spółki i inwestorów kontrolujących.

## Jakie firmy są uwzględnione w S&P 500?

Indeks S&P 500 obejmuje zbyt wiele spółek, aby je tutaj wymienić, ale pierwsza dziesiątka według skorygowanej kapitalizacji rynkowej (stan na 15 lutego 2022 r.) przedstawia się następująco:

1. Apple Inc.

1. Microsoft Corporation

1. Amazon.com Inc.

1. Alfabet Inc. Klasa A

1. Tesla Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

1. Alfabet Inc. Klasa C

1. Meta Inc. Klasa A

1. Firma NVIDIA

1. Berkshire Hathaway Inc. Klasa B

1. Johnson & Johnson

## W jaki sposób Standard i Poor's decydują, które firmy włączyć do indeksu S&P 500?

Sama wysoka kapitalizacja rynkowa niekoniecznie wystarczy, aby umieścić firmę w S&P 500. Istnieje szereg kryteriów, które muszą zostać spełnione, aby można było rozważyć włączenie.

Aby znaleźć się w indeksie, firma musi . . .

- mieć siedzibę w USA

- posiadać nieskorygowaną kapitalizację rynkową w wysokości co najmniej 13,1 mld USD.

- mieć skorygowaną kapitalizację rynkową w wysokości co najmniej 6,55 mld USD.

- posiadać współczynnik wagi inwestowania wynoszący co najmniej 0,1 (innymi słowy, co najmniej 10 procent akcji spółki musi być dostępne w publicznym obrocie – a nie w posiadaniu „wtajemniczonych”).

- posiadać odpowiednią [płynność](/liquidity) i rozsądną cenę akcji.

- być dobrą reprezentacją swojej branży lub branży.

- być akcjami zwykłymi notowanymi na kwalifikującej się giełdzie amerykańskiej.

Z biegiem czasu Standard and Poor's dodaje i usuwa spółki z indeksu na podstawie tego, jak dobrze pasują do powyższych kryteriów. Z tego powodu niektóre spółki znajdują się w indeksie od wielu lat, a inne pojawiły się niedawno. Na przykład JPMorgan Chase & Co. jest częścią indeksu od 1975 roku, podczas gdy Tesla Inc. została dodana dopiero w 2020 roku.

## Jak dobrze S&P 500 odzwierciedla ogólny rynek akcji?

Uważa się, że S&P 500 jest lepszym wskaźnikiem rynku akcji niż, powiedzmy, [Dow Jones Industrial Average](/djia) — jeden z najstarszych i najbardziej znanych amerykańskich [indeksów giełdowych — z](/marketindex) kilku powodów.

Po pierwsze, DJIA śledzi tylko 30 firm, podczas gdy S&P śledzi 500. Po drugie, DJIA waży wpływ firmy na podstawie ceny akcji (co nie odzwierciedla wielkości firmy), podczas gdy S&P waży firmy według kapitalizacji rynkowej (co tak robi). Po trzecie, ponieważ 500 spółek śledzonych przez S&P jest jednymi z największych w USA pod względem kapitalizacji rynkowej, w rzeczywistości reprezentują one w danym momencie około trzech czwartych amerykańskiego rynku akcji.

Biorąc to pod uwagę, istnieją inne indeksy, które reprezentują większą część całego rynku według kapitalizacji rynkowej. Russel 3000 i Wilshire 5000 to dwa popularne indeksy, które obejmują więcej rynku niż S&P 500.

## Dlaczego inwestorzy wykorzystują S&P 500 jako punkt odniesienia?

Ponieważ S&P reprezentuje tak dużą część rynku, wielu inwestorów wykorzystuje indeks jako reprezentację rynku i punkt odniesienia, z którym porównuje wyniki swoich własnych portfeli.

Na przykład, jeśli S&P zyskał na wartości o 15 procent w ciągu ostatnich 6 miesięcy, a wartość portfela inwestora wzrosła o 25, inwestor ten mógłby bezpiecznie założyć, że wybrane przez niego akcje przebiją rynek o około 10 procent.

Firmy z akcjami w obrocie publicznym mogą również używać tego indeksu jako punktu odniesienia do porównania wyników, ale użycie indeksu branżowego prawdopodobnie zapewniłoby lepszy wgląd, ponieważ oczekiwania dotyczące wzrostu różnią się znacznie między sektorami.

## Czy możesz zainwestować w S&P 500?

Ponieważ jest to indeks, a nie fundusz, nie można bezpośrednio inwestować w S&P 500. Istnieje jednak szereg funduszy notowanych na giełdzie, zaprojektowanych specjalnie do śledzenia wyników S&P 500.

Dla wielu inwestorów, zwłaszcza tych, którzy chcą, aby ich konta prześcignęły [inflację](/inflation) i rosły wraz z rynkiem, ale nie chcą aktywnie wybierać własnych akcji, inwestują w fundusz, który śledzi indeks dzwonnicy (indeks, który jest uważany za odzwierciedlające rynek) może być dobrym sposobem na bierne pomnażanie oszczędności.

Niektóre fundusze, które śledzą indeksy, to [fundusze inwestycyjne](/mutualfund),. a inne to [ETF (fundusze giełdowe)](/indexfund). Każda z tych klas aktywów może pobierać opłaty, a niektóre fundusze pobierają więcej niż inne. Brokerzy mogą również pobierać opłaty za handel, chociaż niektórzy tego nie robią. Ci, którzy mają nadzieję na utrzymanie długoterminowej pozycji, nie muszą martwić się tak bardzo o opłaty za utrzymanie i transakcje, ale bardziej aktywni inwestorzy powinni wziąć te koszty pod uwagę.

Ogólnie rzecz biorąc, niższe [wskaźniki kosztów](/expense-ratio) (koszty utrzymania) i wyższe AUM (zarządzane aktywa lub ilość pieniędzy klientów zarządzanych przez fundusz) przekładają się na lepszą wartość dla inwestorów funduszu.

## Popularne fundusze, które śledzą S&P 500

<h5><a href="">TTT</a></h5>

Informacje w tej tabeli zostały ostatnio zaktualizowane 22 października 2021 r. Sprawdzaj strony internetowe każdego funduszu, aby uzyskać aktualne informacje.

## Jakie są inne popularne indeksy giełdowe?

S&P 500 może być jednym z najpopularniejszych źródeł informacji o kondycji rynku, ale daleko mu do jedynego indeksu giełdowego. Inne popularne i często omawiane indeksy obejmują następujące.

### Średnia przemysłowa Dow Jones

DJIA to drugi najstarszy indeks giełdowy w USA (po Dow Jones Transportation Average) i jeden z najczęściej dyskutowanych przez media. DJIA jest ważona ceną akcji (nie kapitalizacją rynkową) i śledzi tylko 30 firm na raz, więc pomimo swojego wieku i popularności, nie jest uważana za szczególnie silny miernik rynku.

### Kompozyt Nasdaq

[Nasdaq Composite](/nasdaqcompositeindex) to kolejny duży i popularny indeks giełdowy w USA . Indeks obejmuje większość akcji notowanych na giełdzie Nasdaq (druga co do wielkości giełda w USA po NYSE) i – podobnie jak S&P – jest ważony kapitalizacją rynkową. Ponieważ wiele firm wchodzących w skład tego kompozytu działa w sektorze technologii informatycznych, cena indeksu gwałtownie spadła, gdy bańka internetowa pękła na początku XXI wieku.

### Russel 1000

Russel 1000, podobnie jak indeksy Nasdaq i S&P, jest indeksem ważonym kapitalizacją rynkową spółek notowanych na giełdach amerykańskich. Podzbiór większego indeksu Russel 3000 obejmuje 1000 największych spółek pod względem kapitalizacji rynkowej i reprezentuje ponad 90 procent kapitalizacji rynkowej wszystkich akcji notowanych na giełdzie w USA. Ze względu na jego wielkość wielu inwestorów używa go jako punktu odniesienia.

### Wilshire 5000

Wilshire 5.000, podobnie jak indeksy Nasdaq, S&P i Russel, jest indeksem ważonym kapitalizacją rynkową spółek notowanych na giełdach amerykańskich. Wilshire ma jednak na celu śledzenie wszystkich amerykańskich akcji notowanych na głównych giełdach, takich jak NYSE, Nasdaq i American Stock Exchange. Akcje o niskiej wartości, które są przedmiotem obrotu na rynku pozagiełdowym (OTC), zazwyczaj nie są uwzględniane. Ze względu na wielkość tego indeksu oraz fakt, że obejmuje on prawie cały amerykański rynek akcji pod względem kapitalizacji, jest on również używany przez wielu inwestorów i instytucje jako punkt odniesienia do porównywania wyników.

## Przegląd najważniejszych wydarzeń

- S&P jest indeksem ważonym typu float, co oznacza, że kapitalizacje rynkowe spółek wchodzących w skład indeksu są korygowane o liczbę akcji dostępnych w publicznym obrocie.

- Nie możesz bezpośrednio inwestować w S&P 500, ponieważ jest to indeks, ale możesz zainwestować w jeden z wielu funduszy, które wykorzystują go jako benchmark, śledząc jego skład i wyniki.

- Indeks S&P 500 obejmuje 500 wiodących amerykańskich spółek notowanych na giełdzie, z głównym naciskiem na kapitalizację rynkową.

- Ze względu na swoją głębię i różnorodność, S&P 500 jest powszechnie uważany za jeden z najlepszych wskaźników dużych amerykańskich akcji, a nawet całego rynku akcji.

## FAQ

### Jak długo istnieje S&P 500?

S&P 500 w obecnej formie istnieje od poniedziałku 4 marca 1957 roku. Wyrósł z indeksu 90 akcji prowadzonego przez Standard Statistics Company, który połączył się z Poor's Publishing w 1941 roku.

### Co to znaczy, gdy ktoś mówi, że S&P 500 wzrósł lub spadł o X punktów?

Punkty równają się dolarom. Jeśli indeks S&P 500 wzrósł wczoraj o 10 punktów, oznacza to, że średnia ważona wartość rynkowa jego akcji składowych wzrosła wczoraj o 10 USD. Ponieważ indeks jest ważony kapitalizacją rynkową, zmiany cen akcji większych spółek mają większy wpływ na cenę indeksu niż zmiany cen akcji mniejszych spółek.

