---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: S&amp;P 600
description: S&amp;P 600 to indeks spółek o małej kapitalizacji zarządzany przez Standard &amp;amp; Biedne, porównywalne z Russell 2000.
---

# S&P 600
## Co to jest S&P 600?

S&P 600 to indeks spółek o [małej kapitalizacji](/small-cap) zarządzany przez [Standard & Poor's](/sp). Śledzi szeroką gamę małych firm, które spełniają określone wymagania dotyczące płynności i stabilności. Jest to określane przez określone wskaźniki, takie jak między innymi upublicznienie, kapitalizacja rynkowa i rentowność finansowa.

## Zrozumienie S&P 600

S&P 600 jest porównywalny z [indeksem Russell 2000](/russell2000),. ponieważ oba mierzą wyniki spółek o małej kapitalizacji, ale ten pierwszy obejmuje znacznie węższy zakres aktywów. Z tego powodu S&P 600 obserwuje tylko około 3%-4% wszystkich akcji, które można zainwestować w Stanach Zjednoczonych. Indeks obejmuje 601 akcji o średniej kapitalizacji rynkowej wynoszącej 1,5 miliarda dolarów.

Kapitalizacja rynkowa do włączenia do indeksu S&P 600 dla spółek o małej kapitalizacji musi mieścić się w przedziale od 850 do 3,7 mld USD, aby poszczególne aktywa nie pokrywały się z większymi indeksami [S&P 500 lub](/sp500) [S&P 400 o](/sp-midcap-400-index) średniej kapitalizacji .

Podział według sektorów pokazuje, że duża część spółek notowanych na giełdzie działa w sektorach finansów, przemysłu, informatyki, opieki zdrowotnej i konsumentów. Najmniej firm prowadzi działalność w zakresie usług komunalnych i komunikacyjnych.

## Inwestowanie w S&P 600

Bezpośrednie kupowanie i sprzedawanie indeksu nie jest możliwe, ale istnieje kilka [funduszy](/etf) ETF dla inwestorów chcących handlować S&P 600. Najbardziej aktywne z nich przepływają przez iShares Blackrock, ETFy SPDR na State Street i Vanguard.

Jednym z powodów, dla których inwestorzy wybierają te fundusze, jest uchwycenie ogromnego potencjału wzrostowego oferowanego przez akcje o małej kapitalizacji. Prawda jest taka, że wiele firm odnoszących większe sukcesy jest usuwanych z benchmarku, gdy rosną na tyle, aby przekroczyć jego limity i spełnić kryteria jednego z większych indeksów. Inne powody opuszczenia indeksu to fuzja lub wycofanie z giełdy.

Następujące fundusze ETF próbują śledzić wyniki S&P 600 (dane na dzień 2 lipca 2022 r.):

- **iShares Core S&P Small-Cap ETF (IJR):** Uruchomiony 22 maja 2000 r. IJR stara się pasywnie powielać wyniki inwestycyjne S&P 600. ETF może pochwalić się aktywami o wartości ponad 61 miliardów dolarów, 30- średni dzienny wolumen około 4,4 miliona dolarów, a wskaźnik kosztów 0,06%. Do największych udziałów ETF pod względem wartości rynkowej należą BlackRock Cash Fund, Southwestern Energy, Agree Realty, Omnicell i Rodgers.

- ** Portfel SPDR S&P 600 Small-Cap ETF (SPSM):** Uruchomiony w 2013 r. SPSM oferuje kolejny pasywny sposób inwestowania w S&P 600. ETF posiada aktywa o wartości ponad 3,9 miliarda USD i ma wskaźnik kosztów 0,05 %. Podobnie jak IJR, największe udziały SPSM obejmują takie firmy jak Southwestern Energy, Agree Realty i Omnicell.

- **Wartość Invesco S&P SmallCap With Momentum ETF (XSVM):** Uruchomiony w 2005 r. XSVM oferuje inwestorom bardziej „aktywne” podejście do inwestowania w S&P 600. W szczególności indeks składa się ze 122 papierów wartościowych notowanych na S&P 600 z najwyższymi „wynikami wartości” i „wynikami pędu”. Wartość rynkowa ETF wynosi ponad 598 milionów dolarów, a wskaźnik kosztów wynosi 0,39%. Jej największe udziały to Fresh Del Monte Produce, Conn's, Olympic Steel, Cross Country Healthcare i Group 1 Automotive.

- **Invesco S&P SmallCap Momentum ETF (XSMO):** Uruchomiony również w 2005 r., XSMO składa się ze 117 papierów wartościowych notowanych na S&P 600 o najwyższych wynikach momentum. ETF ma aktywa o wartości około 138 milionów dolarów, a wskaźnik kosztów wynosi 0,39%. Do największych holdingów należą SM Energy, ServisFirst Bancshares, ExlService Holdings, Civitas Resources i Coca-Cola.

## Korzyści z inwestowania w S&P 600

### Więcej miejsca na rozwój

Główny powód, dla którego warto inwestować w spółki o małej kapitalizacji, jest oczywisty: mają one więcej miejsca na rozwój niż spółki o dużej kapitalizacji. Giganci tacy jak Microsoft, Apple i Wal-Mart generują ponad 100 miliardów dolarów przychodów. Oczywiście szybki i znaczący wzrost sprzedaży jest znacznie trudniejszy dla tych największych [firm](/bluechip).

Z drugiej strony bardzo często zdarza się, że spółki o małej kapitalizacji co roku podwajają, a nawet potrajają sprzedaż. Czemu? Ponieważ pracują ze znacznie mniejszej bazy sprzedaży.

Innymi słowy, firmie o małej kapitalizacji o wiele łatwiej jest zapewnić „wieloprawne” zwroty w ciągu następnych 10 lat niż Microsoft.

### Nie obserwuje Wall Street

Innym ważnym powodem, dla którego spółki o małej kapitalizacji osiągają lepsze wyniki, jest to, że profesjonalni analitycy nie śledzą ich tak uważnie. Dzięki temu inwestorzy mogą „wchodzić” w te firmy, gdy znajdują się one pod radarem Wall Street.

> Duże fundusze inwestycyjne zazwyczaj muszą inwestować zgodnie z zasadami „limitów”, które uniemożliwiają im posiadanie, powiedzmy, 10% firmy lub wykorzystanie 5% swojego funduszu na akcjach jednej firmy. Tak więc w przypadku funduszy inwestycyjnych z miliardowymi aktywami akcje o małej kapitalizacji po prostu nie poruszają igłą.

>

### Dywersyfikacja

Jeszcze jedną wielką korzyścią dla spółek o małej kapitalizacji jest [dywersyfikacja](/diversification).

Akcje o małej kapitalizacji mają inne cechy niż akcje o średniej i dużej kapitalizacji. Zachowują się inaczej. W ten sposób akcje spółek o małej kapitalizacji mogą przynieść znaczne korzyści z dywersyfikacji.

## Ograniczenia S&P 600

Inwestowanie w małe spółki może oferować wyższy potencjalny zwrot niż w akcje spółek o dużej kapitalizacji, ale wiąże się również z kilkoma wyzwaniami.

Wiele firm notowanych na S&P 600 utrzymuje niewielki zasięg geograficzny i zwykle cierpi, gdy dolar słabnie.

Teoretycznie zachęca to inwestorów do handlu za granicą, zamiast kupowania od małej, krajowej firmy. Uderzenie we wzrost zysków prawdopodobnie odbiłoby się również na kursie akcji.

Spółki o małej kapitalizacji mają mnóstwo miejsca na rozwój, ponieważ pracują z mniejszą bazą sprzedaży. To dlatego, że te firmy to często młode startupy. A z młodymi start-upami wiążą się niesprawdzone modele biznesowe, mniej doświadczone zespoły zarządzające i ograniczone zasoby finansowe.

> Z powodu tych czynników przyszłość jest znacznie trudniejsza do przewidzenia dla spółek o małej kapitalizacji niż dla spółek blue chip (które co roku zarabiają miliardy).

>

## Większe ryzyko związane z inwestycjami o małej kapitalizacji

### Ryzyko zmienności

[zmienności](/volatility) odnosi się do stopnia, w jakim cena aktywów waha się w górę iw dół. Im wyższa zmienność, tym bardziej ryzykowna inwestycja.

Ponieważ długoterminowa przyszłość małych firm jest trudna do przewidzenia, akcje spółek o małej kapitalizacji mają tendencję do większych wahań niż akcje spółek o dużej kapitalizacji. Akcje spółek o małej kapitalizacji są stale bardziej zmienne niż cały rynek. Tak więc, jeśli chcesz mieć ekspozycję na małe czapki, upewnij się, że masz wystarczająco długi horyzont czasowy, aby przejść przez turbulencje.

### Ryzyko biznesowe i ryzyko niewypłacalności

Ryzyko biznesowe to narażenie firmy na czynniki, które doprowadzą do niższych przychodów i zysków. [Ryzyko](/defaultrisk) niewypłacalności odnosi się do szansy, że firma nie będzie w stanie spłacić swoich zobowiązań dłużnych.

Na tym froncie spółki o małej kapitalizacji ponoszą zarówno wyższe ryzyko biznesowe, jak i ryzyko niewypłacalności. Czemu?

Podczas gdy ogromne firmy typu blue chip, takie jak Apple i Disney, mają siłę finansową i siłę marki, aby przetrwać dziesięciolecia, małe startupy zazwyczaj mają niesprawdzone [modele biznesowe](/businessmodel),. niedoświadczone zespoły zarządzające i ograniczone zasoby finansowe. To sprawia, że małe firmy są znacznie bardziej podatne na takie czynniki, jak spowolnienie gospodarcze, wzrost kosztów i intensywna konkurencja ze strony znacznie większych firm.

> Na każdą historię sukcesu Dawida i Goliata jest znacznie więcej sytuacji, w których mały facet zostaje zmiażdżony. Jako inwestor o małej kapitalizacji musisz zaakceptować ten fakt i umieć grać w grę liczbową.

>

### Ryzyko płynności

[Ryzyko płynności](/liquidityrisk) odnosi się do zakresu, w jakim składnik aktywów można szybko kupić lub sprzedać bez znaczącego wpływu na jego cenę.

Ponieważ małe firmy nie cieszą się tak dużym zainteresowaniem jak duże, akcje spółek o małej kapitalizacji są mniej płynne niż spółki o dużej kapitalizacji. Chociaż łatwo jest kupić i sprzedać mnóstwo akcji Microsoftu w dowolnym momencie bez wpływu na jego cenę, nie jest to takie proste w przypadku małych kapitalizacji.

Często akcje o małej kapitalizacji nie mają wystarczającej podaży, gdy chcesz je kupić, lub wystarczającego popytu, gdy chcesz je sprzedać. Powoduje to, że inwestorzy kupują spółki o małej kapitalizacji po wyższych cenach i sprzedają je po cenach niższych niż oczekiwano.

### Brak pokrycia

Akcje o małej kapitalizacji oferują ogromne ukryte możliwości zarabiania pieniędzy, głównie ze względu na brak pokrycia ze strony analityków z Wall Street i [inwestorów instytucjonalnych](/institutionalinvestor).

Ale z drugiej strony ten brak zasięgu utrudnia uzyskanie wysokiej jakości badań i informacji na temat spółek o małej kapitalizacji. Konsekwencje są dwojakie:

1. W firmach o małej kapitalizacji trudniej zauważyć niekompetencję menedżerów i nieetyczne zachowanie niż w powszechnie obserwowanych firmach o dużej kapitalizacji

1. Inwestorzy muszą poświęcić znacznie więcej czasu i wysiłku na analizę akcji o małej kapitalizacji niż na akcje o dużej kapitalizacji, aby podejmować świadome decyzje.

> Jeśli chcesz zanurzyć się w przestrzeni dla małych firm, musisz umieć pogodzić się z niepewnością związaną z brakiem informacji.

>

## Skład S&P 600

10 najlepszych składników indeksu S&P 600 według wagi indeksu to (2 lipca 2022 r.):

1. Energia południowo-zachodnia

1. Zgadzam się

1. Omnikomórka

1. Rogers

1. Opieka zdrowotna AMN

1. Holdingi ExlService

1. Wonage

1. Wykładnik

1. Helmerich i Payne

1. Lanteusz

> Dziesięć największych akcji S&P 600 dyktuje około 5,9% wagi indeksu.

>

A oto podział sektorowy indeksu (2 lipca 2022 r. wg wagi):

- Finanse: 18,2%

- Przemysł: 16,3%

- Technologia informacyjna: 13,5%

- Opieka zdrowotna: 12,5%

- Uznanie konsumentów: 11,5%

- Nieruchomości: 7,6%

- Podstawowe produkty konsumenckie: 5,6%

- Materiały: 5,4%

- Energia: 5,2%

- Media: 2,3%

- Usługi komunikacyjne: 2,1%

## Przegląd najważniejszych wydarzeń

- Akcje o małej kapitalizacji nie są tak uważnie śledzone przez profesjonalnych analityków, co pozwala inwestorom „dostać się” do tych spółek, gdy lecą one pod radarem Wall Street.

- Głównym powodem, dla którego warto inwestować w spółki o małej kapitalizacji, jest to, że mają one więcej miejsca na rozwój niż spółki o dużej kapitalizacji.

- S&P 600 to indeks porównawczy dla akcji o małej kapitalizacji publikowany przez Standard & Poor's.

- Aby być notowanym na S&P 600, akcje muszą mieć kapitalizację rynkową od 850 mln do 3,6 mld USD, co zapobiega nakładaniu się indeksów S&P o większej kapitalizacji.

- Kilka indeksowych ETF-ów i funduszy inwestycyjnych umożliwia inwestorom śledzenie wyników indeksu S&P 600 o małej kapitalizacji.

## FAQ

### Jaka jest różnica między S&P 500 a S&P 600?

Indeks S&P 500 jest miernikiem 500 największych akcji w USA. Z drugiej strony S&P 600 obejmuje gamę amerykańskich akcji o małej kapitalizacji.

### Jaki jest symbol giełdowy dla S&P 600?

Sam S&P 600 nie ma symbolu giełdowego. Jednak fundusze ETF, które starają się śledzić wyniki S&P 600, obejmują iShares Core S&P Small-Cap ETF (symbol giełdowy IJR) oraz SPDR Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF (symbol giełdowy SPSM).

### Jakie indeksy S&P śledzą spółki o dużej i średniej kapitalizacji?

S&P 500 śledzi 500 największych spółek notowanych na giełdzie w Stanach Zjednoczonych Tymczasem S&P 400 jest najczęściej stosowaną miarą notowanych na giełdzie akcji spółek o średniej kapitalizacji w USA

