---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 1%/10 Líquido 30
description: O cálculo de 1%/10 net 30 é uma forma de conceder descontos à vista nas compras, ou seja, se a fatura for paga em até 10 dias, há um desconto de 1%.
---

# 1%/10 Líquido 30
## O que é 1%/10 Líquido 30?

O cálculo de 1%/10 net 30 é uma forma de conceder [descontos à vista](/cash-discount) nas compras. Isso significa que se a conta for paga em até 10 dias, há um desconto de 1%. Caso contrário, o valor total é devido no prazo de 30 dias.

## Entendendo 1%/10 Líquido 30

O cálculo de 1%/10 líquido 30 representa as condições de crédito e os requisitos de pagamento descritos por um vendedor. O fornecedor pode oferecer incentivos para pagar antecipadamente para acelerar a entrada de dinheiro. Isso é particularmente importante para negócios com falta de dinheiro ou empresas sem [linhas de crédito rotativas](/lineofcredit). Empresas com maiores [margens de lucro](/profitmargin) são mais propensas a oferecer descontos à vista.

Embora os números sejam sempre intercambiáveis entre os fornecedores, a estrutura padrão para oferecer um desconto de pagamento é a mesma. O primeiro número será sempre o desconto percentual. Este valor indicará o desconto percentual total na fatura antes do envio ou impostos que podem ser descontados no pagamento antecipado.

## Considerações Especiais

Termos de desconto como 1%/10 líquido 30 são empréstimos virtuais [de curto prazo](/shorttermdebt). Isso ocorre porque, se o desconto não for obtido, o comprador deverá pagar o preço mais alto em vez de pagar um custo reduzido. Com efeito, a diferença entre estes dois preços reflecte o desconto perdido, que pode ser reportado em percentagem. Esse percentual é chamado de custo do crédito.

Quando as condições de crédito são de 1%/10 líquido 30, o resultado líquido torna-se, em essência, um encargo de juros de 18,2% na falta de desconto.

> Empresas com maiores margens de lucro são mais propensas a oferecer descontos à vista.

>

O lançamento contábil de um desconto à vista realizado pode ser realizado de duas maneiras. O método bruto de descontos de compra pressupõe que o desconto não será obtido e só inserirá o desconto após o recebimento efetivo do pagamento dentro do período de desconto.

Portanto, todo o valor a receber será [debitado](/debit). Quando o pagamento for recebido, o recebível será creditado no valor do pagamento e a diferença será um crédito aos descontos obtidos. O método alternativo é chamado de método de rede. Para um desconto de 1%/10 líquido 30, assume-se que o desconto de 1% será obtido. Isso resulta em um recebível sendo debitado por 99% do custo total.

## Exemplo de 1%/10 Líquido 30

Por exemplo, se "$1.000 - 1%/10 net 30" estiver escrito em uma nota, o comprador poderá obter um desconto de 1% ($1.000 x 0,01 = $10) e efetuar um pagamento de $990 em 10 dias ou pagar os $1.000 inteiros dentro de 30 dias.

> Se a fatura não for paga dentro do período de desconto, não ocorre redução de preço, devendo a fatura ser paga dentro do número de dias estipulado antes da cobrança de multas por atraso.

>

O segundo número é sempre o número de dias do [período de desconto](/discounting). No exemplo acima, o período de desconto é de 10 dias. Por fim, o terceiro número sempre reflete a data de vencimento da fatura.

##Destaques

- Um fornecedor pode oferecer incentivos para pagar antecipadamente para acelerar a entrada de dinheiro, o que é especialmente importante para empresas sem linhas de crédito rotativas.

- O custo do crédito é utilizado como percentual e ocorre quando o comprador não assume o custo reduzido, pagando assim o custo mais elevado, refletindo a perda do desconto.

- Um acordo de 1%/10 net 30 é quando um desconto de 1% é oferecido para serviços ou produtos, desde que sejam pagos dentro de 10 dias de um contrato de pagamento de 30 dias.

