---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 10K
description: Um 10-K é um relatório abrangente arquivado anualmente por uma empresa de capital aberto sobre seu desempenho financeiro e é exigido pela Securities and Exchange Commission (SEC) dos EUA.
---

# 10K
## O que é um 10-K?

Um 10-K é um relatório abrangente arquivado anualmente por uma empresa de capital aberto sobre seu desempenho financeiro e é exigido pela [Securities and Exchange Commission (SEC) dos EUA](/sec). O relatório contém muito mais detalhes do que o [relatório anual de uma empresa](/annualreport),. que é enviado aos seus acionistas antes de uma assembleia anual para eleger [os diretores da empresa](/boardofdirectors).

Algumas das informações que uma empresa deve documentar no 10-K incluem seu histórico, estrutura organizacional, demonstrações financeiras, lucro por ação, subsidiárias, remuneração de executivos e quaisquer outros dados relevantes.

A SEC exige que este relatório mantenha os investidores cientes da condição financeira de uma empresa e permita que eles tenham informações suficientes antes de comprar ou vender ações da corporação, ou antes de investir em títulos corporativos da empresa.

## Entendendo os 10-Ks

Devido à profundidade e natureza das informações que eles contêm, os 10-Ks são bastante longos e tendem a ser complicados. Mas [os investidores](/investor) precisam entender que este é um dos documentos mais abrangentes e importantes que uma empresa pública pode publicar anualmente. Quanto mais informações eles puderem coletar do 10-K, mais eles poderão entender a empresa.

O governo exige que as empresas publiquem formulários 10-K para que os investidores tenham informações fundamentais sobre as empresas para que possam tomar decisões de investimento informadas. Este formulário dá uma visão mais clara de tudo o que uma empresa faz e que tipos de riscos ela enfrenta.

> Investidores bem informados estão cientes de que 10-Ks também podem ser recuperados usando a função de busca de empresas através do banco de dados EDGAR da SEC.

>

O 10-K inclui cinco seções distintas:

- **O negócio**. Isso fornece uma visão geral das principais operações da empresa, incluindo seus produtos e serviços (ou seja, como ela ganha dinheiro).

- **Fatores de risco**. Estes descrevem todos e quaisquer riscos que a empresa enfrenta ou pode enfrentar no futuro. Os riscos são normalmente listados em ordem de importância.

- **Dados financeiros selecionados**. Esta seção detalha informações financeiras específicas sobre a empresa nos últimos cinco anos. Esta seção apresenta mais uma visão de curto prazo do desempenho recente da empresa.

- **Discussão e análise da administração** da situação financeira e dos resultados das operações. Também conhecido como [MD&A](/mdanalysis),. isso dá à empresa a oportunidade de explicar os resultados de seus negócios do ano fiscal anterior. Esta seção é onde a empresa pode contar sua história com suas próprias palavras.

- **Demonstrações financeiras e dados complementares**. Isso inclui as demonstrações financeiras auditadas da empresa, incluindo a demonstração de resultados, os [balanços](/balancesheet) [patrimoniais](/balancesheet) e a demonstração dos fluxos de caixa. Uma carta do auditor independente da empresa certificando o escopo de sua revisão também está incluída nesta seção.

Um arquivamento 10-K também inclui cartas assinadas do diretor executivo e diretor financeiro da empresa. Nele, os executivos juram que as informações incluídas no 10-K são precisas. Essas cartas se tornaram um requisito após vários casos de alto perfil envolvendo fraude contábil após o estouro das pontocom.

## Onde encontrar um 10-K

Notavelmente, os arquivamentos 10-K são informações públicas e prontamente disponíveis por meio de várias fontes. De fato, a grande maioria das empresas os inclui na seção de [Relações com Investidores](/investorrelations) de seu site. As informações incluídas em um 10-K podem ser difíceis de percorrer, mas quanto mais os investidores se familiarizarem com o layout e o tipo de informação incluída, provavelmente será mais fácil identificar os detalhes mais importantes.

## Prazos de arquivamento de 10 mil

Os prazos de apresentação do 10-K variam de acordo com o tamanho da empresa. De acordo com a SEC, as empresas com um [float público - ações](/float) emitidas ao público que estão disponíveis para negociação - de US$ 700 milhões ou mais devem apresentar seu 10-K dentro de 60 dias após o final de seu ano fiscal. Empresas com float entre US$ 75 milhões e US$ 700 milhões têm 75 dias, enquanto empresas com menos de US$ 75 milhões em float têm 90 dias.

## Formulários 10-Q e 8-K

Juntamente com o 10-K, a SEC exige que as empresas públicas apresentem regularmente os formulários 10-Q e 8-K.

O Formulário 10-Q deve ser enviado à SEC trimestralmente. Este formulário é um relatório abrangente do desempenho de uma empresa e inclui informações relevantes sobre sua posição financeira. Ao contrário do 10-K, as informações do 10-Q geralmente não são auditadas. A empresa só é obrigada a arquivá-lo três vezes por ano, pois o 10-K é arquivado no quarto trimestre.

O formulário 8-K, no entanto, é exigido pela SEC sempre que as empresas anunciam grandes eventos dos quais os acionistas devem ser informados. Esses eventos podem incluir (mas não se limitam a) vendas, aquisições, fechamentos de capital, saídas e eleições de executivos, bem como mudanças no status ou controle de uma empresa, falências, informações sobre operações, ativos e quaisquer outras notícias relevantes.

##Destaques

- As informações do 10-K incluem histórico corporativo, demonstrações financeiras, lucro por ação e quaisquer outros dados relevantes.

- O 10-K é uma ferramenta útil para os investidores tomarem decisões importantes sobre seus investimentos.

- A 10-K é um relatório abrangente arquivado anualmente por empresas públicas sobre seu desempenho financeiro.

- O relatório é exigido pela Comissão de Valores Mobiliários dos EUA (SEC) e é muito mais detalhado do que o relatório anual.

