---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulário 1040
description: O formulário 1040 é o formulário padrão de declaração de imposto individual dos EUA que os contribuintes usam para enviar suas declarações anuais de imposto de renda ao IRS.
---

# Formulário 1040
## O que é o Formulário 1040: Declaração de imposto individual dos EUA?

O formulário 1040 é o formulário padrão do [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) que os contribuintes individuais usam para apresentar suas declarações anuais [de imposto de renda](/taxreturn). O formulário contém seções que exigem que os contribuintes divulguem sua renda tributável do ano para determinar se são devidos impostos adicionais ou se o declarante receberá um reembolso de imposto.

## Compreendendo o Formulário 1040: Declaração de imposto de pessoa física dos EUA

O formulário 1040 precisa ser arquivado no IRS até 15 de abril na maioria dos anos. Todas as pessoas que auferem rendimentos acima de um determinado limite devem apresentar uma declaração de IRS ao IRS (as empresas têm diferentes formas de declarar os seus lucros).

O IRS revisou o formulário 1040 para o ano fiscal de 2018 após a aprovação do Tax Cuts and Jobs Act (TCJA) e examinou, segundo a agência, “maneiras de melhorar a experiência de arquivamento 1040”. O novo 1040, mais curto, foi anunciado como facilitando a comunicação de futuras mudanças na legislação tributária e reduzindo o número de 1040 entre os quais os contribuintes devem escolher. O novo formulário 1040 inclui duas páginas para preenchimento que estão disponíveis no site do IRS. Formulário 1040 pode ser enviado por correio ou e-arquivado.

formulário 1040 solicita aos contribuintes informações sobre seu [status de registro](/filingstatus),. como nome, endereço, número do Seguro Social (algumas informações sobre o cônjuge também podem ser necessárias) e o número de dependentes. O formulário também pergunta sobre a cobertura de saúde de um ano inteiro e se o contribuinte deseja contribuir com US$ 3 para os fundos da campanha presidencial.

<!--82010D953E9F338F461BAE5740F521BE-->

A seção de renda 1040 solicita que o arquivador relate salários, salário, juros tributáveis, ganhos de capital, pensões, benefícios da Previdência Social e outros tipos de renda. Também permite que os arquivadores reivindiquem a nova dedução padrão mais alta introduzida com a Lei de Cortes de Impostos e Empregos. Para o ano fiscal de 2021, que será arquivado em 2022, os números são os seguintes:

- Arquivamento de solteiro ou casado separadamente, $ 12.550

- Arquivamento casado em conjunto ou uma viúva qualificada, $ 25.100

- Chefe de família, $ 18.800

Uma dedução adicional pode ser feita por pessoas com 65 anos ou mais ou cegas (veja "Idade/Cegueira" na primeira página do Formulário 1040):

- Solteiro e não viúvo, $ 1.700

- Arquivamento de casados em conjunto, US$ 1.350 para cada cônjuge com 65 anos ou mais ou cego.

Para o ano fiscal de 2022 (a apresentar em 2023), estas deduções são as seguintes:

- Arquivamento de solteiro ou casado separadamente, $ 12.950

- Arquivamento [casado em conjunto](/mfj) ou uma viúva qualificada, $ 25.900

- Chefe de família, $ 19.400

A nova legislação tributária eliminou muitas deduções, inclusive para despesas não reembolsadas de funcionários, taxas de preparação de impostos e mudança para um emprego (exceto para militares em serviço ativo).

O novo 1040 usa o que o IRS chama de abordagem de "bloco de construção" e permite que os contribuintes adicionem apenas os cronogramas necessários à sua declaração de imposto. Alguns indivíduos podem agora precisar apresentar um ou mais de seis novos cronogramas suplementares com seu 1040, além de cronogramas de longa data para itens como lucro ou prejuízo comercial, dependendo se estão reivindicando créditos fiscais ou devendo impostos adicionais. Muitos contribuintes individuais, no entanto, só precisam apresentar um 1040 e sem agendamentos.

Os contribuintes que recebem [dividendos](/dividend) que totalizam mais de $ 1.500, por exemplo, devem apresentar o Anexo B, que é a seção para declarar juros tributáveis e [dividendos ordinários](/ordinary-dividends).

Da mesma forma, aqueles que desejam reivindicar deduções detalhadas em seu 1040 devem preencher o [Anexo A](/schedulea). A Receita Federal também possui diversas planilhas para auxiliar os contribuintes a calcular o valor de determinados créditos ou deduções.

## Tipos de formulário 1040: Declaração de imposto de pessoa física dos EUA

Os contribuintes em determinadas situações podem precisar apresentar uma variante diferente do formulário 1040 em vez da versão padrão. Abaixo estão as opções.

### Formulário 1040-NR

Uma variedade de [estrangeiros não residentes](/nonresidentalien) ou seus representantes precisam preencher este formulário:

- Aqueles que estão envolvidos em comércio ou negócios nos Estados Unidos

- Representantes de uma pessoa falecida que teria que apresentar um Formulário 1040-NR

- Aqueles que representam um espólio ou fideicomisso que teve que apresentar um 1040-NR

> O formulário 1040NR-EZ foi substituído pelo formulário 1040-NR.

>

Além disso, o IRS também produz o 1040-SS e o 1040-PR. O 1040-SS é para residentes da Samoa Americana, CNMI, Guam, Porto Rico ou Ilhas Virgens Americanas que têm renda líquida de trabalho autônomo e não precisam apresentar o Formulário 1040 com o Formulário 1040-PR dos EUA. idioma equivalente do Formulário 1040-SS.

### Formulário 1040-ES

Este formulário é usado para calcular e pagar impostos trimestrais estimados. O imposto estimado se aplica a renda que não está sujeita a retenção, que inclui ganhos de trabalho autônomo, juros, dividendos e aluguéis. Isso também pode incluir seguro-desemprego, renda de pensão e a parte tributável dos benefícios da Previdência Social.

### Formulário 1040-V

Esta é uma declaração que acompanha o pagamento de um contribuinte para qualquer saldo na linha "Valor que você deve" do 1040 ou 1040-NR.

### Formulário 1040-X

Se um arquivador cometer um erro ou esquecer de incluir informações em qualquer formulário 1040, [o Formulário 1040-X](/form1040x) será usado para fazer alterações nos 1040s arquivados anteriormente.

### Formulário 1040-SR

O IRS introduziu um novo formulário 1040 para idosos em 2019, o Formulário 1040-SR. As alterações incluem uma fonte maior, sem sombreamento (seções sombreadas podem ser difíceis de ler) e um gráfico de dedução padrão que inclui a dedução padrão extra para idosos. Idosos que preenchem seus impostos on-line não notam a diferença, mas aqueles que fazem isso em papel devem se beneficiar.

##Destaques

- O formulário determina se impostos adicionais são devidos ou se o declarante receberá um reembolso de imposto.

- Os contribuintes podem precisar apresentar formulários suplementares de imposto 1040, dependendo de sua situação.

- Um arquivador também precisa relatar salários, salário, juros tributáveis, ganhos de capital, pensões, benefícios da Previdência Social e outros tipos de renda.

- O formulário 1040 é o que os contribuintes individuais usam para declarar seus impostos ao IRS.

- Informações pessoais, como nome, endereço, CPF e número de dependentes, são solicitadas no Formulário 1040.

