---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulário 1040-A
description: O formulário 1040-A do Internal Revenue Service (IRS) era uma versão simplificada do formulário 1040 atual e usado pelos contribuintes dos EUA para apresentar uma declaração anual de imposto de renda.
---

# Formulário 1040-A
## O que era o Formulário 1040-A: Declaração de imposto de pessoa física dos EUA?

O Formulário 1040-A do Internal Revenue Service (IRS) era uma versão simplificada do Formulário 1040 usado pelos contribuintes dos EUA para apresentar uma declaração anual de imposto de renda. Para ser elegível para usar o Formulário 1040-A, um indivíduo precisava atender a certos requisitos, como não detalhar deduções, não possuir um negócio e ter uma renda tributável inferior a US$ 100.000. Não oficialmente conhecido como "forma curta", o Formulário 1040-A foi eliminado para o ano fiscal de 2018 em favor do Formulário 1040 redesenhado que estreou naquele ano.

## Quem teve que preencher o formulário 1040-A: Declaração de imposto de pessoa física dos EUA?

[Formulário 1040 do](/1040) IRS para apresentar suas [declarações de imposto de renda](/taxreturn). O formulário 1040 é um formulário detalhado que oferece aos contribuintes com investimentos complexos, [deduções detalhadas](/itemizeddeduction),. vários [créditos fiscais](/taxcredit) e mais de US$ 100.000 em renda anual mais oportunidades de reduzir sua responsabilidade fiscal. Como a documentação adicional geralmente é exigida com o Formulário 1040, indivíduos com situações fiscais mais simples anteriormente tinham a opção de usar o Formulário 1040-A .

O Formulário 1040-A era uma versão simplificada do Formulário 1040. O formulário de duas páginas permitia que os contribuintes relatassem renda ordinária, algumas deduções e créditos. Indivíduos que se enquadrassem em qualquer uma das cinco opções de status - solteiro, chefe de família, casado declarando separadamente, casado declarando em conjunto ou viúvo - poderiam apresentar suas declarações de impostos usando o 1040-A. Embora o Formulário 1040-A estivesse disponível para contribuintes de qualquer idade e status de arquivamento, nem todos estavam qualificados para usar este formulário .

Os declarantes de impostos que usaram o 1040-A devem ter ganho menos de $ 100.000 de renda tributável e não ter exercido quaisquer [opções de ações de incentivo](/iso) (ISO) durante o ano fiscal. A renda relatada deve ter sido obtida como salário, salário, gorjeta, ganho de capital, dividendo, renda de juros, indenização por desemprego, pensão, anuidade, seguro social tributável e benefício de aposentadoria da ferrovia, bolsa ou subsídio tributável e dividendo [do Fundo Permanente do Alasca .](/alaska-permanent-fund) Qualquer outra forma de receita, como receita de negócios, precisava ser informada no Formulário 1040 mais complexo .

## Como o Formulário 1040-A funcionou?

O formulário 1040-A também deu aos contribuintes a oportunidade de reivindicar várias deduções fiscais para reduzir sua [renda tributável](/taxableincome). No entanto, as únicas deduções que eles poderiam reivindicar incluíam juros de empréstimos estudantis, mensalidades e taxas pós-secundárias, despesas de sala de aula e contribuições de contas de aposentadoria individual (IRA). Os contribuintes que usam o Formulário 1040-A não podem reivindicar deduções discriminadas. Essa limitação significava que, se um indivíduo se qualificasse para outras deduções de fontes, como [doações de caridade](/charitabledonation) ou [juros hipotecários](/home-mortgage-interest),. e o valor total dedutível discriminado fosse maior do que as deduções padrão, não seria vantajoso para ele usar o 1040-A.

O formulário 1040-A também pode ser usado para reivindicar créditos fiscais. Os créditos fiscais reduzem o resultado final ou a conta fiscal total de um contribuinte. Os créditos que poderiam ser reivindicados usando este formulário eram o [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC), [Earned Income Credit](/earnedincomecredit) (EITC), imposto infantil e [crédito adicional de imposto infantil](/additional-child-tax-credit),. [crédito para cuidados infantis e dependentes](/childanddependentcarecredit),. créditos para idosos ou deficientes e [poupança para aposentadoria crédito de contribuição](/credit-for-qualified-retirement-savings-contribution).

## Formulário 1040-A vs. Formulário 1040-EZ

Outra variante do Formulário 1040 foi [o Formulário 1040-EZ](/1040ez),. que era ainda mais simples e fácil de preencher do que o Formulário 1040-A e também foi eliminado a partir da declaração de impostos de 2018. Mas com o Formulário 1040-EZ, o indivíduo tinha que apresentar como contribuinte solteiro ou como contribuinte casado em conjunto; eles não podiam reivindicar deduções e só podiam reivindicar o EIC .

Embora o Formulário 1040-A fosse um pouco mais complexo do que o Formulário 1040-EZ, ainda era relativamente simples em comparação com o 1040. Uma vez que sua situação financeira se complicou com dependentes, deduções especiais e créditos - como aqueles associados à mensalidade do ensino pós-secundário - a maioria dos contribuintes precisava mudar de arquivamento com o 1040-EZ para o 1040-A.

O formulário 1040 redesenhado que estreou com o ano fiscal de 2018 foi projetado para ser muito mais simples de usar do que seu antecessor. Por esse motivo, o IRS eliminou o Formulário 1040-A e o Formulário 1040-EZ .

##Destaques

- O IRS eliminou o Formulário 1040-A para o ano fiscal de 2018 em favor do Formulário 1040 redesenhado.

- Outra variante do Formulário 1040 foi o Formulário 1040-EZ, que era ainda mais simples que o Formulário 1040-A e também foi eliminado a partir da declaração de impostos de 2018.

- O formulário 1040-A era uma versão simplificada do formulário 1040 usado para preencher o imposto de renda de pessoa física.

- Os declarantes usando 1040-A foram obrigados a ter menos de US$ 100.000 em renda tributável e não exercer nenhuma opção de ações de incentivo durante o ano.

