---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms,Federal Income Taxes,Form 1040ez,Income,Income Taxes,W 2
title: Formulário 1040EZ
description: O Formulário 1040EZ: Declaração de Imposto de Renda para Contribuintes Únicos e Conjuntas sem Dependentes foi a versão mais curta do formulário 1040, destinado a contribuintes com situações fiscais básicas ou simples.
---

# Formulário 1040EZ
## O que é o Formulário 1040EZ?

O formulário 1040EZ é o formulário mais curto e fácil que uma pessoa ou casal pode usar para declarar imposto de renda federal. Qualquer pessoa que se enquadre nos critérios estabelecidos pelo IRS é elegível para usá-lo.

## Definição mais profunda

O IRS tem uma lista de critérios que devem ser atendidos antes de preencher o Formulário 1040EZ. Eles são:

- Você está arquivando como uma pessoa solteira ou casada arquivando em conjunto.

- Você não tem dependentes.

- Você não reivindica ajustes de renda.

- Sua renda tributável é de $ 100.000 ou menos.

- Você não reivindica créditos ou discrimina deduções além do crédito de renda auferida.

- Você atende a certos requisitos de idade (normalmente com menos de 65 anos) e não é cego (isso inclui seu cônjuge também, se você for casado e apresentar o pedido em conjunto).

- Seus juros tributáveis não são superiores a US$ 1.500.

- A única renda que você reivindica inclui salários, vencimentos, gorjetas, bolsas de estudo tributáveis e bolsas de estudo, desemprego ou dividendos do Fundo Permanente do Alasca. (Se você ganhou gorjetas, elas devem ser listadas nas caixas 5 e 7 do seu W-2.)

- Você não pagou ou não deve impostos sobre o emprego doméstico.

- Você não entrou com pedido de proteção contra falência do Capítulo 11 após uma determinada data.

- Nem você nem seu cônjuge tiveram créditos fiscais antecipados pagos em seu nome.

Qualquer pessoa declarando imposto de renda que não atende à lista de critérios muito arquiva um Formulário 1040 ou um Formulário 1040A. Para a maioria das pessoas, o Formulário 1040EZ é o que eles usam na primeira vez que declaram impostos para um emprego de meio período ou de verão no ensino médio ou na faculdade.

À medida que envelhecem, se casam, iniciam uma carreira ou fazem investimentos, passam para formas mais complicadas.

## Exemplo de formulário 1040EZ

O formulário 1040EZ é fácil de preencher e possui apenas quatro seções que requerem informações. Eles são:

- **Informações pessoais —** Isso inclui o básico, como seu nome, endereço e número do Seguro Social, bem como as informações de seu cônjuge.

- **Renda —** Aqui é onde você adiciona seus salários, gorjetas, salários, juros tributáveis abaixo de US$ 1.500, seguro-desemprego ou dividendos do Fundo Permanente do Alasca para chegar ao total de sua renda tributável.

- **Pagamentos, créditos e impostos —** Nesta seção, você adiciona quaisquer pagamentos de impostos que seu empregador reteve ou pagamentos de impostos estimados que você mesmo fez.

- **Reembolsos e valores devidos —** Nesta seção, você descobre se pagou demais em impostos e recebe o reembolso, ou precisa pagar mais.







##Destaques

- 1040EZ era cerca de um quinto do tamanho do formulário 1040 completo, com menos deduções e créditos fiscais.

- O formulário 1040EZ só pode ser usado por pessoas com menos de 65 anos sem dependentes que ganhem menos de US$ 100.000 por ano.

- O formulário foi descontinuado a partir do ano fiscal de 2018 e substituído pelo Formulário 1040 redesenhado.

- Qualquer pessoa que não tenha declarado impostos para 2017 ou anterior ainda pode usar o formulário 1040EZ para esse ano.

- O Formulário 1040EZ era uma versão abreviada do Formulário 1040 para contribuintes com situações fiscais básicas.

##PERGUNTAS FREQUENTES

### Existe um Formulário 1040EZ para 2020?

não. O IRS não publica mais o Formulário 1040EZ, embora ainda possa ser usado para os anos fiscais de 2017 e anteriores.

### Qual é a diferença entre os formulários IRS 1040, 1040A e 1040EZ?

[O formulário 1040A](/1040a) era um formulário de imposto simplificado para contribuintes com renda inferior a US$ 100.000 que não exerceram nenhuma opção de ações de incentivo ao longo do ano. Com apenas duas páginas, era muito mais curto que o formulário 1040 completo, embora ainda mais longo que 1040EZ. Todos os três foram eliminados no ano fiscal de 2018 e substituídos por um Formulário 1040 redesenhado.

### O formulário fiscal 1040EZ ainda está em uso?

O formulário fiscal 1040EZ foi eliminado em 2018 e substituído pelo formulário 1040 redesenhado.

### Para que foi usado o Formulário de Imposto 1040EZ?

O formulário 1040EZ foi usado para contribuintes que se enquadravam em categorias de renda muito básicas. Na maioria dos anos em que o 1040EZ foi publicado, ele só podia ser usado por contribuintes com menos de 65 anos, sem dependentes e com muito pouca receita de juros. Esse formulário também tinha menos créditos e deduções fiscais do que o formulário 1040 completo, o que significa que geralmente era menos apropriado para contribuintes com renda mais alta.

