---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Liberação SEC IA-1092
description: A SEC Release IA-1092 fornece interpretações padrão de como as leis se aplicam àqueles que fornecem serviços financeiros.
---

# Liberação SEC IA-1092
## O que é a versão SEC IA-1092?

O SEC Release IA-1092 é um release da [Securities & Exchange Commission](/sec) (SEC) que fornece interpretações uniformes de como as leis estaduais e federais se aplicam àqueles que fornecem serviços financeiros.

A versão SEC IA-1092 baseia-se no [Investment Advisers Act de 1940](/investadvact) ou no Advisers Act que o Congresso promulgou para proteger as pessoas que dependem de consultores de investimento para aconselhamento sobre compra e venda de títulos.

## Entendendo a Versão SEC IA-1092

O SEC Release IA-1092 é o resultado de uma colaboração de 1987 entre a Securities & Exchange Commission (SEC) no lado federal e a [North American Securities Administrators Association](/nasaa) (NASAA) no lado estadual.

Essas organizações emitiram o IA-1092 em 1987 como um memorando em resposta à proliferação de profissionais de planejamento financeiro e consultoria de investimentos na década de 1980. A lei reafirmou a definição de um [consultor de investimentos](/investmentadvisor) (IA) conforme descrito na SEC Release IA-770 e adicionou alguns refinamentos:

- Em primeiro lugar, consultores de pensões e conselheiros para atletas e artistas foram incluídos como provedores de consultoria de investimento.

- Em segundo lugar, em alguns casos, as empresas que recomendam consultores de investimento também tiveram que se registrar.

- Mesmo que um AI não prestasse aconselhamento de investimento como a sua atividade principal, bastava em muitos casos fazê-lo com alguma regularidade para exigir o registo.

- Se um representante registrado de um corretor criar uma entidade comercial separada para fornecer planejamento financeiro ou consultoria de investimento por uma taxa, ele não poderá contar com a isenção de registro do [corretor (BD).](/broker-dealer) (Isso ficou conhecido como um consultor de investimentos estatutário.)

- A compensação não precisava ser monetária para se enquadrar na definição. O simples recebimento de produtos, serviços ou até descontos também era considerado compensação.

No que diz respeito aos agentes desportivos ou de entretenimento, foram excluídos da definição de consultor de investimentos os indivíduos que negociaram contratos mas não prestaram aconselhamento de investimento.

## Liberação da SEC IA-1092 e Lei de Consultores de Investimento de 1940

A Lei de Consultores de Investimentos de 1940 define um consultor de investimentos como qualquer pessoa que, direta ou indiretamente por escrito, se envolva no negócio de aconselhar outras pessoas sobre o valor ou lucratividade de títulos e receba compensação por isso.

As diretrizes para a Lei de Consultores de Investimento de 1940 podem ser encontradas no Título 15, seção 80b-1 do Código dos Estados Unidos, que observa que os consultores de investimento são de interesse nacional, devido a:

- Seus conselhos, conselhos, publicações, escritos, análises e relatórios estão de acordo com o comércio interestadual.

- Seu trabalho costuma estar relacionado à compra e venda de títulos negociados nas bolsas de valores nacionais e nos mercados [de balcão interestadual](/otc) (OTC).

- A sua ligação com valores mobiliários emitidos por empresas que exerçam o comércio interestadual.

- O volume de transações muitas vezes afetando materialmente o comércio interestadual, as bolsas de valores nacionais, outros mercados de valores mobiliários, o sistema bancário nacional e até a economia como um todo.

##Destaques

- IA-1092 define os papéis e deveres dos consultores de investimentos e consultores de previdência, em particular.

- SEC Release IA-1092 esclarece como as leis estaduais e federais de valores mobiliários se aplicam a consultores de investimentos e planejadores financeiros.

- Este memorando, que foi emitido em 1987, expande o Investment Advisers Act de 1940.

