---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Formulário SEC 10-Q
description: Saiba mais sobre o Formulário 10-Q da SEC, um relatório abrangente do desempenho de uma empresa apresentado trimestralmente por todas as empresas públicas à SEC.
---

# Formulário SEC 10-Q
## O que é o Formulário 10-Q da SEC?

O SEC Form 10-Q é um relatório abrangente de desempenho financeiro que deve ser apresentado trimestralmente por todas as empresas públicas à [Securities and Exchange Commission](/sec) (SEC). No 10-Q, as empresas são obrigadas a divulgar informações relevantes sobre suas finanças como resultado de suas operações comerciais. O 10-Q é geralmente um relatório não auditado.

Um 10-Q deve ser apresentado para cada um dos três primeiros trimestres do ano fiscal da empresa.

## Entendendo o Formulário SEC 10-Q

As leis federais de valores mobiliários determinam que [as empresas de capital aberto](/publiccompany) forneçam certas informações aos acionistas e ao público em geral. Essas [divulgações](/disclosure) podem ocorrer periodicamente ou à medida que ocorrem eventos específicos. Uma empresa utiliza o Formulário 10-Q — um dos muitos exigidos pela SEC — após a conclusão de cada trimestre para divulgar demonstrações financeiras não auditadas e fornecer uma visão geral da situação financeira da empresa.

As datas exatas de arquivamento dependem do ano fiscal da organização, mas é necessário arquivar três relatórios 10-Q a cada ano. Não é necessário um 10-Q para o último [trimestre](/quarter) do ano: após o quarto trimestre, uma empresa arquiva o Formulário 10-K, um relatório anual. Este relatório, ao contrário do 10-Q, é auditado e tende a conter mais detalhes.

> O formulário 10-Q de uma empresa é uma informação pública. Qualquer pessoa que deseje examinar o relatório trimestral de uma empresa pode acessar o banco de dados EDGAR da SEC. Você pode pesquisar pelo nome da empresa, símbolo do ticker ou chave de índice central SEC (CIK). Muitas empresas também publicam seus 10-Qs em seus sites, na seção "Relações com Investidores".

>

## Prazos de arquivamento do Formulário 10-Q da SEC

O prazo para apresentação de um 10-Q varia e depende do número de ações em circulação que uma empresa possui.

Uma empresa que apresenta um 10-Q é classificada em uma das três categorias. Sua categoria é determinada por seu [float público](/float) — ou seja, a parcela do estoque em circulação que está nas mãos do público e não detida por dirigentes, proprietários ou governo. Essencialmente, o float é composto por todas as ações ordinárias negociadas livremente de uma empresa.

As maiores empresas são classificadas como grandes arquivadoras aceleradas. Para atender a esse requisito, a organização deve ter pelo menos US$ 700 milhões em ações públicas. Se a empresa atender a essa exigência, ela tem 40 dias após o encerramento do trimestre para apresentar seu 10-Q.

Os arquivadores acelerados são empresas com pelo menos US$ 75 milhões em ações públicas, mas menos de US$ 700 milhões. Os arquivadores acelerados também têm 40 dias para arquivar o 10-Q (eles têm um pouco mais de tempo para arquivar o 10-K).

Finalmente, os arquivadores não acelerados são empresas com menos de US$ 75 milhões em ações públicas. Essas empresas têm 45 dias a partir do final do trimestre para apresentar o 10-Q.

<h5><a href="">TT</a></h5>

Fonte: investidor.gov

## Falha em cumprir o prazo de arquivamento do Formulário 10-Q

Quando uma empresa deixa de apresentar um 10-Q no prazo de arquivamento, ela deve usar um arquivamento não tempestivo (NT). Um arquivamento do NT deve explicar por que o prazo não foi cumprido e dá à empresa mais cinco dias para arquivar. As empresas são obrigadas a apresentar um [NT 10-Q](/sec-form-nt-10-q) para solicitar a prorrogação e explicar o atraso.

Desde que uma empresa tenha uma explicação razoável, a SEC permite arquivamentos atrasados dentro de um período de tempo especificado. Os motivos comuns pelos quais as empresas não conseguem entrar no prazo incluem [fusões e aquisições](/mergersandacquisitions) (M&A), litígios corporativos, uma revisão contínua por auditores corporativos ou efeitos remanescentes de uma falência.

Um arquivamento 10-Q é considerado oportuno se for arquivado dentro desta extensão. O não cumprimento desse prazo estendido resulta em consequências, incluindo a perda potencial do registro na SEC, remoção das bolsas de valores e ramificações legais.

## Componentes do Formulário SEC 10-Q

Há duas partes em um arquivamento 10-Q. A primeira parte contém informações financeiras relevantes para o período. Isso inclui [demonstrações financeiras condensadas](/financial-statements),. discussão da administração e análise da condição financeira da entidade, divulgações sobre [risco de mercado](/marketrisk) e controles internos.

A segunda parte contém todas as outras informações pertinentes. Isso inclui processos judiciais, vendas não registradas de títulos patrimoniais, o uso de receitas da venda de vendas não registradas de ações e inadimplência de títulos seniores. A empresa divulga qualquer outra informação—incluindo o uso de exposições—nesta seção.

## Importância do Formulário SEC 10-Q

O 10-Q fornece uma janela para a saúde financeira da empresa. [Os investidores](/investor) podem usar o formulário para ter uma noção de seus ganhos trimestrais e outros elementos de suas operações e compará-los com trimestres anteriores, acompanhando assim seu desempenho.

> O formulário 10-Q, e a exigência de arquivamento, foi estabelecido pelo [Securities and Exchange Act de 1934](/seact1934). O objetivo foi promover a transparência nas operações das empresas públicas, proporcionando aos [investidores](/investor) a situação financeira das empresas de forma contínua.

>

Algumas áreas de interesse dos investidores que são comumente visíveis no 10-Q incluem mudanças no capital de giro e/ou contas a receber, fatores que afetam o estoque de uma empresa, recompras de ações e até mesmo quaisquer riscos legais que uma empresa enfrenta.

Você pode usar o 10-Q de um concorrente próximo para compará-lo com uma empresa na qual você investiu, ou está pensando em investir, para ver como ela está se saindo. Isso lhe dará uma ideia de se é uma escolha forte, onde estão suas fraquezas e como ela pode melhorar.

## Outros arquivos importantes da SEC

O 10-Q é um dos muitos relatórios que as empresas públicas são obrigadas a apresentar à SEC. Outros arquivamentos importantes e obrigatórios incluem:

**Formulário 10-K:** O 10-K deve ser preenchido uma vez por ano e inclui o último trimestre do desempenho da empresa (substituindo um 10-Q do quarto trimestre). Este relatório serve como um resumo do ano, muitas vezes contendo informações mais detalhadas do que um relatório anual, e deve ser arquivado em até 90 dias do final do ano fiscal de uma empresa. O 10-K geralmente inclui um resumo das operações da empresa, perspectivas financeiras da administração, demonstrações financeiras e quaisquer questões legais ou administrativas envolvendo a empresa.

[Formulário 8-K](/8-k) : Este relatório é arquivado se houver alterações ou desenvolvimentos em uma empresa que não fez os relatórios 10-Q ou 10-K. Este é considerado um documento não programado e pode conter informações como comunicados à imprensa. Se uma empresa alienar ou adquirir ativos, tiver anúncios de contratação ou saída de executivos ou entrar em concordata, essas informações serão arquivadas com um [8-K](/8-k).

**Relatório anual:** o relatório anual de uma empresa é arquivado todos os anos e contém várias notícias da empresa, incluindo, mas não se limitando a, informações gerais sobre a empresa, uma carta do CEO aos acionistas, demonstrações financeiras e um auditor relatório. Este relatório é apresentado alguns meses após o final do ano fiscal de uma empresa. O relatório está disponível no site da empresa ou na equipe de relações com investidores e também pode ser obtido na SEC.

## Perguntas frequentes do Formulário 10-Q

### O que é um arquivamento 10-Q?

Um arquivamento 10-Q é um relatório que todas as empresas públicas devem apresentar à Securities and Exchange Commission (SEC) após o final de cada um dos primeiros três trimestres fiscais (daí o "Q"). O arquivamento é apresentado através do preenchimento de um Formulário 10-Q.

### Qual é a diferença entre um 10-K e um 10-Q?

A principal diferença entre os Formulários 10-K e 10-Q está na frequência e na quantidade de informações que eles contêm. O Formulário 10-K é um relatório anual, arquivado no final do ano fiscal de uma empresa. Arquivado apenas uma vez, ele resume todos os dados do ano, incluindo o quarto trimestre. Em contraste, o Formulário 10-Q é arquivado três vezes por ano, no final do trimestre fiscal de uma empresa. Ele detalha informações financeiras para esse trimestre.

Além disso, o Formulário 10-K é um relatório auditado. O formulário 10-Q geralmente não é.

### As empresas públicas são obrigadas a apresentar o Formulário 10-Q?

Sim, todas as empresas públicas dos EUA que emitem ações ordinárias que são negociadas em bolsas são obrigadas a apresentar o Formulário 10-Q. A data até a qual eles devem arquivar varia de acordo com o número de ações, expressas em termos de valor em dólares, que eles têm em circulação.

### Os relatórios de revisão devem acompanhar as demonstrações financeiras em um 10-Q?

Os 10-Qs geralmente não são auditados ou acompanhados de relatórios dos contadores. Os regulamentos da SEC proíbem as empresas de fazer declarações materialmente falsas ou enganosas, ou omitir informações relevantes para tornar as divulgações não enganosas. A equipe da SEC analisa os 10-Qs e pode fornecer comentários a uma empresa onde as divulgações pareçam inconsistentes com os requisitos de divulgação ou deficientes em explicação ou clareza.

##Destaques

- Um instantâneo da posição financeira da empresa, o Formulário 10-Q fornece aos investidores informações que podem ser comparadas com períodos anteriores e usadas para avaliar as perspectivas do desempenho das ações.

- O Formulário 10-Q não é uma declaração auditada, ao contrário do Formulário 10-K anual, as empresas também precisam arquivar.

- O Formulário 10-Q contém demonstrações financeiras, discussão e análise gerencial, divulgações e controles internos para o trimestre anterior.

- As empresas devem depositar seus 10-Qs 40 ou 45 dias após o término de seus trimestres, dependendo do tamanho de seu float público.

- SEC Form 10-Q é um relatório abrangente de desempenho financeiro apresentado trimestralmente por todas as empresas públicas à Securities and Exchange Commission.

