---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Hipoteca de taxa ajustável de 2/28 (2/28 ARM)
description: Uma hipoteca de taxa ajustável de 2/28 (2/28 ARM) mantém uma baixa taxa de juros fixa por um período de dois anos, após o qual a taxa flutua semestralmente.
---

# Hipoteca de taxa ajustável de 2/28 (2/28 ARM)
## O que é uma hipoteca de taxa ajustável de 2/28 (ARM 2/28)?

Uma [hipoteca de taxa ajustável de](/arm) 2/28 (2/28 ARM) é um tipo de empréstimo à habitação de 30 anos que tem um período inicial de [taxa de juros fixa de dois](/fixedinterestrate) anos [.](/fixedinterestrate) Após esse período de dois anos, a taxa flutua com base em uma [taxa de índice](/arm_index) mais uma [margem](/armmargin).

A taxa inicial do teaser geralmente está abaixo da taxa média das hipotecas convencionais, mas a taxa ajustável pode aumentar significativamente posteriormente. Como os bancos não ganham muito dinheiro com a taxa inicial, ARMs de 2/28 incluem pesadas [penalidades de pré -pagamento](/prepaymentpenalty) durante os primeiros dois anos.

## Entendendo as hipotecas de taxa ajustável de 2/28 (2/28 ARMs)

Os ARMs 2/28 tornaram-se populares durante o boom imobiliário do início dos anos 2000, quando os preços crescentes colocaram os pagamentos de [hipotecas convencionais](/conventionalmortgage) fora do alcance de muitos compradores. Por exemplo, uma hipoteca convencional de 30 anos de $ 300.000 acarretaria pagamentos mensais de $ 1.610. Mas um ARM de 2/28 com uma taxa inicial de 3% exigiria pagamentos mensais de apenas US$ 1.265.

Existem outras estruturas ARM, como [5/1](/5-1_arm),. 5/5 e [5/6 ARMs](/5-6_hybrid_arm),. que apresentam um período introdutório de cinco anos seguido por um ajuste de taxa a cada cinco anos ou a cada seis meses, respectivamente. Notavelmente, os ARMs 15/15 são ajustados uma vez após 15 anos e permanecem fixos pelo restante do empréstimo.

Menos comuns são os [ARMs 2/28 e 3/27](/327arm). Com o primeiro, a taxa de juros fixa aplica-se apenas nos dois primeiros anos, seguida por 28 anos de taxas ajustáveis; com este último, a taxa fixa é de três anos, com reajustes em cada um dos 27 anos seguintes. Nesses casos, as taxas são reajustadas semestralmente.

## Armadilhas Potenciais de 2/28 ARMs

O potencial catch-22 de um ARM de 2/28 é que, após dois anos, a taxa é ajustada a cada seis meses, normalmente para cima, por uma margem ARM acima de uma taxa de índice, como a [taxa de fundos federais](/federalfundsrate) ou o Secured Overnight Financing Taxa (SOFR). ARMs 2/28 têm alguns recursos de segurança integrados, como um [limite de taxa de juros vitalício](/lifetimecap) e limites de quanto a taxa pode aumentar ou diminuir a cada período. Mas mesmo com limites, os proprietários podem enfrentar picos de pagamento de cair o queixo em [mercados](/volatility) voláteis [.](/volatility)

No exemplo dado acima no empréstimo de $ 300.000 de 30 anos e 3% ARM 2/28, se o SOFR for 2,7 e a margem for 1,5 após dois anos, os juros aumentariam em 4,2%, para um total de 7,2%. Essa taxa de 7,2% pode estar bem acima das taxas de hipoteca convencionais atuais. O pagamento mensal do proprietário aumentaria de US$ 1.265 para US$ 2.036 — um aumento de 61%.

Durante o boom, muitos proprietários não conseguiram entender como um aumento de taxa aparentemente pequeno poderia aumentar drasticamente seu pagamento mensal. E mesmo aqueles que estavam totalmente cientes dos riscos viam os ARMs 2/28 como um veículo de financiamento de curto prazo. A ideia era aproveitar a baixa taxa de provocação e [refinanciar](/refinance) depois de dois anos para uma hipoteca convencional ou, se o crédito não fosse bom o suficiente para isso, para uma nova hipoteca ajustável. Dado o aumento dos preços imobiliários, isso chutou a dívida ainda mais no caminho. Para muitos, isso fazia certo sentido, já que, afinal, o patrimônio da [casa do](/home_equity) [mutuário](/home_equity) estava subindo rapidamente.

O problema veio com o [colapso do mercado](/credit-crisis) em 2008. Os valores das casas despencaram. Muitos proprietários de ARMs 2/28 se viram incapazes de refinanciar, fazer seus pagamentos ou vender suas casas pelo valor do empréstimo pendente. A onda de [execuções hipotecárias](/foreclosure) levou a padrões de empréstimo mais rígidos. Hoje, os bancos avaliam com mais cuidado a capacidade do mutuário de fazer pagamentos com taxas ajustáveis.

##Destaques

- Os proprietários geralmente desfrutam de pagamentos de hipoteca mais baixos durante o período introdutório, mas estão sujeitos ao risco de taxa de juros posteriormente.

- Quando os ARMs se ajustam, as taxas de juros mudam com base em suas taxas marginais e nos índices aos quais estão vinculadas.

- 2/28 hipotecas de taxa ajustável (ARMs) oferecem uma taxa fixa introdutória por dois anos, após os quais a taxa de juros se ajusta semestralmente por mais 28 anos.

