---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3C1
description: Os fundos 3C1 são fundos negociados de forma privada isentos de registro na SEC por meio do Investment Company Act de 1940.
---

# 3C1
3C1 refere-se a uma parte do [Investment Company Act de 1940](/investmentcompanyact) que permite que empresas de investimento privado sejam consideradas exceções a certos regulamentos e requisitos de relatórios estipulados pela [Securities and Exchange Commission (SEC)](/sec). No entanto, essas empresas devem atender a requisitos específicos para manter seu status de exceção.

## Entendendo 3C1

3C1 é uma abreviação para a isenção 3(c)(1) encontrada na seção 3 da Lei. Para entender completamente a seção 3C1, devemos primeiro revisar a definição da Lei de uma empresa de investimento e como ela se relaciona com as seções anteriores da Lei: 3(b)(1) e 3(c). Uma empresa de investimento, conforme definido pela Lei de Sociedades de Investimento, são empresas que se dedicam principalmente ao negócio de investimento, reinvestimento ou negociação de valores mobiliários. Se as empresas forem consideradas empresas de investimento, elas devem aderir a certos regulamentos e requisitos de relatórios.

### 3(b)(1)

3(b)(1) foi estabelecido para excluir certas empresas de serem consideradas uma empresa de investimento e terem que aderir aos regulamentos subsequentes. As empresas estão isentas desde que não estejam principalmente no negócio de investir, reinvestir, manter, possuir ou negociar valores mobiliários por conta própria, ou por meio de subsidiárias ou empresas controladas.

### 3(c)

3(c) dá um passo adiante e descreve exceções específicas à classificação de uma empresa de investimento, que inclui corretoras, planos de pensão, planos de igrejas e organizações de caridade.

### 3(c)(1)

3(c)(1) acrescenta à lista de exceções em 3(c) citando certos parâmetros ou requisitos que, se atendidos, permitiriam que empresas de investimento privado não fossem classificadas como empresas de investimento sob a Lei.

3(c)(1) isenta o seguinte da definição de empresa de investimento:

>

> "Qualquer emitente cujos valores mobiliários em circulação (excepto títulos de curto prazo) sejam detidos por não mais de cem pessoas (ou no caso de um fundo de capital de risco qualificado, 250 pessoas) e que não esteja a fazer e não proponha presentemente para fazer uma oferta pública de tais valores mobiliários."

>

Em outras palavras, o 3C1 permite fundos privados com 100 ou menos investidores (e fundos de capital de risco com menos de 250 investidores) e nenhum plano para uma [oferta pública inicial](/ipo) para evitar o registro na SEC e outros requisitos, incluindo divulgação contínua e restrições à negociação de derivativos. Os fundos 3C1 também são chamados de empresas 3C1 ou fundos 3(c)(1).

O resultado do 3C1 é que ele permite que as empresas de [fundos de hedge](/hedgefund) evitem o escrutínio da SEC que outros fundos de investimento, como fundos mútuos, devem aderir sob a Lei. No entanto, os investidores em fundos 3C1 devem ser [investidores credenciados](/accreditedinvestor),. ou seja, investidores com renda anual superior a US$ 200.000 ou patrimônio líquido superior a US$ 1 milhão.

## Fundos 3C1 vs. Fundos 3C7

Os fundos de private equity geralmente são estruturados como fundos [3C1 ou fundos 3C7](/3c7),. sendo este último uma referência à isenção 3(c)(7). Ambos os fundos 3C1 e 3C7 estão isentos dos requisitos de registro da SEC sob o Investment Company Act de 1940, mas a natureza da isenção é ligeiramente diferente. Enquanto a isenção 3C1 depende de não exceder 100 investidores credenciados, um fundo 3C7 deve manter um total de 2.000 ou menos compradores qualificados. No entanto, os compradores qualificados devem limpar uma barra mais alta e ter mais de US$ 5 milhões em ativos, mas um fundo 3C7 pode ter mais dessas pessoas ou entidades participando como investidores.

## Desafios de conformidade 3C1

Embora 100 investidores credenciados pareçam um limite fácil de monitorar, pode ser uma área desafiadora para a conformidade do fundo. Os fundos privados são geralmente protegidos no caso de transferências involuntárias de ações. Por exemplo, a morte de um investidor resulta na divisão de ações entre os membros da família seria considerada uma transferência involuntária.

No entanto, esses fundos podem ter problemas com ações dadas como incentivos ao emprego. Funcionários experientes, incluindo executivos, diretores e sócios, não contam para a contagem do fundo. No entanto, os funcionários que deixarem a empresa levando as ações com eles contarão para o limite de 100 investidores. O limite de cem pessoas é tão crítico para a isenção da empresa de investimento e o status 3C1, que os fundos privados se esforçam muito para garantir que estejam em conformidade.

##Destaques

- Uma empresa definida como **empresa de investimento** deve atender aos requisitos regulatórios e de relatórios específicos estipulados pela SEC.

- 3C1 refere-se a uma parte do Investment Company Act de 1940 que isenta certas empresas de investimento privado de regulamentos.

- 3C1 permite fundos privados com 100 ou menos investidores e sem planos para uma oferta pública inicial para contornar certos requisitos da SEC.

