---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 3(c)(7) Isenção
description: A isenção 3(c)(7) refere-se a um segmento do Investment Company Act de 1940 que permite que fundos privados evitem alguns regulamentos da SEC. 3C7 é uma abreviação para a isenção 3(c)(7).
---

# 3(c)(7) Isenção
## O que é a isenção 3(c)(7)?

A isenção 3(c)(7) refere-se a uma parte do [Investment Company Act de 1940](/investmentcompanyact) que permite às empresas de investimento privado uma isenção de alguns regulamentos da Securities and Exchange Commission (SEC), desde que atendam a determinados critérios. 3C7 é uma abreviação para a isenção 3(c)(7).

## Entendendo a Isenção 3(c)(7)

A isenção, encontrada na seção três do ato, diz em parte:

>

> Seção 3

>

> (3)(c) Não obstante a subseção (a), nenhuma das seguintes pessoas é uma empresa de investimento na acepção deste título:

>

> (7)(A) Qualquer emitente, cujos títulos em circulação sejam detidos exclusivamente por pessoas que, no momento da aquisição desses títulos, sejam compradores qualificados, e que não esteja a fazer e não se proponha nesse momento a fazer um oferta pública de tais valores mobiliários .

>

Para se qualificar para a isenção 3C7, a empresa de investimento privado deve demonstrar que não tem planos de fazer uma oferta pública inicial (IPO) e que seus investidores são compradores qualificados. Um comprador qualificado é um padrão mais alto do que um [investidor credenciado](/accreditedinvestor) ; exige que o investidor possua pelo menos US$ 5 milhões em investimentos. O termo “comprador qualificado” é definido na Seção 2(a)(51) da Lei de Sociedades de Investimento .

Os fundos 3C7 não precisam passar pelo registro da Securities and Exchange Commission ou fornecer divulgação contínua. Eles também estão isentos de emitir um [prospecto](/prospectus) que descreva publicamente as posições de investimento. Os fundos 3C7 também são chamados de empresas 3C7 ou fundos 3(c)(7).

O Investment Company Act de 1940 define uma “sociedade de investimento” como um emissor que “se considera envolvido principalmente ou se propõe a se envolver principalmente no negócio de investimento, reinvestimento ou negociação de valores mobiliários”. 3C7 é uma das duas isenções no Investment Company Act de 1940 que os fundos de [hedge](/hedgefund),. fundos de capital de risco e outros fundos de private equity usam para evitar restrições da SEC.

Isso libera esses fundos para usar ferramentas como alavancagem e derivativos em uma extensão que a maioria dos fundos negociados publicamente não consegue. A grande maioria dos novos fundos de hedge, fundos de private equity, fundos de capital de risco e outros veículos de investimento privado são organizados de forma a ficarem fora do alcance do Investment Company Act de 1940.

Dito isso, os fundos 3C7 devem manter sua conformidade para continuar utilizando essa isenção da Lei de 1940. Se um fundo não cumprir a conformidade ao receber investimentos de compradores não qualificados, por exemplo, ele se abriria para ações de execução da SEC, conforme bem como litígios de seus investidores e quaisquer outras partes com quem tenha contratos.

## 3C7 Fundos vs. Fundos 3C1

Ambos os fundos 3C7 e 3C1 estão isentos das exigências impostas a “empresas de investimento” sob a Lei de Sociedades de Investimento de 1940 (“Lei”). No entanto, existem diferenças importantes entre eles. Os fundos 3C7, como observado, recebem investimentos de compradores qualificados, enquanto os fundos 3C1 trabalham com investidores credenciados.

Os investidores em fundos 3C7 são mantidos em uma medida de riqueza mais alta do que aqueles em fundos 3C1, o que pode limitar o conjunto de investidores do qual um fundo espera arrecadar dinheiro. Dito isto, os fundos 3C1 são limitados a 100 investidores no total, limitando o número de investidores que o fundo pode receber do pool mais amplo do qual eles podem retirar.

Os fundos 3C7 não têm um limite definido. No entanto, os fundos 3C7 estarão sob a regulamentação estipulada no [Securities Exchange Act de 1934](/seact1934) quando atingirem 2.000 investidores. Neste ponto, os fundos privados estão sujeitos a um maior escrutínio da SEC e têm mais em comum com as empresas públicas.

##Destaques

- Os fundos privados não devem planejar a emissão de um IPO e seus investidores devem ser compras qualificadas para se qualificarem para a isenção 3C7.

- Ao contrário do 3C7, os fundos 3C1 lidam com não mais de 100 investidores credenciados.

- A isenção do 3(c)(7) refere-se à seção do Investment Company Act de 1940, permitindo que fundos privados qualificados sejam isentos de certas regulamentações da SEC.

- Não há limite máximo para o número de compradores de fundos 3C7.

