---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 3P Reservas de Petróleo
description: As reservas de petróleo 3P são a quantidade total de reservas que uma empresa estima ter acesso, calculadas como a soma de todas as reservas provadas e não provadas.
---

# 3P Reservas de Petróleo
## Quais são as reservas de petróleo 3P?

As reservas de petróleo 3P são a quantidade total de reservas que uma empresa estima ter acesso, calculadas como a soma de todas as reservas [provadas e não provadas.](/proven-reserves) Os 3Ps representam reservas provadas, prováveis e possíveis.

A indústria do petróleo divide os não comprovados em dois segmentos: aqueles baseados em estimativas geológicas e de engenharia de fontes estabelecidas (prováveis) e aqueles que são menos prováveis de serem extraídos devido a dificuldades financeiras ou técnicas (possíveis). Portanto, 3P refere-se a reservas provadas mais prováveis mais possíveis. Isso pode ser contrastado com o petróleo 2P, que inclui apenas reservas provadas e prováveis.

## Entendendo as Reservas de Petróleo 3P

A estimativa 3P é uma estimativa otimista do que pode ser bombeado de um poço por uma empresa de petróleo. As três diferentes categorias de reservas também têm diferentes probabilidades de produção atribuídas. Por exemplo, a indústria do petróleo dá às reservas comprovadas 90% de certeza de serem produzidas (P90). A indústria dá às [reservas prováveis](/probable-reserves) uma certeza de 50% (P50), e às [reservas possíveis](/possible-reserves) uma certeza de 10% (P10) de serem realmente produzidas.

Outra maneira de pensar sobre o conceito de diferentes categorias de reservas é usar uma analogia de pesca onde as reservas provadas equivalem a ter pescado e desembarcado. É certo e em mãos. As reservas prováveis equivalem a ter um peixe na linha. O peixe é tecnicamente capturado, mas ainda não está em terra e ainda pode sair da linha e fugir. As reservas possíveis são um pouco como dizer: "há peixes em algum lugar deste rio". Essas reservas existem, mas está longe de ser certo que uma empresa petrolífera irá descobri-las, desenvolvê-las e produzi-las completamente.

As empresas de energia atualizam seus investidores sobre a quantidade de reservas de petróleo e gás natural a que têm acesso por meio de uma atualização anual das reservas. Essa atualização normalmente inclui reservas comprovadas, prováveis e possíveis e é semelhante a um relatório de estoque que um varejista pode fornecer aos investidores .

No entanto, não há obrigação legal para as empresas relatarem suas reservas 3P. Nos últimos anos, startups de petróleo e gás e empresas de exploração passaram a relatar suas reservas 3P. Isso ocorre porque o terceiro "P" (ou seja, reservas possíveis) pode inflar artificialmente os valores das reservas e resultar em uma aquisição por um jogador maior. Os benefícios de custo de investir na contratação de um cálculo de reserva 3P versus colocar dinheiro em uma operação de exploração cara funciona a seu favor.

## Avaliação de recursos do consultor independente

Várias empresas de consultoria fornecem às empresas petrolíferas avaliações independentes de suas reservas de petróleo. Essas auditorias também são benéficas para investidores que desejam a garantia de que uma empresa possui as reservas que reivindicam. Uma dessas empresas é a DeGolyer e a MacNaughton e outra é a Miller e Lents, que atendem à indústria de petróleo e gás com insights confiáveis de upstream e avaliação de reservatórios por muitos anos .

Investidores em empresas de petróleo e gás, bem como projetos independentes de petróleo, contam com empresas de consultoria como essas para fornecer avaliações precisas e independentes da base de reservas completa de uma empresa, incluindo reservas 3P. Informações cruciais incluem coisas como estimativas de reservas e recursos a serem recuperados de descobertas e verificação de reservas e recursos de hidrocarbonetos e minerais.

## Mudanças Rápidas de Classificação em Reservas Provadas

Compreender a indústria de extração de recursos naturais pode ser um desafio porque as reservas comprovadas são apenas uma das três classificações. A maioria das pessoas assume que as reservas comprovadas de petróleo e gás só devem aumentar quando novos poços exploratórios forem perfurados, resultando na descoberta de novos reservatórios. Na realidade, muitas vezes há ganhos e perdas mais significativos resultantes de mudanças entre classificações do que aumentos nas reservas provadas de descobertas verdadeiramente novas. Por esse motivo, é útil que os investidores conheçam as reservas comprovadas, prováveis e possíveis de uma empresa, em vez de apenas as reservas comprovadas.

Se um investidor não tiver os dados sobre as reservas prováveis, as reservas comprovadas podem mudar repentinamente em várias situações diferentes. Por exemplo, se uma empresa tem uma grande quantidade de reservas prováveis e uma tecnologia de extração relevante melhora, então essas reservas prováveis são adicionadas às reservas provadas.

##Destaques

- Cada categoria de reserva utilizada no cálculo tem uma probabilidade atribuída em termos de viabilidade de recuperação de petróleo bruto.

- As reservas de petróleo 3P são a quantidade total de reservas estimadas, incluindo todas as reservas provadas e não provadas às quais uma empresa tem acesso.

- A maioria das empresas de petróleo e gás fornece estimativas otimistas de suas reservas de petróleo 3P; portanto, os investidores confiam nas descobertas de consultores independentes para avaliar suas escolhas de ações.

