---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 412(i) Plano
description: Um plano 412(i) era um plano de pensão de benefício definido que foi projetado para proprietários de pequenas empresas nos Estados Unidos.
---

# 412(i) Plano
## O que era um plano 412(i)?

Um plano 412(i) era um [plano](/pensionplan) [de pensão de benefício definido](/definedbenefitpensionplan) que foi projetado para proprietários de pequenas empresas nos EUA . dedução pela empresa. Anuidades garantidas ou uma combinação de [anuidades](/annuity) e seguro de vida eram as únicas coisas que poderiam financiar um plano 412(i). O plano 412(i) foi substituído pelo plano 412(e)(3) após 1º de dezembro. 31, 2007.

## Entendendo um Plano 412(i)

Notavelmente, os planos 412(i) foram desenvolvidos para proprietários de pequenas empresas que muitas vezes achavam difícil investir em sua empresa enquanto tentavam economizar para a aposentadoria dos funcionários. O plano 412(i) foi o único que forneceu benefícios de aposentadoria totalmente garantidos.

Uma companhia de seguros tinha que patrocinar o plano 412(i), e apenas produtos de seguro como anuidades e apólices de seguro de vida poderiam financiá-lo. Contribuições para ele fornecem a maior dedução fiscal possível.

Uma anuidade é um produto financeiro que um indivíduo pode adquirir por meio de um pagamento único ou parcelado. A seguradora, por sua vez, paga ao proprietário um fluxo fixo de pagamentos em algum momento no futuro. Anuidades são usadas principalmente como um fluxo de renda para aposentados.

Devido aos grandes [prêmios](/premium) que tinham que ser pagos no plano a cada ano, um plano 412(i) não era ideal para todos os proprietários de pequenas empresas. O plano tendia a beneficiar pequenas empresas mais estabelecidas e lucrativas.

Por exemplo, uma startup que passou por várias rodadas de financiamento estaria em uma posição melhor para criar um plano 412(i) do que uma que foi bootstrap e/ou teve financiamento [anjo](/angelinvestor) ou semente.

Essas empresas também muitas vezes não geram [fluxo de caixa livre](/freecashflow) (FCF) suficiente para guardar de forma consistente para a aposentadoria dos funcionários. Em vez disso, os membros da equipe fundadora geralmente reinvestem qualquer lucro ou financiamento externo em seu produto ou serviço para gerar novas vendas e fazer atualizações em suas ofertas principais.

## 412(i) Planos e Questões de Conformidade

Em agosto de 2017, o [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) identificou os planos 412(i) como envolvidos em vários tipos de não conformidade. Isso também incluiu questões de transações de evasão fiscal abusiva. Para ajudar as organizações com planos 412(i) a estarem em conformidade, o IRS desenvolveu a seguinte pesquisa. Eles perguntaram:

- Você tem um plano 412(i)?

- Em caso afirmativo, como você financia este plano? (ou seja, anuidades, contratos de seguro ou uma combinação?)

- Qual o valor do [benefício por morte](/deathbenefit) em relação ao valor do benefício de aposentadoria de cada participante do plano?

- Você teve uma transação listada sob a Regra de Receita 2004-20? Em caso afirmativo, você preencheu o Formulário 8886, Declaração de Divulgação de Transação Reportável?

- Por fim, quem vendeu as anuidades e/ou contratos de seguro ao patrocinador?

Uma pesquisa de 329 planos rendeu o seguinte:

- 185 planos encaminhados para exame

- 139 planos considerados "conformidade suficiente"

- Três planos em "exame atual"

- Um plano anotado como "conformidade verificada" (o que significa que nenhum contato adicional foi necessário)

- Um plano rotulado como não um plano 412(i)

## 412(e)(3)

Devido aos abusos do plano 412(i) resultando em esquemas de evasão fiscal, o Internal Revenue Service (IRS) mudou as provisões 412(i) para 412(e)(3), efetiva para planos iniciados após 1º de dezembro. 31, 2007. 412(e)(3) funciona de forma semelhante ao 412(i), exceto que está isento da regra de financiamento mínimo. De acordo com o IRS, os requisitos para 412(e)(3) são os seguintes:

- Os planos devem ser financiados exclusivamente pela compra de uma combinação de anuidades e contratos de seguro de vida ou anuidades individuais,

- Os contratos do plano devem prever pagamentos de prêmio anual nivelado a serem pagos até a idade de aposentadoria para cada indivíduo participante do plano, e começando com a data em que o indivíduo se tornou participante do plano (ou, no caso de um aumento nos benefícios, a partir do momento em que tal aumento se tornar efetivo),

- Os benefícios fornecidos pelo plano são iguais aos benefícios fornecidos sob cada contrato na idade normal de aposentadoria sob o plano e são garantidos por uma seguradora (licenciada sob as leis de um estado para fazer negócios com o plano) na medida em que os prêmios tenham sido pago,

- Os prêmios pagáveis sob tais contratos para o ano do plano, e todos os anos do plano anteriores, foram pagos antes do vencimento ou há uma reintegração da apólice,

- Nenhum direito sob tais contratos esteve sujeito a uma garantia em qualquer momento durante o ano do plano, e

- Nenhum empréstimo de apólice está pendente a qualquer momento durante o ano do plano

##Destaques

- Devido aos esquemas de evasão fiscal que estavam ocorrendo sob 412(i), o Internal Revenue Service (IRS) o substituiu por 412(e)(3).

- Um plano 412(i) era um plano de pensão de benefício definido que foi projetado para proprietários de pequenas empresas nos EUA

- Anuidades garantidas ou uma combinação de anuidades e seguro de vida eram as únicas coisas que poderiam financiar o plano.

- Um 412(i) era um plano de benefício fiscal qualificado, o que significa que as contribuições do proprietário para o plano se tornaram uma dedução fiscal para a empresa.

