---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 501(c)
description: 501(c) é uma designação sob o Código da Receita Federal dos Estados Unidos que confere status de isenção de impostos a organizações sem fins lucrativos.
---

# 501(c)
## O que é 501(c)?

[Código da Receita Federal](/internal-revenue-code) dos Estados Unidos (IRC). A subseção refere-se a organizações sem fins lucrativos e direito tributário; Especificamente, identifica quais organizações sem fins lucrativos estão isentas do pagamento de [imposto de renda](/federal_income_tax) [federal](/federal_income_tax). O termo 501(c) é frequentemente usado como abreviação para se referir a organizações que possuem status legal nesta subseção.

## Entendendo 501(c)

De acordo com a subseção 501(c), existem várias seções que delineiam os diferentes tipos de organizações isentas, de acordo com sua finalidade e operações.

Os mais comuns incluem:

- 501(c)(1): Qualquer corporação organizada sob um ato do Congresso que esteja isenta de imposto de renda federal

- 501(c)(2): [Corporações](/corporation) que detêm um título de propriedade para organizações isentas

- 501(c)(3): Corporações, fundos ou fundações que operam para fins religiosos, beneficentes, científicos, literários ou educacionais

- 501(c)(4): Organizações sem fins lucrativos que promovem o bem-estar social

- 501(c)(5): Associações trabalhistas, agrícolas ou hortícolas

- 501(c)(6): Ligas de negócios, [câmaras de comércio](/chamber-of-commerce),. etc., que não são organizadas com fins lucrativos

- 501(c)(7): Organizações recreativas

> Os grupos que podem se encaixar nas categorias designadas ainda devem solicitar a classificação como organizações 501(c) e atender a todas as estipulações exigidas pelo IRS. A isenção de impostos não é automática, independentemente da natureza da organização.

>

### 501(c)(3)

A [organização 501(c)(3)](/501c3-organizations) é provavelmente a categoria fiscal mais conhecida descrita na Seção 501(c)(3) do IRC. Abrange o tipo de organizações sem fins lucrativos com as quais as pessoas geralmente entram em contato e para as quais doam dinheiro (consulte Considerações Especiais, abaixo).

Em geral, existem três tipos de entidades elegíveis para o status 501(c)(3): organizações de caridade, igrejas/entidades religiosas e [fundações privadas](/privatefoundation).

## Outros tipos de organizações 501(c)

A designação 501(c) se expandiu ao longo do tempo para abranger mais tipos de organizações.

Outras organizações que se qualificam para listar sob esta designação incluem sociedades beneficiárias fraternas que operam sob o sistema de lojas e fornecem o pagamento de vida, doença e outros benefícios para seus membros e dependentes. As associações de fundos de aposentadoria de professores também estão incluídas, desde que sejam de natureza local e nenhum de seus ganhos líquidos cresça em benefício de um acionista privado. Associações de seguro de vida benevolentes que são locais também podem se qualificar para esta designação. Certas companhias elétricas e telefônicas cooperativas mútuas também podem ser classificadas sob 501(c). As seguradoras de saúde cooperativas e sem fins lucrativos também podem se qualificar.

As empresas de cemitérios que são de propriedade e operadas para o benefício exclusivo de seus membros ou não são operadas com fins lucrativos podem receber essa designação. [As cooperativas de crédito](/creditunion) que não possuem capital social organizado, seguradoras - com exceção de companhias de seguro de vida - com receitas brutas inferiores a US$ 600.000 e uma variedade de fundos para fins como fornecer benefícios de desemprego e pensões complementares podem receber essa designação e isenções se atenderem todos os critérios subjacentes.

Há também autorizações para organizações cujos membros sejam membros atuais e antigos das forças armadas dos Estados Unidos ou seus cônjuges, viúvas, descendentes e unidades auxiliares em seu apoio.

> As organizações isentas de impostos devem apresentar determinados documentos para manter seu status. A publicação 557 do IRS explica esses requisitos.

>

## Considerações Especiais

Além de serem isentas de impostos, as organizações 501(c) oferecem uma vantagem fiscal para outras: Uma parte das doações que recebem pode ser dedutível da [renda bruta ajustada do contribuinte](/agi) (AGI). As organizações que se enquadram na seção 501(c)(3)—que são principalmente instituições de caridade e organizações sem fins lucrativos educacionais ou de bem-estar social—geralmente são qualificadas para oferecer esse benefício aos doadores.

Em geral, um indivíduo que discrimina [deduções](/tax-deduction) em sua declaração de imposto de renda pode deduzir contribuições para a maioria das organizações de caridade até 50% (60% para contribuições em dinheiro) de sua receita bruta ajustada calculada sem levar em consideração as [perdas operacionais líquidas](/losscarryback). Os indivíduos geralmente podem deduzir contribuições de caridade para outras organizações até 30% de sua renda bruta ajustada.

Uma instituição de caridade ou organização sem fins lucrativos deve ter o status 501(c)3 se você planeja deduzir sua doação a ela em sua declaração de imposto federal. A própria organização muitas vezes pode lhe dizer que tipos de doações são dedutíveis e até que ponto – por exemplo, se você comprar uma assinatura de um ano de museu por US $ 100, US $ 50 podem ser dedutíveis. O IRS oferece um banco de dados de organização isenta que permite verificar o status de uma organização.

##Destaques

- A Seção 501(c) do Internal Revenue Code designa certos tipos de organizações como isentas de impostos—elas não pagam imposto de renda federal.

- As doações para certas organizações isentas de impostos qualificadas podem ser dedutíveis da renda do contribuinte.

- Organizações isentas de impostos comuns incluem instituições de caridade, entidades governamentais, grupos de advocacia, grupos educacionais e artísticos e entidades religiosas.

- A organização 501(c)(3) é provavelmente a entidade mais familiar.

