---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 8-K (Formulário 8K)
description: As empresas são obrigadas pela Securities and Exchange Commission a apresentar um 8-K para anunciar grandes eventos relevantes para os acionistas, como uma aquisição.
---

# 8-K (Formulário 8K)
## O que é um 8-K?

Um 8-K é um relatório de eventos materiais não programados ou mudanças corporativas em uma empresa que podem ser importantes para os acionistas ou para a Securities and Exchange Commission (SEC). Também conhecido como Formulário 8K, o relatório notifica o público sobre eventos, incluindo aquisições, falência, renúncia de diretores ou mudanças no ano fiscal.

## Compreensão do Formulário 8-K

Um 8-K é necessário para anunciar eventos significativos relevantes para os acionistas. As empresas geralmente têm quatro dias úteis para apresentar um 8-K para a maioria dos itens especificados.

> Os investidores podem contar com as informações em um 8-K para serem oportunas.

>

Os documentos que atendem aos requisitos de divulgação justa do regulamento ( [Reg FD](/regulationfd) ) podem ser devidos antes de quatro dias úteis. Uma organização deve determinar se as informações são relevantes e enviar o relatório à SEC. A SEC disponibiliza os relatórios por meio da plataforma Electronic Data Gathering, Analysis, and Retrieval ( [EDGAR ).](/edgar)

A SEC descreve as várias situações que exigem o Formulário 8-K. Existem nove seções no Boletim do Investidor. Cada uma dessas seções pode ter de uma a oito subseções. A mudança permanente mais recente nas regras de divulgação do Formulário 8-K ocorreu em 2004.

## Benefícios do Formulário 8-K

Em primeiro lugar, o Formulário 8-K fornece aos investidores uma notificação oportuna de mudanças significativas nas empresas listadas. Muitas dessas mudanças são definidas explicitamente pela SEC. Em contraste, outros são simplesmente eventos que as empresas consideram suficientemente dignos de nota. De qualquer forma, o formulário fornece uma maneira de as empresas se comunicarem diretamente com os investidores. As informações fornecidas não são filtradas ou alteradas por organizações de mídia de forma alguma. Além disso, os investidores não precisam assistir a programas de TV, assinar revistas ou até mesmo percorrer sites de notícias financeiras para obter o 8-K.

O Formulário 8-K também oferece benefícios substanciais às empresas listadas. Ao apresentar um 8-K em tempo hábil, a administração da empresa pode atender a requisitos específicos de divulgação e evitar alegações [de abuso de informações privilegiadas .](/insidertrading) As empresas também podem usar o Formulário 8-K para notificar os investidores sobre quaisquer eventos que considerem importantes.

Finalmente, o Formulário 8-K fornece um registro valioso para pesquisadores econômicos. Por exemplo, os acadêmicos podem se perguntar qual a influência de vários eventos nos preços das ações. É possível estimar o impacto desses eventos usando [regressões](/regression),. mas os pesquisadores precisam de dados confiáveis. Como as divulgações 8-K são legalmente exigidas, elas fornecem um registro completo e evitam o [viés de seleção da amostra](/sample_selection_basis).

## Críticas ao Formulário 8-K

Como qualquer papelada exigida por lei, o Formulário 8-K impõe custos às empresas. Há o custo de preparação e envio dos formulários, bem como possíveis penalidades por não entregar no prazo. Embora seja apenas uma pequena parte do problema, a necessidade de apresentar o Formulário 8-K também impede as pequenas empresas de abrir o capital. Exigir que as empresas forneçam informações ajuda os investidores a fazer melhores escolhas. No entanto, pode reduzir suas opções de investimento quando a carga sobre as empresas se torna muito alta.

## Requisitos para o Formulário 8-K

A SEC exige a divulgação de inúmeras mudanças relacionadas aos negócios e operações de um registrante. As alterações a um acordo definitivo relevante ou a falência de uma entidade devem ser comunicadas. Outros requisitos de divulgação de informações financeiras incluem a conclusão de uma aquisição, mudanças na condição financeira da empresa, atividades de alienação e prejuízos substanciais. A SEC exige a apresentação de um 8-K para a [deslistagem](/delisting) de uma ação, falha em atender aos padrões de listagem, vendas não registradas de títulos e modificações materiais nos direitos dos acionistas .

Um 8-K é necessário quando uma empresa altera as firmas de contabilidade usadas para a certificação. Mudanças na governança corporativa, como controle do registrador ou alterações no contrato social, precisam ser relatadas. Mudanças no exercício fiscal e modificações no código de ética do registrante também devem ser divulgadas .

A SEC também exige um relatório sobre a eleição, nomeação ou saída de um diretor ou diretores específicos. O formulário 8-K deve ser usado para relatar alterações relacionadas a [títulos garantidos por ativos](/asset-backedsecurity). O formulário também pode ser usado para atender aos requisitos do Regulamento de Divulgação Justa .

Os relatórios do Formulário 8-K podem ser emitidos com base em outros eventos, a critério da empresa, que o registrante considere importantes para os acionistas .

##Destaques

- As empresas públicas usam o Formulário 8-K conforme necessário, ao contrário de alguns outros formulários que devem ser preenchidos anualmente ou trimestralmente.

- A SEC exige que as empresas apresentem um 8-K para anunciar eventos significativos relevantes para os acionistas.

- O formulário 8-K é uma fonte valiosa de informações completas e não filtradas para investidores e pesquisadores.

- As empresas têm quatro dias úteis para apresentar um 8-K para a maioria dos itens especificados.

