---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: regra 80-20
description: A regra 80-20, também conhecida como Princípio de Pareto, usada principalmente em negócios e economia, afirma que 80% dos resultados resultam de apenas 20% das causas.
---

# regra 80-20
## Qual é a regra 80-20?

A regra 80-20, também conhecida como [Princípio de](/paretoprinciple) [Pareto](/paretoprinciple),. é um aforismo que afirma que 80% dos resultados (ou saídas) resultam de 20% de todas as causas (ou entradas) para qualquer evento. Nos negócios, um objetivo da regra 80-20 é identificar insumos potencialmente mais produtivos e torná-los prioritários. Por exemplo, uma vez que os gerentes identificam os fatores críticos para o sucesso de sua empresa, eles devem dar mais foco a esses fatores.

Embora o axioma 80-20 seja frequentemente usado em negócios e economia, você pode aplicar o conceito a qualquer campo – como distribuição de riqueza, finanças pessoais, hábitos de consumo e até infidelidade em relacionamentos pessoais.

## Entendendo a Regra 80-20

Você pode pensar na regra 80-20 como simples causa e efeito: [80% dos resultados (saídas) vêm de 20% das causas (entradas)](/factors-production). A regra costuma ser usada para apontar que 80% da receita de uma empresa é gerada por 20% de seus clientes. Visto dessa forma, pode ser vantajoso para uma empresa focar nos 20% dos clientes que são responsáveis por 80% das [receitas](/revenue) e comercializar especificamente para eles – para ajudar a reter esses clientes e adquirir novos clientes com características semelhantes.

### Princípios fundamentais

Em sua essência, a regra 80-20 trata de identificar os melhores ativos de uma entidade e usá-los com eficiência para criar [valor máximo](/value). Por exemplo, um aluno deve tentar identificar quais partes de um livro-texto criarão mais benefícios para um próximo exame e se concentrar nelas primeiro. Isso não implica, no entanto, que o aluno deva ignorar as outras partes do livro.

### Muitas vezes mal interpretado

A regra 80-20 é um preceito, não uma lei matemática rígida. Na regra, é coincidência que 80% e 20% equivalem a 100%. [As entradas e saídas](/input-output-analysis) simplesmente representam unidades diferentes, portanto, a porcentagem de entradas e saídas não precisa ser igual a 100%.

A regra 80-20 é muitas vezes mal interpretada. Às vezes, o mal-entendido é o resultado de uma falácia lógica – a saber, que se 20% das entradas são mais importantes, então os outros 80% não devem ser importantes. Outras vezes, a confusão decorre da soma coincidente de 100%.

> Os gerentes de negócios de todos os setores usam a regra 80-20 para ajudar a restringir seu foco e identificar os problemas que causam mais problemas em seus departamentos e organizações.

>

## 80-20 Antecedentes da Regra

A regra 80-20 – também conhecida como princípio de Pareto e aplicada na [análise de Pareto](/pareto-analysis) – foi usada pela primeira vez em macroeconomia para descrever a distribuição de riqueza na Itália no início do século XX. Foi introduzido em 1906 pelo economista italiano Vilfredo Pareto, mais conhecido pelos conceitos de [eficiência de Pareto](/pareto-efficiency).

Pareto notou que 20% das vagens de ervilha em seu jardim eram responsáveis por 80% das ervilhas. Pareto expandiu esse princípio para a macroeconomia mostrando que 80% da riqueza na Itália pertencia a 20% da população.

Na década de 1940, o dr. Joseph Juran, destaque na área de [gestão de operações](/operations-management),. aplicou a regra 80-20 ao controle de qualidade da produção empresarial. Ele demonstrou que 80% dos defeitos do produto foram causados por 20% dos problemas nos métodos de produção. Ao focar e reduzir 20% dos problemas de produção, uma empresa pode aumentar sua qualidade geral. Juran cunhou esse fenômeno "os poucos vitais e os muitos triviais".

## Benefícios da Regra 80-20

Embora haja pouca análise científica que prove ou refute a validade da regra 80-20, há muitas evidências anedóticas que apóiam a regra como sendo essencialmente válida, se não numericamente precisa.

Os resultados de desempenho dos vendedores em uma ampla gama de negócios demonstraram sucesso ao incorporar a regra 80-20. Além disso, consultores externos que utilizam [Seis Sigma](/six-sigma) e outras estratégias de gestão incorporaram o princípio 80-20 em suas práticas com bons resultados.

## Exemplo do mundo real da regra 80-20

Uma estudante de pós-graduação de Harvard, Carla, estava trabalhando em uma tarefa para sua aula de comunicação digital. O projeto consistia em criar um blog e acompanhar o seu sucesso ao longo de um semestre. Carla projetou, criou e lançou o site. No meio do semestre, o professor fez uma avaliação dos blogs. O blog de Carla, embora tenha alcançado alguma visibilidade, gerou a menor quantidade de tráfego em comparação com os blogs de seus colegas.

### Quando aplicar a regra 80-20

Carla encontrou um artigo sobre a regra 80-20. Como dizia que você pode usar esse conceito em qualquer campo, Carla começou a pensar em como poderia aplicar a regra 80-20 ao seu projeto de blog. Ela pensou: **Eu gastei muito do meu tempo, habilidade técnica e conhecimento de escrita para construir este blog. No entanto, apesar de toda essa energia gasta, estou recebendo muito pouco tráfego para o site.**

Ela sabia que, mesmo que um conteúdo seja espetacular, não vale praticamente nada se ninguém o ler. Carla deduziu que talvez o [marketing do blog](/marketing) fosse um problema maior do que o próprio blog.

###Inscrição

Para aplicar a regra 80-20, Carla decidiu atribuir seus "80%" a tudo o que foi necessário para criar o blog, incluindo seu conteúdo; e como seus "20%", ela designou os visitantes do blog.

Usando [análise da web](/data-analytics),. Carla concentrou-se no tráfego do blog. Ela perguntou:

- Quais fontes compreendem os 20% principais do tráfego do meu blog?

- Quem são os 20% melhores do meu público que desejo alcançar?

- Quais são as características desse público como grupo?

- Posso investir mais dinheiro e esforço para satisfazer meus 20% melhores leitores?

- Em termos de conteúdo, quais postagens do blog constituem os 20% principais dos meus tópicos com melhor desempenho?

- Posso melhorar esses tópicos e obter ainda mais tração do meu conteúdo do que estou obtendo agora?

Carla analisou essas perguntas e editou seu blog de acordo:

1. Ela ajustou o design e a personalidade do blog para alinhá-lo com os 20% de seu público-alvo, uma estratégia comum em [micromarketing](/micromarketing).

1. Ela reescreveu algum conteúdo para atender mais plenamente às necessidades de seu leitor-alvo.

Embora sua análise tenha confirmado que o maior problema do blog era seu marketing, Carla não ignorou seu conteúdo. Ela se lembrou da falácia comum citada no artigo – se 20% dos insumos são os mais importantes, então os outros 80% não devem ser importantes – e não queria cometer esse erro.

### Resultados

Ao aplicar a regra 80-20 ao seu projeto de blog, Carla entendeu melhor seu público e direcionou seus 20% de leitores mais propositalmente. Ela reformulou a estrutura e o conteúdo do blog com base no que aprendeu, e o tráfego para seu site aumentou mais de 220%.

##Destaques

- Na regra 80-20, você prioriza os 20% dos fatores que produzirão os melhores resultados.

- Esta "regra" é um preceito, não uma lei matemática rígida.

- Um princípio da regra 80-20 é identificar os melhores ativos de uma entidade e usá-los de forma eficiente para criar valor máximo.

- A regra 80-20 sustenta que 80% dos resultados (outputs) vêm de 20% das causas (inputs).

