---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: Consultor Robô B2B
description: Um consultor robótico B2B é uma plataforma digital automatizada de gerenciamento de portfólio usada por consultores financeiros.
---

# Consultor Robô B2B
## O que é um Robô-Advisor B2B

Um consultor robótico B2B é uma plataforma digital automatizada de gerenciamento de portfólio usada por [consultores financeiros](/financial-advisor). Mais formalmente conhecido como " robô-consultor [business-to-business](/btob) ", essas plataformas de investimento automatizadas são oferecidas por corretoras tradicionais e empresas de consultoria de investimentos para aprimorar a experiência do cliente, incluindo seus investidores na esfera de investimento digital.

## Detalhamento do Robo-Advisor B2B

A revolução [das fintechs](/fintech) introduziu muitas inovações disruptivas no setor financeiro. Uma dessas tecnologias revolucionárias é o [robo-advisor](/roboadvisor-roboadviser) que visa fornecer produtos financeiros de fácil acesso a custos mínimos para os usuários. A plataforma robo-advisor é um sistema algorítmico que cria automaticamente um portfólio para seu usuário com base na tolerância ao risco do usuário, renda atual, horizonte de tempo e na maioria das outras métricas que os consultores tradicionais normalmente levariam em consideração. Os consultores robóticos gerenciam contas tributáveis e contas de aposentadoria em investimentos de portfólio limitados principalmente a fundos negociados em bolsa (ETFs). Além de construir um portfólio de ETF, os consultores-robôs também frequentemente reequilibram o portfólio, reinvestem dividendos e realizam medidas de coleta de prejuízos fiscais para seus clientes. Embora pareça que os consultores robóticos tenham tudo o que é necessário para alcançar as massas, o setor é atormentado por altos custos de aquisição para clientes que podem chegar a cerca de US$ 1.000 por cliente. Os altos custos de aquisição, juntamente com as crescentes oportunidades dentro do setor, levaram vários Registered Investment Advisors (RIA) e corretores a sincronizar seus serviços com plataformas de robo advisor e vice-versa. Essa colaboração emergente transformou a inovação inicial do consultor robótico B2C em um novo grupo crescente de consultores robóticos B2B.

## Consultor Robô B2B na Prática

Os consultores robóticos B2B consistem em uma rede de RIAs e corretores que buscam aproveitar as plataformas de consultoria robótica de baixo custo e repassar esses custos baixos para seus clientes. Além disso, ao incorporar consultores robóticos, os consultores financeiros podem incluir seus clientes estabelecidos no mundo dominante da tecnologia financeira. As plataformas de consultoria robótica B2B operam de várias maneiras, incluindo uma plataforma personalizada que se adapta às operações e necessidades da instituição financeira que a adapta, sendo construída especificamente para uma plataforma não discricionária existente e em parceria com consultores financeiros que podem integrar o Robô-assessor B2B em suas operações diárias.

O consultor robótico B2B da Envestnet, Upside Advisor, opera como RIA e [fiduciário](/fiduciary) e atua como consultor para outros RIAs. Como fiduciário, eles podem executar negociações discricionárias para consultores financeiros que desejam uma abordagem prática no gerenciamento das carteiras de seus clientes. A plataforma B2B fornece um sistema de negociação automatizado que pode ser personalizado para os clientes da Upside que o integram em seu portal web existente. Consultores financeiros como TD Ameritrade e corretores como Shareholders Service Group (SSG), que desejam oferecer alguns serviços de investimento automatizados próprios, usam a plataforma de consultoria B2B criada pela Upside para reequilibrar automaticamente portfólios, abrir contas sem papel e selecionar portfólios para clientes. Os clientes da Upside também podem criar seus próprios portfólios para incluir outros investimentos além de ETFs, como fundos mútuos e ações. Nem todos os robo-advisors B2B são RIAs, o que significa que os corretores ou conselheiros que usam essas plataformas terão que executar as negociações que o sistema robo-advisor gera.

## Exemplos de Robo-Advisor B2B

Algumas instituições financeiras que reconhecem o enorme potencial dos consultores robóticos constroem suas próprias plataformas de consultores robóticos B2B em vez de adquiri-las. A corretora e corretora americana Charles Schwab construiu seu próprio sistema automatizado proprietário, chamado Institutional Intelligent Portfolios, por meio do qual oferece planos de investimento gratuitos escolhidos pelos algoritmos de computador de seu consultor robótico. O consultor robótico B2B de Charles Schwab permite que os RIAs criem uma ampla variedade de conjuntos de portfólio que refletem suas estratégias de investimento. A plataforma também automatiza a coleta de prejuízos fiscais e o rebalanceamento de carteiras que podem ser realizados diariamente, tarefas que os consultores tradicionais realizam anualmente devido ao processo demorado dessas atividades. Os RIAs que usam esse consultor robótico B2B não têm taxas de serviço de conta, comissões de negociação ou taxas de custódia cobradas deles.

Alguns consultores robóticos B2B estão fazendo parcerias com grandes instituições financeiras, em vez de competir com elas, a fim de aprimorar a experiência de seus clientes em investir e gerenciar portfólios. Enquanto algumas instituições financeiras compram o robo-advisor para uso específico da empresa, outras adquirem o robo-advisor para arrendar a corretoras e empresas de consultoria. A Blackrock adquiriu o consultor robótico FutureAdvisor em 2015 para atuar como consultor de seus consultores e também para alugar a plataforma de consultor para uma ampla gama de bancos, corretoras, seguradoras e outras empresas de consultoria. O sistema FutureAdvisor permite que os consultores rejeitem algumas recomendações de investimento geradas por seus algoritmos. Dessa forma, o consultor ainda tem controle sobre sua estratégia de investimento e o sistema terá que reavaliar suas recomendações caso alguma seja rejeitada. A Bambu, consultora B2B na Ásia, está em parceria com a Thomson Reuters, Tigerspike, Finantix e Eigencat para criar uma plataforma de consultoria que será alugada para empresas que precisam de ferramentas automatizadas de consultoria.

## Consultor Robô B2B vs. Consultor Robô B2C

Não há uma regra para as operações de um consultor robótico B2B. Algumas empresas, como Charles Schwab e Betterment, têm aplicativos de consultoria robótica B2C e B2B. Alguns consultores Robo começam como B2C e mudam para B2B devido aos altos custos de aquisição e marketing de clientes predominantes no mercado B2C. FutureAdvisor era um consultor robótico B2C até ser adquirido pela Blackrock e alterado para um consultor B2B. Alguns consultores financeiros que implementam robo-advisors B2B programam o sistema de forma a recomendar apenas ETFs oferecidos pela instituição financeira. Por todo o seu valor, os clientes B2B desfrutam de baixas taxas de uso desses serviços, pois o custo de automatizar produtos e serviços de investimento varia de 0% a 0,5% do valor da conta.

