---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Dias a pagar pendentes (DPO)
description: Dias a pagar pendentes (DPO) é um índice usado para descobrir quanto tempo uma empresa leva, em média, para pagar suas contas e faturas.
---

# Dias a pagar pendentes (DPO)
## O que são dias a pagar pendentes (DPO)?

Dias a pagar pendentes (DPO) é um índice financeiro que indica o tempo médio (em dias) que uma empresa leva para pagar suas contas e faturas a seus credores comerciais, que podem incluir fornecedores, vendedores ou financiadores. O índice é normalmente calculado trimestralmente ou anualmente e indica quão bem as saídas de caixa da empresa estão sendo gerenciadas.

Uma empresa com maior valor de DPO demora mais para pagar suas contas, o que significa que pode reter os fundos disponíveis por mais tempo, permitindo que a empresa tenha a oportunidade de usar esses fundos de uma maneira melhor para maximizar os benefícios. Um DPO alto, no entanto, também pode ser uma bandeira vermelha indicando a incapacidade de pagar suas contas em dia.

## Fórmula para dias a pagar pendentes (DPO)

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>DPO</mtext><mo>=</mo><mfrac><mrow><mtext>Contas a pagar </mtext><mo>×</mo><mtext>Número de dias</mtext></mrow><mtext>COGS</mtext></mfrac></mrow></mstyle></mtd> </mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle= "true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">onde:</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow> </mrow><mtext>CPV</mtext><mo>=</mo><mtext>Custo das Mercadorias Vendidas</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr> <mtd><mstyle script level="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></ mrow><mspace width="2em"/><mtext> </mtext><mtext> </mtext><mtext> </mtext><mo>=</mo><mtext>Inventário inicial</mtext>< mo>+</mo><mtext>P</mtext><mo>−</mo><mtext>Inventário final</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr <mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow > <mrow></mrow><mtext>P</mtext><mo>=</mo><mtext>Compras</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr></ mtable ><annotation encoding="application/x-tex">\begin{aligned} &amp;\text{DPO} = \frac{\text{Contas a pagar}\times\text{Número de dias}}{\text{ CPV }}\\ &amp;\textbf{onde:}\\ &amp;\text{COGS}=\text{Custo das Mercadorias Vendidas} \\ &amp;\qquad\ \ \, \,= \text{Inventário inicial} + \text{P} -\text{Ending Inventory}\\ &amp;\text{P}=\text{Purchases} \end{aligned}</annotation></semantics></math></span>< span class="katex-html" aria-hidden="true e"><span class="base"><span class="strut" style="height:8.35744em;vertical-align:-3.92872em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style= "height:4.42872em;"><span style="top:-6.428719999999999em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-4.60272em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-3.1027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-1.6027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span><span style="top:-0.1027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"> </span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span c lass="vlist-r"><span class="vlist" style="height:3.92872em;"><span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4.42872em;"> <span style="top:-6.428719999999999em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"> </span><span class="mord text"><span class="mord">DPO</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;">< /span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777778em;"></span><span class="mord"><span class ="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style= "height:1.3714399999999998em;"><span style="top:-2.314em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord">< span class="mord text"><span class="mord">COGS</span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span c lass="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span>< span style="top:-3.677em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord text">< span class="mord">Contas a pagar</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">×< /span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Número de dias</span> </span></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class=" vlist " style="height:0.686em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></ span ></span></span><span style="top:-4.60272em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord " ><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">onde:</span></span></span></span> < span style="top:-3.10271 99999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class=" mord text"><span class="mord">COGS</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel ">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Custo das mercadorias Vendido</span></span></span></span><span style="top:-1.6027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span ><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mspace" style="margin-right:2em;"></span><span class="mspace" > </span><span class="mspace"> </span><span class="mspace" style="margin-right:0.16666666666666666em;"></span><span class="mspace" style=" margin-right:0.16666666666666666em;"></span><span class="mspace" style="margin-right:0.277777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span>< span class="mspace" style="margin-right:0.2777777 777777778em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Inventário inicial</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.22222222222222222 em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">P</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin" >−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Inventário final</ span></span></span></span><span style="top:-0.1027199999999997em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">P</span></span><span class="mspace " style="margin-right:0.277777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;">< /span><span class="mord text"><span class="mord" >Compras</span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r" ><span class="vlist" style="height:3.92872em;"><span></span></span></span></span></span></span></span>< /span></span></span>



## Como calcular o DPO

Para fabricar um produto vendável, uma empresa precisa de matéria-prima, utilidades e outros recursos. Em termos de práticas contábeis, as contas a pagar representam quanto a empresa deve ao(s) seu(s) fornecedor(es) pelas compras feitas a prazo.

Além disso, há um custo associado à fabricação do produto vendável e inclui o pagamento de serviços públicos como eletricidade e salários dos funcionários. Isso é representado pelo [custo das mercadorias vendidas (CPV)](/cogs),. que é definido como o custo de aquisição ou fabricação dos produtos que uma empresa vende durante um período. Ambos os números representam saídas de caixa e são usados no cálculo do DPO durante um período de tempo.

O número de dias no período correspondente é geralmente considerado como 365 para um ano e 90 para um trimestre. A fórmula leva em conta o custo médio diário suportado pela empresa para fabricar um produto vendável. A figura do numerador representa os pagamentos pendentes. O fator líquido fornece o número médio de dias que a empresa leva para pagar suas obrigações após o recebimento das contas.

Duas versões diferentes da fórmula DPO são usadas dependendo das práticas contábeis. Em uma das versões, o valor de contas a pagar é considerado como o valor informado no final do período contábil, como “no final do ano fiscal/trimestre encerrado em setembro de 2019”. trinta." Esta versão representa o valor DPO na data mencionada.

Em outra versão, o valor médio do AP inicial e do AP final é obtido e o valor resultante representa o valor DPO durante esse período específico. O CPV permanece o mesmo em ambas as versões.

## O que o DPO diz a você?

Geralmente, uma empresa adquire estoque, serviços públicos e outros serviços necessários a crédito. Isso resulta em [contas a pagar (AP)](/accountspayable),. um importante lançamento contábil que representa a obrigação de uma empresa de pagar os passivos de curto prazo a seus credores ou fornecedores. Além do valor real a ser pago, o prazo em dólares dos pagamentos – desde a data de recebimento da fatura até a saída do dinheiro da conta da empresa – também se torna um aspecto importante do negócio. O DPO tenta medir esse ciclo de tempo médio para pagamentos de saída e é calculado levando em consideração os valores contábeis padrão durante um período de tempo especificado.

Empresas com alto DPO podem utilizar o caixa disponível para investimentos de curto prazo e para aumentar seu [capital de giro](/workingcapital) e [fluxo de caixa livre (FCF)](/freecashflow). No entanto, valores mais altos de DPO nem sempre podem ser positivos para o negócio. Se a empresa demorar muito para pagar seus credores, corre o risco de comprometer suas relações com os fornecedores e credores que podem se recusar a oferecer o crédito comercial no futuro ou oferecê-lo em condições que podem ser menos favoráveis à empresa. A empresa também pode estar perdendo descontos em pagamentos pontuais, se disponíveis, e pode estar pagando mais do que o necessário.

Além disso, uma empresa pode precisar equilibrar sua posse de saída com a de entrada. Imagine se uma empresa concede um período de 90 dias para seus clientes pagarem pelos produtos que compram, mas tem apenas uma janela de 30 dias para pagar seus fornecedores e vendedores. Essa incompatibilidade resultará em uma empresa propensa a crises de caixa com frequência. As empresas devem encontrar um equilíbrio delicado com o DPO.

> Um DPO alto pode indicar uma empresa que está usando capital com recursos, mas também pode mostrar que a empresa está lutando para pagar seus credores.

>

## Considerações Especiais

Os valores típicos de DPO variam muito entre diferentes setores da indústria e não vale a pena comparar esses valores entre empresas de diferentes setores. Em vez disso, a administração de uma empresa compara seu DPO com a média de seu setor para ver se está pagando seus fornecedores muito rapidamente ou muito lentamente. Dependendo dos vários fatores globais e locais, como o desempenho geral da economia, região e setor, além de quaisquer impactos sazonais aplicáveis, o valor do DPO de uma determinada empresa pode variar significativamente de ano para ano, de empresa para empresa e de setor para setor. indústria.

O valor do DPO também é parte integrante da fórmula usada para calcular o ciclo [de conversão de caixa](/cashconversioncycle) [(CCC)](/cashconversioncycle),. outra métrica importante que expressa o tempo que uma empresa leva para converter as entradas de recursos em fluxos de caixa realizados de vendas. Enquanto o DPO concentra-se no saldo atual a pagar pelo negócio, o superconjunto CCC segue todo o ciclo de tempo do caixa, pois o caixa é primeiro convertido em estoque, despesas e contas a pagar, até vendas e contas a receber e, em seguida, de volta em caixa. mão quando recebido.

## Exemplo de como o DPO é usado

Como exemplo histórico, a principal corporação de varejo Walmart (WMT) tinha contas a pagar no valor de US$ 49,1 bilhões e custo de vendas (custo das mercadorias vendidas) no valor de US$ 420,3 bilhões no ano fiscal encerrado em janeiro. 31, 2021. Esses números estão disponíveis na [demonstração financeira anual](/financial-statements) e no [balanço patrimonial](/balancesheet) da empresa. Tomando o número de dias como 365 para cálculo anual, o DPO do Walmart chega a [ (49,1 x 365) / 420,1 ] = 42,7 dias.

Cálculos semelhantes podem ser usados para a líder em tecnologia Microsoft (MSFT), que teve US$ 2,8 bilhões como AP e US$ 41,3 bilhões como CPV, levando a um valor de DPO de 24,7 dias.

Indica que durante o ano fiscal que termina em 2021, o Walmart pagou suas faturas cerca de 43 dias após o recebimento das faturas, enquanto a Microsoft levou cerca de 25 dias, em média, para pagar suas contas.

Uma olhada em números semelhantes para a gigante do varejo online Amazon (AMZN), que teve um AP de US$ 72,5 bilhões e CPV de US$ 233,3 bilhões no ano fiscal de 2020, revela um valor muito alto de 113,4 dias. Um valor tão alto de DPO é atribuído ao modelo de trabalho da Amazon, que tem aproximadamente 50% de suas vendas sendo fornecidas por vendedores terceirizados. A Amazon recebe instantaneamente fundos em sua conta para a terceira venda de mercadorias que são realmente fornecidas por vendedores de terceiros usando a plataforma online da Amazon.

No entanto, ele não paga os vendedores imediatamente após a venda, mas pode enviar pagamentos acumulados com base em um ciclo de pagamento semanal/mensal ou com base em limites. Esse mecanismo de trabalho permite que a Amazon retenha o dinheiro por um longo período de tempo, e o principal varejista online acaba com um DPO significativamente maior.

## Limitações dos DPOs

Embora o DPO seja útil para comparar a força relativa entre as empresas, não há um valor claro para o que constitui um pagamento em dia saudável, pois o DPO varia significativamente de acordo com o setor, o posicionamento competitivo da empresa e seu poder de barganha. Grandes empresas com forte poder de negociação são capazes de contratar melhores condições com fornecedores e credores, efetivamente produzindo números de DPO mais baixos do que teriam de outra forma.

##Destaques

- Dias a pagar pendentes (DPO) calcula o número médio de dias que uma empresa precisa para pagar suas contas e obrigações.

- No entanto, valores mais altos de DPO, embora desejáveis, nem sempre podem ser positivos para o negócio, pois podem sinalizar falta de caixa e incapacidade de pagamento.

- Empresas com alto DPO podem atrasar os pagamentos e utilizar o caixa disponível para investimentos de curto prazo, bem como para aumentar seu capital de giro e fluxo de caixa livre.

##PERGUNTAS FREQUENTES

### Qual é a diferença entre DPO e DSO?

Dias a pagar pendentes (DPO) é o tempo médio para uma empresa pagar suas contas. Por outro lado, dias de vendas pendentes (DSO) é o período médio de tempo para que as vendas sejam pagas de volta à empresa. Quando um DSO é alto, indica que a empresa está aguardando longos períodos para receber dinheiro pelos produtos que vendeu a crédito. Por outro lado, um DPO alto pode ser interpretado de várias maneiras, indicando que a empresa está utilizando seu caixa disponível para criar mais capital de giro ou indicando uma má gestão do fluxo de caixa livre.

### Como calcular os dias a pagar pendentes?

Para calcular os dias de atraso a pagar (DPO), é aplicada a seguinte fórmula: DPO = Contas a Pagar X Número de Dias/Custo das Mercadorias Vendidas (CPV). Aqui, o CPV refere-se ao estoque inicial mais as compras subtraindo o estoque final. As contas a pagar, por outro lado, referem-se às compras da empresa que foram feitas a crédito e que são devidas aos seus fornecedores.

### O que significa dias a pagar pendentes em contabilidade?

Como índice financeiro, dias de pagamentos pendentes (DPO) mostra a quantidade de tempo que as empresas levam para pagar financiadores, credores, vendedores ou fornecedores. O DPO pode indicar algumas coisas, a saber, como uma empresa está administrando seu caixa ou os meios para uma empresa utilizar esse dinheiro para investimentos de curto prazo que, por sua vez, podem ampliar seu fluxo de caixa. O DPO é medido em um prazo trimestral ou anual.

