---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Formulário 6781
description: Formulário 6781: Ganhos e perdas de contratos e straddles da seção 1256 é um formulário de imposto distribuído pelo IRS que é usado para relatar ganhos e perdas de straddles ou contratos financeiros rotulados como contratos da seção 1256.
---

# Formulário 6781
## O que é o Formulário 6781: Ganhos e Perdas da Seção 1256 Contratos e Straddles?

Formulário 6781: Ganhos e Perdas de Contratos e Straddles da Seção 1256 é usado para relatar ganhos e perdas de straddles ou contratos financeiros rotulados como contratos da Seção 1256.

Um straddle é uma estratégia que envolve a manutenção de contratos que compensam o risco de perda um do outro. Por exemplo, se um trader comprar uma opção de compra e uma opção de venda para o mesmo título de investimento ao mesmo tempo, eles formaram um straddle .

A maioria dos traders de opções e futuros precisará usar este formulário quando preencherem seus impostos a cada ano. Para investimentos reportados, 40% do ganho ou perda são reportados como de curto prazo e os 60% restantes são reportados como de longo prazo .

## Quem pode arquivar o Formulário 6781: Ganhos e Perdas da Seção 1256 Contratos e Straddles?

Os declarantes de impostos individuais devem relatar ganhos e perdas para contratos de acordo com as regras de marcação a mercado.

O Formulário 6781 tem seções separadas para [straddles](/straddle) e [contratos da Seção 1256](/section-1256-contract),. portanto, os investidores precisam identificar o tipo específico de investimento usado .

Os contratos da Seção 1256 incluem contratos de [futuros regulamentados, contratos](/futurescontract) de moeda estrangeira, [opções , opções de](/option) [ações do](/option) revendedor ou contratos futuros de títulos do revendedor. Esses investimentos são considerados vendidos no final do exercício (mesmo que as posições não sejam efetivamente fechadas) para fins fiscais. A eles é atribuído seu [valor](/fairmarketvalue) [justo](/fairmarketvalue) de mercado para apurar ganhos e perdas .

Por exemplo, suponha que um trader comprou um contrato futuro regulamentado em 5 de maio de 2019 por US$ 25.000. No final do ano fiscal, eles ainda têm o contrato em sua carteira avaliado em $ 29.000. O lucro de marcação a mercado deste trader é de $ 4.000. O comerciante relata isso no Formulário 6781 (tratado como 60% de ganho de capital de longo prazo e 40% [de curto prazo](/short-term-gain) ). Em 30 de janeiro de 2020, o trader vende sua posição comprada por US$ 28.000. Como eles já reconheceram um ganho de $ 4.000 em sua declaração de imposto de 2019, o trader registrará uma perda de $ 1.000 (calculada como $ 28.000 menos $ 29.000) em sua declaração de imposto de 2020 (tratada como 60% de [perda de capital de longo prazo e 40% de curto prazo](/short-termloss) ).

Os investidores relatam ganhos e perdas para straddles e investimentos de contrato da Seção 1256 usando o Formulário 6781, mas as transações de hedge são tratadas de maneira diferente. Como os contratos da Seção 1256 são considerados vendidos todos os anos, o [período de detenção](/holdingperiod) do ativo subjacente não determina se o ganho ou perda é ou não de curto ou longo prazo: todos os ganhos e perdas nesses contratos são considerados 60 % longo prazo e 40% curto prazo. Em outras palavras, os contratos da Seção 1256 permitem que um investidor ou comerciante obtenha 60% do lucro à taxa [de imposto de longo prazo mais favorável](/long-term_capital_gain_loss),. mesmo que o contrato tenha sido mantido apenas por um ano ou menos .

> Formulário 6781: Ganhos e Perdas da Seção 1256 Contratos e Straddles exigem que os investidores que negociem contratos de títulos estrangeiros em bolsas estrangeiras relatem ganhos ou perdas desse contrato no Formulário 6781, mesmo que esses contratos geralmente não sejam tratados como um contrato da Seção 1256.

>

## Como arquivar ganhos e perdas dos contratos e straddles da seção 1256

A Parte I do Formulário 6781 exige que os ganhos e perdas de investimento da Seção 1256 sejam relatados pelo preço real pelo qual os investimentos foram vendidos ou pelo preço de marcação a mercado estabelecido em 31 de dezembro. A Parte II do formulário exige que as perdas nos straddles do trader devem ser relatados na Seção A e os ganhos relatados na Seção B. A Parte III é fornecida para quaisquer ganhos não reconhecidos em posições detidas no final do ano fiscal, mas só deve ser concluída se uma perda for reconhecida em uma posição .

## Baixe o formulário 6781 aqui

O IRS fornece acesso a um Formulário 6781 para download: Ganhos e Perdas da Seção 1256 Contratos e Straddles.

##Destaques

- Os contratos da Seção 1256 incluem contratos de futuros regulamentados, contratos de moeda estrangeira, opções, opções de ações do revendedor ou contratos futuros de títulos do revendedor.

- O formulário 6781 tem seções separadas para straddles e contratos da Seção 1256.

- Formulário 6781: Ganhos e Perdas da Seção 1256 Contratos e Straddles é um formulário de imposto distribuído pelo Internal Revenue Service (IRS) que é usado pelos investidores para relatar ganhos e perdas de straddles ou contratos financeiros.

