---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Formulário 8282
description: Formulário 8282: Devolução de informações do donatário (venda, troca ou disposição de bens doados) é um formulário do IRS usado por organizações para relatar a venda ou disposição de bens de dedução de caridade ao IRS e aos doadores.
---

# Formulário 8282
## O que é o Formulário 8282: Devolução de Informações do Dono (Venda, Troca ou Alienação de Propriedade Doada)?

Formulário 8282: Devolução de informações do donatário (venda, troca ou disposição de propriedade doada) é um formulário de imposto do IRS usado por organizações doadoras para relatar a venda ou disposição de propriedade de dedução de caridade - além de dinheiro e títulos negociados publicamente - tanto para o IRS quanto para aos doadores. O formulário 8282 é usado tanto pela organização original quanto pelas organizações sucessoras que receberam uma propriedade (se a propriedade for alienada dentro de três anos da doação original).

## Quem pode arquivar o Formulário 8282: Devolução de informações do donatário (venda, troca ou disposição da propriedade doada)?

As organizações do donatário original e do donatário sucessor devem apresentar o Formulário 8282 se venderem, trocarem, consumirem ou alienarem propriedade de dedução de caridade (ou qualquer parte) dentro de três anos após a data em que o donatário original recebeu a propriedade. O donatário original é o primeiro donatário para o qual o doador deu a propriedade. O donatário sucessor é qualquer donatário de bens que não seja o donatário original.

O IRS considera propriedade de dedução de caridade qualquer propriedade doada (com exceção de dinheiro e títulos negociados publicamente) doada pelo doador a uma ou mais organizações doadoras se o valor reivindicado exceder $ 5.000 por item (ou grupo de itens semelhantes).

O donatário original também é obrigado a assinar o [Formulário 8283](/form-8283),. Contribuições beneficentes não monetárias, Seção B Propriedade doada acima de US$ 5.000 (exceto alguns títulos negociados publicamente), apresentado pelo doador para propriedade de dedução de caridade.

### Exceções para o Formulário 8282: Devolução de Informações do Dono (Venda, Troca ou Disposição de Propriedade Doada)

Há duas ocasiões em que uma organização não precisa apresentar o Formulário 8282. A primeira ocorre quando o item que está sendo doado tem um valor avaliado inferior a US$ 500. No entanto, às vezes há confusão sobre como tratar os itens que constituem um conjunto e se devem ser tratados individualmente ou coletivamente.

Por exemplo, uma organização está doando quatro talheres de porcelana fina com o mesmo padrão. Cada lugar individual tem um valor avaliado de $ 300. Então, dado que o valor de uma mesa está abaixo de $ 500, o donatário tem que fornecer um Formulário 8282 para a organização bem-sucedida? A resposta é sim. Como os talheres têm o mesmo padrão e estão sendo doados para o mesmo destinatário, eles são considerados um conjunto ou um item com valor avaliado de US$ 1.200. Da mesma forma, todas as ações de ações não negociadas publicamente são consideradas um item.

A segunda exceção ao preenchimento de um Formulário 8282 é se os itens doados forem descartados ou distribuídos para cumprir o propósito de uma organização como uma entidade isenta de impostos. Exemplos incluem materiais escolares distribuídos por uma instituição de caridade relacionada à educação ou suprimentos médicos fornecidos por uma organização de ajuda isenta de impostos para vítimas de desastres.

<!--2F71BE02D283847EA9ACAB9C1B1B1D6D-->

O formulário 8282 está disponível no site da Receita Federal .

## Como arquivar o Formulário 8282: Devolução de Informações do Done

A organização original que recebeu a propriedade (o donatário original) deve fornecer o Formulário 8282 à organização sucessora que agora está recebendo a propriedade (o donatário sucessor). O donatário original deve preencher **Informações de identificação**, Parte I (linhas 1a-1d e, se aplicável, linhas 2a-2d) e Parte III. O donatário sucessor deve preencher **Informações de identificação** Parte I, Parte II e Parte III.

Uma cópia do Formulário 8283, que foi assinado pelo doador no momento da doação para a organização original, também deve ser fornecida no prazo de 15 dias após a disposição. A organização sucessora deve fornecer à organização original um documento descrevendo a data em que a transferência de propriedade foi recebida, e o doador original deve receber uma cópia do Formulário 8282.

Você deve enviar o Formulário 8282 para este endereço: Department of Treasury, Internal Revenue Service Center, Ogden, UT 84201-0027.

Uma organização doadora está sujeita a uma penalidade se deixar de apresentar o Formulário 8282 dentro de 15 dias após a doação, se não incluir todas as informações necessárias no formulário arquivado ou se as informações fornecidas no formulário forem imprecisas. A penalidade nesses casos é geralmente $ 50 por formulário. Qualquer organização doadora que identificar fraudulentamente o uso isento de propriedade pessoal tangível que foi vendida, trocada ou descartada de outra forma está sujeita a uma multa de US$ 10.000.

> Se uma organização vender ou alienar propriedade na forma de um veículo motorizado, barco ou avião, deve consultar a [Publicação 526 do IRS](/irs-pub-561) para obter mais informações.

>

##Destaques

- Uma organização doadora está sujeita a uma penalidade se deixar de apresentar o Formulário 8282 dentro de 15 dias após a doação, se não incluir todas as informações necessárias no formulário arquivado ou se as informações fornecidas no formulário forem imprecisas.

- Há duas ocasiões em que uma organização não precisa apresentar o Formulário 8282.

- As organizações originais e sucessoras que receberam uma propriedade usam o Formulário 8282 se a propriedade for alienada dentro de três anos da doação original.

