---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulário 1078
description: O formulário 1078 era um documento do IRS que permitia ao requerente reivindicar residência nos EUA para fins de declaração de imposto de renda. Foi substituído pelo Formulário W-9 em 1998.
---

# Formulário 1078
## O que era o Formulário 1078: Certificado de Reivindicação de Residência Estrangeira nos Estados Unidos?

formulário 1078 era um documento oficial emitido pelo [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) que permitia ao requerente reivindicar residência nos EUA para fins de declaração de imposto de renda. Uma vez arquivado, a pessoa que preencheu o formulário era obrigada a pagar imposto sobre sua renda dentro dos EUA. Se ela estivesse atualmente ganhando renda fora dos EUA, essa renda também era considerada sujeita às leis tributárias dos EUA.

Dependendo de seu país de origem, o contribuinte pode ter que pagar imposto de renda em seu país de origem.

## Quem preencheu o formulário 1078: Certificado de Reivindicação de Residência Estrangeira nos Estados Unidos?

O formulário 1078 aplicava-se apenas a [estrangeiros residentes](/residentalien). Conforme definido pelo governo dos EUA, os estrangeiros residentes são pessoas que não são cidadãos dos EUA, mas que atualmente residem nos EUA. Existem três categorias de estrangeiros residentes: residente permanente, residente condicional e residente que retorna. Cada uma dessas categorias é distinta de acordo com a política de imigração dos EUA. Para trabalhar legalmente nos EUA, as pessoas nessas classificações devem ter autorizações de trabalho oficiais ou vistos de trabalho.

O formulário 1078 era usado apenas se o contribuinte era - ou se tornou - um estrangeiro residente antes de 1998. [Formulário W-9](/w9form) : Solicitação de número e certificação de identificação do contribuinte (que também foi usado por cidadãos dos EUA) substituiu o formulário 1078 após o ano fiscal de 1998. Formulário semelhante W-9, o Formulário 1078 foi fornecido por um empregador ao empregado e preenchido quando o emprego começou. Permitiu que o empregador informasse quanto de renda foi pago a cada funcionário no final do ano.

O formulário exigia que o signatário, sob pena de perjúrio, declarasse seu país de cidadania, a data em que foi admitido nos EUA, seu número e classe de visto ou permissão e que estabeleceu residência nos EUA A assinatura do formulário também indicava que o o signatário entendeu que sua renda dentro e fora dos EUA estava sujeita à lei tributária do IRS americano para o período de tempo.

> O formulário 1078 não teve efeito sobre a cidadania ou sobre a elegibilidade do solicitante para a cidadania.

>

## Considerações Especiais para o Formulário 1078

Os não-cidadãos podem trabalhar legalmente nos EUA. No entanto, para isso, eles devem solicitar um Documento de Autorização de Emprego, também conhecido como cartão EAD ou permissão de trabalho. Os cartões EAD são emitidos pelos Serviços de Cidadania e Imigração dos EUA. Por lei, todos os empregadores nos EUA são obrigados a confirmar que todos os funcionários têm permissão legal para trabalhar nos EUA, independentemente de seu país de origem.

As pessoas que precisam de permissão de trabalho nos EUA incluem refugiados, estudantes estrangeiros, dependentes de funcionários de governos estrangeiros, asilados, noivos/noivos de cidadãos estrangeiros e pessoas que buscam proteção temporária.

## Formulário 1078 vs. Formulário W-9

Conforme mencionado acima, o Formulário 1078 foi substituído no ano fiscal de 1998 pelo Formulário W-9. Este novo formulário é usado para solicitar um [número de identificação de contribuinte](/tax-indentification-number-tin) (TIN) de uma pessoa dos EUA, incluindo um estrangeiro residente. Também é usado para solicitar certas certificações e pedidos de isenção.

##Destaques

- O formulário foi substituído no ano fiscal de 1998 pelo Formulário W-9: Solicitação de Número de Identificação do Contribuinte e Certificação.

- O formulário 1078 não teve efeito sobre a cidadania ou elegibilidade do solicitante para a cidadania.

- O formulário 1078 permitiu que o solicitante reivindicasse residência nos EUA para fins de declaração de imposto de renda.

