---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulário 2439
description: O formulário 2439 é um formulário do IRS que os fundos mútuos devem enviar aos seus acionistas para informá-los sobre ganhos de capital não distribuídos e impostos pagos sobre esses ganhos.
---

# Formulário 2439
## O que é o Formulário 2439: Aviso ao Acionista de Ganhos de Capital de Longo Prazo Não Distribuídos?

O formulário 2439 é um formulário do Internal Revenue Service (IRS) que as [Empresas de Investimento Regulamentadas](/ric) (RICs) – fundos mútuos e fundos negociados em bolsa – e os Fundos de Investimento Imobiliário (REITs) são obrigados a distribuir aos acionistas para relatar capital de longo prazo não distribuído ganhos. Os fundos mútuos são obrigados a distribuir a maioria dos ganhos de capital aos acionistas, e os acionistas relatam esses ganhos no Formulário 1099-DIV. No entanto, se a empresa do fundo decidir reter esses ganhos, ela deve pagar impostos em nome dos acionistas e relatar essas transações no Formulário 2439.

## Compreendendo o Formulário 2439: Aviso ao Acionista de Ganhos de Capital de Longo Prazo Não Distribuídos

formulário 2439 é produzido pelo [Internal Revenue Service (IRS) dos EUA para uso por RICs e REITs para informar os acionistas sobre](/irs) [ganhos de capital](/capitalgain) de longo prazo que não foram distribuídos a seus investidores. Essa retenção de ganhos de capital é relativamente rara. Os regulamentos exigem que as empresas de fundos desembolsem quase todos os ganhos aos investidores em uma transação conhecida como distribuição de ganhos de capital. Os fundos tendem a acumular ganhos de capital nos meses de novembro e dezembro, mas geralmente podem avisar os investidores com uma estimativa com antecedência. Isso é particularmente verdadeiro para fundos gerenciados ativamente, que realizam mais negócios em suas carteiras. Os [fundos de índice](/indexfund) tendem a conter carteiras mais estáticas e, portanto, produzem menos e mais ganhos de capital previsíveis.

Os investidores cujas ações são mantidas em contas isentas de impostos, como uma [Conta de Aposentadoria Individual](/ira) (IRA), podem apresentar um Formulário 990-T para solicitar uma restituição de impostos sobre os impostos pagos pela empresa do fundo. Os acionistas sujeitos à tributação federal também devem ajustar a [base](/basis) de suas ações para cima. Para fazer isso, eles primeiro subtraem os impostos informados pela empresa do fundo no Formulário 2439 dos ganhos de capital informados no mesmo formulário. Eles devem então adicionar essa diferença à base de custo anterior.

> O formulário 2439 deve ser referenciado pelos acionistas, mesmo que não se apropriem dos ganhos retidos, para relatar os ganhos e impostos em seu próprio [Formulário 1040](/1040),. Anexo D, linha 11 .

>

As empresas que precisam apresentar o Formulário 2439 devem preencher as Cópias A, B, C e D para cada acionista para quem a empresa de investimento regulamentada (RIC) ou o fundo de investimento imobiliário (REIT) pagou imposto sobre ganhos de capital não distribuídos nos termos da seção 852 (b) (3)(D) ou 857(b)(3)(C). Em seguida, eles devem anexar a Cópia A de todos os Formulários 2439 ao Formulário 1120-RIC ou Formulário 1120-REIT quando for arquivado no centro de serviço apropriado do IRS. Forneça as Cópias B e C do Formulário 2439 ao acionista até o 60º dia após o final do ano fiscal do RIC ou do REIT. Guarde a Cópia D para os registros do RIC ou REIT.

<!--F573E1EB7F1B55C30AFFA7A2B05284F3-->

O formulário 2439 está disponível no site da Receita Federal .

## Vantagens e Desvantagens do Formulário 2439: Aviso ao Acionista de Ganhos de Capital de Longo Prazo Não Distribuídos

O resultado líquido de uma alocação de ganhos de capital não é essencialmente diferente para o acionista do que uma distribuição de ganhos de capital. Na distribuição, o investidor que recebe um dividendo de ganhos de capital em dinheiro paga impostos sobre esse ganho e, em seguida, reinveste o restante em novas ações, o que deve gerar resultados muito semelhantes ao investidor que recebe um Formulário 2439 do fundo.

Uma diferença potencial entre uma alocação de ganhos de capital e uma distribuição de ganhos de capital é que, por se enquadrar em uma faixa de renda mais alta, a empresa do fundo provavelmente paga uma taxa de imposto mais alta sobre os ganhos que retém, enquanto o indivíduo pode estar sujeito a uma avaliar. Ao informar o valor em dólares pago pela empresa do fundo em seu Formulário 1040 individual, o acionista pode se beneficiar da discrepância entre a alíquota da empresa do fundo e a sua própria.

##Destaques

- O resultado líquido de uma alocação de ganhos de capital é essencialmente o mesmo para o acionista que uma distribuição de ganhos de capital.

- Se uma empresa de fundos decidir reter seus ganhos de capital, em vez de distribuí-los aos acionistas, deve pagar impostos em nome dos acionistas e relatar essas transações no Formulário 2439.

- O formulário 2439 é um formulário do IRS que as Empresas de Investimento Regulamentadas (RICs) – fundos mútuos e fundos negociados em bolsa – e Fundos de Investimento Imobiliário (REITs) são obrigados a distribuir aos acionistas para relatar ganhos de capital de longo prazo não distribuídos.

