---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulário 6252
description: Formulário 6252: Renda de Venda a Parcelamento é um formulário do IRS usado para relatar a renda de uma venda de bens imóveis ou pessoais provenientes de uma venda a prazo.
---

# Formulário 6252
## O que é o Formulário 6252: Receita de Venda de Instalação?

Formulário 6252: Renda de Venda a Parcelamento é um formulário [do Internal Revenue Service](/irs) (IRS) usado para relatar a receita da venda de bens imóveis ou pessoais provenientes de uma [venda](/installment-sale) a prazo com o método de parcelamento.

Uma venda a prazo ocorre quando pelo menos um pagamento da alienação de propriedade é recebido após o final do [ano fiscal](/taxyear). A venda a prazo, em geral, não inclui a alienação de bens móveis de uma pessoa que vende regularmente o mesmo tipo de imóvel – como um agente imobiliário ou corretor – ou imóvel que é vendido a clientes no curso normal da atividade do contribuinte ( como com terras agrícolas).

Em algumas situações, quando houver ganhos na alienação do imóvel, poderá ser utilizado o método de instalação. O produto de uma venda a prazo pode vir em anos fiscais posteriores, que são relatados, a menos que o contribuinte não esteja usando o método de parcelamento.

## Quem pode arquivar o Formulário 6252: Renda de Venda de Instalação?

Os arquivadores podem precisar usar este formulário sempre que perceberem um ganho na propriedade no método de parcelamento. Os [contribuintes](/taxpayer) não precisam apresentar o Formulário 6252 se a venda do imóvel não resultar em ganho para eles, mesmo que seus pagamentos sejam recebidos em um ano fiscal subsequente. Se for esse o caso, uma empresa deve relatar a venda usando o [Formulário 4797](/form-4797).

Além disso, o Formulário 6252 não é necessário para relatar vendas de [ações](/stock) ou títulos negociados em um [mercado de títulos estabelecido](/marketablesecurities) ; essas vendas devem ser tratadas como se fossem recebidas no mesmo ano em que a venda foi feita.

> Os contribuintes não devem apresentar o Formulário 6252 para vendas que não resultem em ganho, mesmo que o pagamento seja recebido no ano fiscal .

>

## Como arquivar o Formulário 6252: Receita de venda de instalação

O contribuinte deve inserir seu nome e número de identificação – um número de identificação do empregador para uma empresa ou um [número de previdência social](/ssn) para um indivíduo. A próxima seção trata de informações sobre a propriedade, incluindo descrição e data de aquisição e venda.

A Parte I trata dos lucros brutos e do preço do contrato. Esta parte é preenchida para todos os anos do contrato de instalação. A próxima seção, Parte II, apresenta informações sobre a receita da venda a prazo. A parte III, que não é preenchida caso o contribuinte tenha recebido o pagamento final no exercício fiscal, trata da informação sobre os rendimentos de venda de partes relacionadas .

<!--75E27400D0EC08952A52A49575ECA363-->

O formulário 6252 está disponível no site da Receita Federal .

## Considerações Especiais ao arquivar o Formulário 6252: Receita de Venda de Instalação

Novas regras em 2018 permitem que os contribuintes adiem parte ou todos os seus ganhos de capital para um Fundo de Oportunidade Qualificada. Para se qualificar para o diferimento, os contribuintes devem considerar o seguinte:

- O investimento no fundo deve ser feito em até 180 dias.

- Os adiamentos são eleitos no Formulário 8949, que é arquivado com o retorno.

- O investimento no QOF deve ser uma participação acionária e não uma participação de dívida.

## Outros formulários relevantes

Conforme mencionado acima, se o contribuinte optar por transferir parte ou a totalidade de seus ganhos de capital para um Fundo de Oportunidade Qualificada, ele também deverá apresentar o [Formulário 8949](/form-8949) : Vendas e Outras Disposições de Bens de Capital. Esses fundos foram projetados pela Lei de Cortes de Impostos e Empregos de 2017 (TCJA) para ajudar a criar desenvolvimento econômico e empregos. Eles também precisam apresentar o Formulário 8997 todos os anos em que detêm um investimento em um QOF.

##Destaques

- Este formulário é preenchido por qualquer pessoa que tenha realizado um ganho na propriedade usando o método de parcelamento.

- O formulário 6252 é usado para informar a receita da venda de bens móveis ou imóveis provenientes de uma venda a prazo.

- Novas regras permitem aos contribuintes transferir parte ou a totalidade do ganho de capital para um Fundo de Oportunidade Qualificada.

