---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formulário IRS 4952
description: O formulário 4952 é um formulário de imposto do IRS que determina a despesa de juros de investimento que pode ser deduzida ou transportada para um ano fiscal futuro.
---

# Formulário IRS 4952
## O que é o Formulário 4952: Dedução de Despesas de Juros de Investimento?

Formulário 4952: Dedução de despesas de juros de investimento é um formulário de imposto distribuído pelo [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) usado para determinar o valor da [despesa de juros de investimento](/investment-interest-expense) que pode ser deduzida, bem como qualquer despesa de juros que pode ser transportada para um ano fiscal futuro .

O IRS tem regras diferentes que [os contribuintes](/taxpayer) devem seguir dependendo de onde vem o interesse e se é investimento, pessoal, comercial ou relacionado a hipotecas. Se um investidor pagar ou [acumular juros](/accrue) sobre um empréstimo e, em seguida, usar o produto para vários fins diferentes, o contribuinte pode ter que alocar os juros para garantir que a regra de juros correta seja usada .

## Quem pode arquivar o Formulário 4952: Dedução de Despesas de Juros de Investimento?

Formulário 4952: Dedução de despesas com juros de investimento deve ser arquivada por indivíduos, propriedades ou fundos que buscam uma dedução para despesas com juros de investimento. Isso significa que, se você pedir dinheiro emprestado para um investimento, poderá obter uma redução de [impostos](/tax-break). Você pode reivindicar os juros sobre o investimento como uma dedução. A receita de juros pode resultar de dinheiro emprestado especificamente para comprar investimentos como lotes de terra, propriedades de investimento comerciais ou residenciais, ações e títulos não isentos de impostos.

## Como arquivar o Formulário 4952: Dedução de Despesas de Juros de Investimento

Existem três partes no Formulário 4952:

- **Parte I:** Despesa Total de Juros de Investimento. Aqui, o contribuinte calcula a despesa total com juros de investimento.

- **Parte II:** Participação Líquida do Investimento. Este valor é calculado após os ajustes serem feitos após a entrada de sua renda bruta de propriedade mantida para investimento.

- **Parte III:** Dedução de Despesas de Juros de Investimento. Aqui, você calcula qualquer despesa não permitida que pode ser transportada para anos futuros e calcula a dedução de despesas de juros de investimento líquido do ano atual

O valor final da Parte III é transferido para a linha 9 do Anexo A.

<!--6C20FE5240789089058E412B39DADA19-->

O formulário 4952 está disponível na página do IRS .

> O IRS limita a dedução das despesas de juros de investimento ao rendimento líquido do contribuinte de um investimento.

>

## Exceções que não se qualificam para o Formulário 4952: Dedução de Despesas de Juros de Investimento

De acordo com o IRS, as seguintes instâncias servem como exceções ao preenchimento do formulário:

- Se a [despesa de juros de investimento](/investment-interest-expense) for menor que sua receita de investimento de juros e dividendos ordinários menos quaisquer [dividendos qualificados](/qualifieddividend).

- Se você não tiver nenhuma outra despesa de investimento dedutível.

- Não há transferência de despesas de juros de investimentos não permitidas do ano anterior.

Além disso, os seguintes investimentos não se qualificam:

- Juros da hipoteca da casa.

- Juros usados para gerar rendimentos isentos de impostos, como títulos municipais.

- Despesas de juros que sejam devidamente atribuíveis a atividades passivas. O IRS os define como atividades de aluguel ou quaisquer negócios em que os contribuintes não participem materialmente.

- Dividendos qualificados ou ganhos de capital de longo prazo. Os contribuintes já estão recebendo incentivos fiscais sobre esses itens, que são tributados com alíquotas mais baixas do que a maioria das outras rendas.

##Destaques

- O Formulário 4952 do IRS determina o valor da despesa de juros de investimento dedutível, bem como a despesa de juros que pode ser transportada.

- O formulário deve ser preenchido por indivíduos, espólios ou fideicomissos que pretendam uma dedução para despesas de juros de investimento.

- Certas despesas não podem ser deduzidas, como juros de hipoteca de casa e dividendos qualificados.

