---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: Formulário 8857
description: Formulário 8857: Request for Innocent Spouse Relief é um formulário fiscal para solicitar isenção de uma obrigação fiscal envolvendo um cônjuge ou ex-cônjuge.
---

# Formulário 8857
## O que é o Formulário 8857: Pedido de Alívio do Cônjuge Inocente?

Formulário 8857: Request for Innocent Spouse Relief é um formulário de imposto do Internal Revenue Service (IRS) usado pelos [contribuintes](/taxpayer) para solicitar isenção de uma obrigação fiscal envolvendo um cônjuge ou ex-cônjuge. Geralmente, os casais que apresentam declaração conjunta de imposto de renda são ambos, solidariamente, responsáveis por qualquer [obrigação](/taxliability) tributária [.](/taxliability) Quando impostos adicionais de renda não declarada e deduções ou créditos errôneos vierem à tona, ambos os parceiros permanecerão responsáveis, mesmo que tenham se divorciado.

Obter um divórcio não impede o IRS de considerar que ambas as partes mantêm [a responsabilidade solidária](/joint-and-several-liability) por uma obrigação fiscal, mesmo que uma sentença de divórcio declare que apenas uma das partes é responsável pelo imposto. De acordo com o IRS, se houver saldo devedor, um cônjuge ou ex-cônjuge geralmente deve apresentar o Formulário 8857 dentro do prazo que o IRS tem para coletar o imposto. Esse período é geralmente de 10 anos a partir da data em que a obrigação tributária foi avaliada. No caso de um crédito ou reembolso, você geralmente deve apresentar sua solicitação dentro de 3 anos após a data de apresentação da declaração original ou dentro de 2 anos após a data de pagamento do imposto, o que ocorrer por último.

## Quem pode arquivar o Formulário 8857: Pedido de Alívio do Cônjuge Inocente?

O contribuinte que busca alívio deve apresentar o Formulário 8857: Solicitação de Alívio de Cônjuge Inocente assim que tomar conhecimento de uma obrigação tributária pela qual o outro cônjuge ou ex-cônjuge seja o único responsável. No entanto, o arquivamento do Formulário 8857 não garante que o contribuinte solicitante se qualifique para o alívio. Algumas das qualificações incluem:

- Apresentação de uma [declaração conjunta](/jointreturn) com um [eufemismo de imposto](/innocent-spouse-rule).

- Imposto devido à renda ou deduções erroneamente listadas de um cônjuge

- A determinação de que é injusto responsabilizar o contribuinte requerente pelo eufemismo

Se um contribuinte receber uma notificação de indeferimento de seu pedido, ele tem a opção de recorrer da decisão.

> Preencha o formulário assim que descobrir que existe uma obrigação fiscal que pertence ao seu cônjuge ou ex-cônjuge.

>

## Como arquivar o Formulário 8857: Pedido de Alívio do Cônjuge Inocente

Existem etapas que um contribuinte precisará tomar se estiver buscando alívio. Primeiro, eles devem preencher o formulário assim que descobrirem que há uma obrigação fiscal que pertence ao cônjuge ou ex-cônjuge. Na maioria dos casos, o IRS enviará uma notificação desta obrigação fiscal.

Desde 25 de julho de 2011, a Receita Federal ampliou o prazo para solicitar a isenção equitativa. No entanto, o contribuinte deve apresentar o Formulário 8857 assim que tomar conhecimento da discrepância, mesmo que não tenha a documentação exigida imediatamente disponível. Além disso, uma vez que um contribuinte solicite a isenção por meio do Formulário 8857, o cônjuge ou ex-cônjuge receberá uma notificação da solicitação pendente. Os contribuintes devem entender ainda que pode levar até seis meses para obter uma determinação do IRS após o arquivamento.

Você pode enviar por correio ou fax seu formulário preenchido para o IRS.

## Download do Formulário 8857: Pedido de Alívio do Cônjuge Inocente

Acesse aqui uma cópia para download do Formulário 8857: Request for Innocent Spouse Relief.

##Destaques

- Dependendo se há um saldo devedor ou um reembolso sendo solicitado, um cônjuge ou ex-cônjuge geralmente tem 10 anos ou três anos para apresentar o Formulário 8857, respectivamente

- O contribuinte que busca alívio deve apresentar o Formulário 8857 assim que tomar conhecimento de uma obrigação tributária.

- Os contribuintes podem solicitar isenção de uma dívida fiscal envolvendo um cônjuge ou ex-cônjuge.

