---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulário 4506, Solicitação de Cópia da Declaração Fiscal
description: O formulário 4506 é um documento do IRS usado para solicitar cópias exatas de anos anteriores&amp;#39; declarações fiscais.
---

# Formulário 4506, Solicitação de Cópia da Declaração Fiscal
## O que é o Formulário 4506, Solicitação de Cópia da Declaração de Imposto de Renda?

O Formulário 4506, Solicitação de Cópia de Declaração de Imposto de Renda, é arquivado pelos contribuintes para solicitar cópias exatas de uma ou mais declarações de impostos e informações fiscais previamente arquivadas da [Receita Federal](/irs) (IRS). Cópias podem ser necessárias para preencher uma declaração de imposto do ano atual, alterar uma declaração de imposto de ano anterior, registrar uma solicitação de [reembolso](/refund) ou redução, solicitar benefícios governamentais, solicitar auxílio estudantil federal, verificar a renda durante um processo de solicitação de empréstimo ou defender uma auditoria do IRS.

Há uma taxa para obter uma cópia completa de uma declaração de imposto. Em alguns casos, uma transcrição gratuita – uma impressão mais curta das informações de retorno – também pode atender às necessidades do contribuinte.

## Quem pode arquivar o Formulário 4506, Solicitação de Cópia da Declaração de Imposto de Renda?

Os contribuintes que solicitarem cópias de declarações de imposto previamente preenchidas podem apresentar o Formulário 4506, Solicitação de Cópia de Declaração de Imposto de Renda. Você também pode solicitar que uma cópia seja enviada a terceiros. Terceiros podem incluir um credor hipotecário verificando sua renda com o IRS. Nesse caso, você assina e arquiva o Formulário 4506 e o IRS envia a cópia da declaração de imposto diretamente ao seu credor.

## Como arquivar o Formulário 4506, Solicitação de Cópia da Declaração de Imposto de Renda

O formulário 4506 pode ser arquivado quando for necessária uma cópia exata de uma declaração de imposto previamente apresentada. Uma variedade de declarações de impostos, incluindo a série [Formulário 1040](/1040) de declarações fiscais individuais, declarações fiscais corporativas da série Formulário 1120, declarações fiscais de parceria [Formulário 1065](/form-1065) e declarações fiscais de propriedade ou fideicomisso do Formulário 1041, podem ser solicitadas. O formulário 4506 deve ser preenchido e enviado ao IRS no endereço de correspondência mostrado no formulário.

Há uma taxa de $ 43 cobrada para cada período de imposto solicitado. As cópias geralmente estão disponíveis para devoluções arquivadas no ano atual, bem como nos seis anos anteriores.

<!--85AB0F9D346C533AAE40070C57725354-->

## Faça o download do Formulário 4506, Solicitação de Cópia da Declaração de Imposto aqui

Todas as versões do Formulário 4506 estão disponíveis no site da Receita Federal.

> O IRS leva cerca de 75 dias corridos para processar os pedidos e entregar as cópias.

>

## Outros formulários relevantes

Outros formulários da série 4506 incluem o Formulário 4506-T, Solicitação de Transcrição de Declaração de Imposto de Renda e Formulário 4506-T-EZ, Solicitação de Formulário Resumido de Transcrição de Declaração de Imposto Individual. Eles permitem que você solicite uma transcrição – uma impressão, sem anexos – de uma declaração de imposto previamente arquivada.

Uma transcrição de uma declaração de imposto previamente arquivada pode ser solicitada baixando, preenchendo e enviando o Formulário 4506-T.

O formulário 4506-T pode ser arquivado quando você precisar de uma transcrição de sua declaração de imposto ou informações de conta fiscal, informações [do formulário W-2](/w2form) e informações 1099. As transcrições de declarações fiscais estão disponíveis para os três anos fiscais atuais e passados e apenas para as seguintes declarações: série 1040 do formulário, série 1120 do formulário e formulário 1065. Se você se registrar on-line no IRS, poderá obtê-lo imediatamente e gratuitamente .

Uma transcrição de declaração de imposto individual de sua declaração de imposto de série 1040 previamente arquivada e processada também pode ser solicitada gratuitamente usando o Formulário 4506-T-EZ simplificado.

> Uma transcrição de declaração de imposto de renda é uma impressão de computador de suas informações de declaração de imposto de renda. Ele mostra as datas de arquivamento, status de arquivamento, dependentes, [renda bruta ajustada](/agi) e responsabilidade fiscal. A transcrição mostra a maioria dos itens de linha contidos em sua devolução como foi arquivado originalmente, embora ainda seja menor do que uma cópia completa com todos os anexos. Não mostra as alterações feitas após o processamento da devolução.

>

Se as informações fiscais forem necessárias com urgência, uma transcrição pode ser fornecida gratuitamente usando a ferramenta online Get Transcript do IRS ou ligando para o IRS em 1-800-908-9946. As transcrições são aceitas como substituto de uma cópia exata de uma declaração pelos Serviços de Cidadania e Imigração dos Estados Unidos, por agências de empréstimos estudantis e empréstimos hipotecários e outros terceiros que buscam verificar a renda do contribuinte. Na verdade, a transcrição da declaração de imposto foi criada especificamente para satisfazer as demandas dos credores hipotecários para as informações de declaração de imposto de seus mutuários.

A partir de 2019, o IRS tem um novo formato de transcrição que protege contra roubo de identidade e fraude. Por exemplo, apenas os últimos quatro dígitos do seu número de [seguro social e número](/ssn) de telefone são visíveis. Os contribuintes ainda podem solicitar uma versão desmascarada, mas ela só será enviada para o endereço de registro.

## Considerações especiais ao preencher o formulário 4506

Ao arquivar em papel qualquer uma das séries do Formulário 4506, cópias e transcrições de declarações de impostos [arquivadas em conjunto](/jointreturn) podem ser solicitadas por qualquer um dos cônjuges, e apenas uma assinatura é necessária. Ao usar o Get Transcript online, o cônjuge principal ou secundário em uma devolução conjunta pode fazer a solicitação. Ao usar o Get Transcript por correio ou telefone, apenas o contribuinte principal na declaração pode fazer a solicitação.

##Destaques

- Se você não precisar de uma cópia exata de sua declaração, os Formulários 4506-T e 4506-T-EZ permitem que você solicite transcrições gratuitas de uma declaração de imposto previamente preenchida.

- Atualmente custa $ 43 para obter uma cópia do seu retorno.

- Você pode solicitar uma variedade de diferentes tipos de declarações de imposto de renda anteriores, anteriores a seis anos ou mais, dependendo do formulário.

- O formulário 4506 é arquivado pelos contribuintes para solicitar cópias exatas de declarações fiscais e informações fiscais arquivadas anteriormente.

##PERGUNTAS FREQUENTES

### Quanto tempo leva para receber os documentos após o preenchimento do formulário 4506 ou 4506-T?

Se você usar a opção "Obter transcrição" no site do IRS, poderá baixar seus formulários imediatamente. Se você solicitar uma transcrição por correio, pode levar de 5 a 10 dias corridos para que ela chegue ao seu endereço registrado no IRS. Se você preencher o Formulário 4506 para solicitar uma cópia exata de sua declaração de imposto, poderá levar até 75 dias corridos.

### Por que meu credor quer um formulário 4506-T?

Os credores hipotecários podem exigir que você preencha o Formulário 4506-T como parte de seu pedido de hipoteca. Ele permite que eles obtenham uma transcrição de suas informações de declaração de imposto diretamente do IRS. Eles o usam para verificar a outra documentação de renda fornecida durante o processo de solicitação de empréstimo.

### Uma transcrição é suficiente para o meu credor hipotecário?

As transcrições geralmente podem ser usadas como substituto de uma cópia exata de um retorno por agências de empréstimos hipotecários. Na verdade, eles foram criados especificamente para fornecer aos credores hipotecários as informações de declaração de imposto de seus mutuários.

### O que é o Formulário 4506 e 4506-T do IRS?

O formulário 4506 do IRS pode ser preenchido pelos contribuintes para solicitar uma cópia exata de uma declaração e informações fiscais previamente arquivadas. Para situações que não exigem uma cópia exata de uma declaração, os Formulários 4506-T e 4506-T-EZ podem ser arquivados para obter transcrições gratuitas de uma declaração de imposto previamente preenchida.

