---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Formulário 4562
description: Formulário 4562: Depreciação e Amortização é um formulário de imposto do Internal Revenue Service (IRS) usado para depreciar ou amortizar bens adquiridos para uso em um negócio.
---

# Formulário 4562
## O que é o Formulário 4562: Depreciação e Amortização?

Formulário 4562: Depreciação e Amortização é um formulário [do Internal Revenue Service](/irs) (IRS) usado para reivindicar deduções para a [depreciação](/depreciation) ou [amortização](/amortization) de um ativo ou propriedade para fins de declaração de impostos.

## Compreensão do Formulário 4562: Depreciação e Amortização

Quando indivíduos ou empresas compram propriedades para usar em seus negócios, o IRS não permite que eles reivindiquem o custo total como dedução comercial no primeiro ano. No entanto, eles podem deduzir uma parte de seus custos a cada ano, solicitando uma dedução de depreciação e informando-a no Formulário 4562 do IRS .

Indivíduos e empresas podem reivindicar deduções para [ativos tangíveis](/tangibleasset),. como um edifício, e [ativos intangíveis](/intangibleasset),. como uma patente. A propriedade [da Seção 179](/section-179),. que é usada ativamente para realizar negócios, não pode incluir propriedades para investimento, hotéis ou propriedades detidas principalmente no exterior .

## Quem pode arquivar o Formulário 4562: Depreciação e Amortização?

Qualquer pessoa que queira reivindicar o seguinte deve preencher o Formulário 4562 e incluir o seguinte :

- Depreciação de imóveis colocados em serviço durante o ano fiscal

- Uma dedução de despesas da seção 179 (que pode incluir uma [transferência](/capital-loss-carryover) [de](/capital-loss-carryover) um ano anterior)

- Depreciação de qualquer veículo ou outra propriedade listada (independentemente de quando foi colocado em serviço)

- Uma dedução para qualquer veículo relatado em um formulário diferente do Anexo C: Lucro ou Perda de Negócios

- Qualquer depreciação em uma declaração de imposto de renda corporativa que não seja o [Formulário 1120-S](/form-1120s) : Declaração de imposto de renda dos EUA para uma [S-Corporation](/subchapters)

- Amortização de custos que se iniciam durante o exercício fiscal

Formulários separados devem ser preenchidos para cada negócio ou atividade para a qual é necessário um Formulário 4562. Por exemplo, um novo formulário deve ser preenchido para cada depreciação ou [dedução](/deduction) de amortização reivindicada para diferentes propriedades. O IRS não exige a anexação de registos detalhados das amortizações, mas os contribuintes devem manter esses registos para efeitos de cálculo da dedução das amortizações.

Este formulário não se aplica a funcionários que desejam deduzir despesas de veículos relacionadas ao trabalho. Essa dedução foi descontinuada após a aprovação da Lei de Cortes de Impostos e Empregos .

## Como arquivar o Formulário 4562: Depreciação e Amortização

<!--C695A98528E40A0D26B47116138B1260-->

Os requerentes devem incluir o seu nome, número de identificação fiscal, bem como a atividade empresarial para a qual o formulário está a ser apresentado.

A Parte I do formulário trata da Eleição para Despesar Certos Bens sob a Seção 179. A dedução se aplica a bens pessoais tangíveis como máquinas ou equipamentos e para bens reais qualificados. A Parte II descreve o subsídio de depreciação especial e outras depreciações. Esta seção não deve incluir propriedades listadas. A Parte III é reservada para depreciação [MACRS .](/macrs) Sob isso, os ativos são atribuídos a uma classe de ativos específica, que tem um período de depreciação associado a ela.

Se precisar de mais espaço, anexe folhas adicionais. No entanto, preencha apenas uma Parte I em sua totalidade ao calcular sua dedução de despesas da seção 179. Comece baixando uma cópia do Formulário 4562: Depreciação e Amortização.

##Destaques

- IRS Form 4562 é usado para reivindicar deduções para a depreciação ou amortização de bens tangíveis ou intangíveis.

- O terreno não pode ser depreciado e, portanto, não pode ser informado no formulário.

- Ativos como prédios, máquinas, equipamentos (tangíveis) ou patentes (intangíveis) se qualificam.

