---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: Formulário 2106
description: Form 2106: Employee Business Expenses é um formulário de imposto distribuído pelo Internal Revenue Service (IRS).
---

# Formulário 2106
## O que é o Formulário 2106: Despesas Comerciais dos Funcionários?

Formulário 2106: Despesas Comerciais dos Funcionários é um formulário de imposto distribuído pelo [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) usado pelos funcionários para deduzir despesas comuns e necessárias relacionadas a seus empregos. As [despesas](/expense) ordinárias são geralmente consideradas comuns e aceitas em uma determinada linha de negócios, enquanto as despesas necessárias são aquelas que ajudam na condução dos negócios.

A partir do ano fiscal de 2018, as [despesas comerciais não reembolsadas dos funcionários](/businessexpenses) não podiam mais ser reivindicadas como dedução fiscal para a maioria dos contribuintes. Atualmente, as únicas pessoas que podem usar o Formulário 2106 são reservistas das Forças Armadas, artistas qualificados, funcionários do governo estadual e local pagos e funcionários com despesas de trabalho relacionadas a deficiências. Antes de 2018, qualquer funcionário com despesas de trabalho não reembolsadas poderia usar o Formulário 2106 para reivindicar essas despesas como uma dedução detalhada variada .

Havia outra versão do formulário. O formulário [2106-EZ](/form-2106-ez) : Despesas comerciais de funcionários não reembolsados era uma versão simplificada e era usado por funcionários que reivindicavam uma dedução de imposto devido a despesas não reembolsadas relacionadas a seus empregos. Este formulário foi descontinuado após 2018, após a entrada em vigor da Lei de Cortes de Impostos e Empregos (TCJA).

> Os contribuintes costumavam ter duas opções para reivindicar despesas relacionadas ao trabalho como dedução de impostos. Eles podem fazer essa dedução acima da linha, ou podem reivindicar uma dedução detalhada para despesas de trabalho não reembolsadas para renda W-2. A reforma tributária eliminou a opção de dedução discriminada quando o Tax Cuts and Jobs Act (TCJA) entrou em vigor em 2018.

>

<!--47A0C5E8125BE16DA87C6D2B57DDFE41-->

O formulário 2106 está disponível no site da Receita Federal .

## Quem pode arquivar o Formulário 2106: Despesas Comerciais dos Funcionários?

De acordo com o IRS, apenas os seguintes contribuintes podem usar o Formulário 2106:

- Reservistas das Forças Armadas

- Artistas qualificados

- Funcionários do governo estadual ou local com base em taxas

- Empregados com despesas de trabalho relacionadas com deficiência

- Antes de 2018, qualquer funcionário com despesas de trabalho não reembolsadas poderia usar o Formulário 2106 para reivindicar essas despesas como uma dedução detalhada variada

## Como arquivar o Formulário 2106: Despesas Comerciais dos Funcionários

Há duas partes no Formulário 2106. A Parte I tabula todas as despesas e reembolsos de negócios dos funcionários. Esta parte então calcula se e quais despesas eram elegíveis para uma dedução fiscal. Isso inclui despesas com veículos, estacionamento, pedágio, taxas de transporte e outras despesas comerciais. O arquivador também inclui quaisquer reembolsos feitos pelo empregador.

A Parte II trata mais especificamente das despesas com veículos. Os arquivadores têm duas opções. Eles podem usar a taxa de milhagem padrão, o que significa multiplicar a taxa de milhagem do IRS para o ano fiscal pelo número de milhas de qualificação empresarial percorridas. A taxa de quilometragem leva em consideração as despesas com gasolina e reparos, além do desgaste do carro médio. Para 2021, está fixado em 56 centavos por milha (abaixo dos 57,5 centavos em 2020).

O segundo método é calcular as despesas reais. Isso inclui gasolina, óleo, reparos, seguro, registro e depreciação, que são considerados com o uso de uma tabela nas instruções. Você não pode deduzir juros sobre empréstimos de carro. Há também limites nas avaliações de carros. Se você usou quilometragem padrão ou despesas reais, as despesas incorridas no deslocamento de ida e volta para o trabalho não são consideradas despesas comerciais elegíveis.

##Destaques

- Este formulário é usado por reservistas das Forças Armadas, artistas performáticos qualificados, funcionários do governo estadual ou local com base em taxas e funcionários com despesas de trabalho relacionadas a deficiências.

- O formulário 2106 é usado pelos funcionários para deduzir despesas ordinárias e necessárias relacionadas ao seu trabalho.

