---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulário 8379
description: O formulário 8379 é usado por uma pessoa ?ferida? cônjuge para recuperar sua parte de uma restituição de imposto conjunta que foi apreendida para pagar uma dívida vencida do outro cônjuge.
---

# Formulário 8379
## O que é o Formulário 8379 do IRS: Alocação de Cônjuge Ferido?

O cônjuge "lesionado" em um arquivo de declaração de imposto [arquivado em conjunto Formulário 8379 para recuperar sua parte de um reembolso conjunto que foi apreendido para pagar uma obrigação vencida do outro cônjuge.](/jointreturn) Essas obrigações podem incluir imposto federal vencido, imposto estadual, pensão alimentícia ou dívida federal não fiscal (como um empréstimo estudantil). O termo "lesionado" refere-se ao cônjuge impactado negativamente, que não deve a dívida.

## Quem pode arquivar o Formulário 8379: Alocação de Cônjuge Ferido?

Normalmente, os cônjuges são co-responsáveis por uma obrigação fiscal, de modo que um cônjuge lesado deve apresentar o Formulário 8379 quando souber que a totalidade ou parte de uma parte de um reembolso foi, ou deve ser, aplicada contra as obrigações vencidas legalmente exigíveis de seu cônjuge .

Se um cônjuge tiver atrasado pagamentos de pensão alimentícia, pensão alimentícia, impostos federais ou estaduais, dívidas não fiscais federais, como empréstimos estudantis, ou certas dívidas de seguro-desemprego, o Departamento do Tesouro está autorizado a receber um reembolso do contribuinte e aplicá-lo para a dívida vencida. Ao preencher o formulário 8379, o cônjuge lesado está solicitando que o [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) libere sua parte de um reembolso de imposto conjunto.

> Para ser elegível para apresentar o Formulário 8370, um cônjuge ferido deve ter declarado renda incluída na declaração conjunta na qual o reembolso foi concedido.

>

## Como arquivar o Formulário 8379: Alocação de Cônjuge Ferido

O formulário 8379 pode ser arquivado com uma declaração de imposto conjunta, declaração de imposto conjunta alterada ( [Formulário 1040-X](/form1040x) ), ou pode ser arquivado posteriormente sozinho. Um formulário de cônjuge ferido só é preenchido com o Formulário 1040-X: Declaração de Imposto de Renda de Pessoa Física Alterada se um cônjuge estiver alterando uma declaração original para solicitar um reembolso conjunto.

Um formulário de cônjuge ferido deve ser preenchido para cada ano em que o contribuinte deseja que sua parte de qualquer compensação seja reembolsada. Se um casal arquivar sua declaração sabendo que qualquer reembolso pode ser apreendido, o cônjuge lesado pode arquivar o formulário com a declaração de imposto conjunta ou arquivar separadamente.

Depois de preencher um formulário 8379, o IRS o revisará para determinar se você é elegível para o alívio do cônjuge ferido e, em caso afirmativo, quanto. O IRS leva cerca de 14 semanas para processar um formulário de cônjuge ferido se você apresentar uma versão em papel com um retorno conjunto e 11 semanas se você arquivá-lo eletronicamente.

<!--47C999E5676B11EAC52E10F73310EF43-->

Todas as páginas do Formulário 8379 estão disponíveis no site da Receita Federal.

## Considerações Especiais ao arquivar o Formulário 8379: Alocação de Cônjuge Ferido

Se você mora em um estado de [propriedade comunitária,](/communityproperty) regras diferentes podem ser aplicadas. Em geral, esses estados consideram que as dívidas e os bens adquiridos durante o casamento são de propriedade conjunta, embora haja exceções. As regras variam em cada estado. O IRS usa as regras de cada estado para determinar o valor, se houver, reembolsável ao cônjuge ferido. Os estados de propriedade da comunidade incluem Arizona, Califórnia, Idaho, Louisiana, Nevada, Novo México, Texas, Washington e Wisconsin .

> Auxílio ao cônjuge ferido não é o mesmo que auxílio ao cônjuge inocente. Este é um formulário separado que pode ser arquivado se um dos cônjuges for responsabilizado por impostos atrasados, juros ou multas de declarações fiscais incorretamente relatadas.

>

## Outros formulários relevantes

O alívio do cônjuge "ferido" não deve ser confundido com o alívio do cônjuge "inocente". Uma pessoa entra com pedido de alívio "inocente" quando foi responsabilizada por impostos atrasados, juros e multas do cônjuge resultantes de impostos declarados incorretamente em uma declaração conjunta. Se o cônjuge "inocente" não tinha conhecimento dos itens impróprios que levaram ao arquivamento problemático, o [Formulário 8857: Solicitação de Alívio do Cônjuge Inocente](/form-8857) pode ser enviado para solicitar alívio. Várias condições devem ser atendidas:

- O imposto subavaliado foi relatado em uma declaração conjunta.

- O imposto subestimado decorre de renda não declarada ou [deduções](/deduction),. [créditos](/taxcredit) ou [base de custo aplicadas indevidamente](/costbasis).

- O cônjuge pode demonstrar que assinou a declaração conjunta sem saber que existia a subavaliação do imposto.

Finalmente, o IRS deve determinar que seria injusto responsabilizar o cônjuge.

##Destaques

- Demora de 8 a 14 semanas para o IRS processar uma alocação de cônjuge ferido.

- Se um casal apresentar uma declaração de imposto conjunta e o reembolso for aplicado às dívidas vencidas de um dos cônjuges, o cônjuge "lesionado" pode preencher o Formulário 8379 para obter sua parte do reembolso.

- Se você mora em um estado de propriedade comunitária, as regras podem ser diferentes. O IRS usa as leis desses estados para determinar se – e quanto – um cônjuge ferido tem direito.

- Um formulário de cônjuge lesionado pode ser preenchido com uma declaração de imposto conjunta, declaração de imposto conjunta alterada ou posteriormente por si só.

- IRS Form 8379 é um formulário de imposto que pode ser preenchido para recuperar parte de um reembolso de imposto que foi usado para pagar uma dívida vencida.

##PERGUNTAS FREQUENTES

### Quando o IRS começa a processar os formulários do cônjuge ferido?

Pode levar até 14 semanas para o IRS processar um formulário de alocação de cônjuge ferido, embora o processamento seja mais rápido se o formulário for enviado eletronicamente. Se o Formulário 8379 for arquivado separadamente de uma declaração de imposto conjunta, levará cerca de 8 semanas.

### O IRS pode negar uma reivindicação de cônjuge ferido?

Sim, o IRS pode determinar que alguém que preenche o Formulário 8379 não é elegível para uma alocação de cônjuge ferido ou que não tem direito a tanto quanto acredita. Quando o IRS recebe uma reclamação, eles calculam a participação do cônjuge lesado na declaração de imposto, com base nas leis estaduais e nas circunstâncias de cada caso.

### Posso arquivar o formulário 8379 eletronicamente?

Sim, e o IRS processará a alocação de seu cônjuge ferido mais rapidamente se for enviada on-line. As submissões eletrônicas levam cerca de onze semanas para serem processadas, em comparação com quatorze semanas para arquivamentos em papel.

### Quanto tempo leva para obter um reembolso de imposto com uma reivindicação de cônjuge ferido?

Se um cônjuge ferido apresentar o Formulário 8379 junto com sua declaração de imposto conjunta, levará entre 11 e 14 semanas para receber sua parte da declaração de imposto. Claro, isso depende da determinação do IRS de que o cônjuge ferido está qualificado para uma parte do retorno.

### A quem se aplica o termo cônjuge ferido no formulário 8379 do IRS?

O "cônjuge lesado" no Formulário 8379 refere-se a um cônjuge que foi afetado pela aplicação de uma restituição de imposto conjunta para compensar as dívidas de seu cônjuge. Como eles foram prejudicados financeiramente ("lesionados") por esse uso do reembolso, esse cônjuge pode recuperar sua parte do reembolso do IRS.

### Para onde envio meu formulário fiscal 8379?

De um modo geral, o Formulário 8379 deve ser arquivado no Centro de Atendimento ao IRS da área onde você mora. No entanto, se você já apresentou sua declaração de imposto do ano em questão, você deve enviar o Formulário 8379 para a mesma Central de Atendimento em que fez sua declaração de imposto, mesmo que agora resida em outro lugar.

### Posso apresentar um formulário de cônjuge lesado do IRS por causa da dívida de empréstimo estudantil de um cônjuge?

Na maioria dos casos, um cônjuge ferido pode apresentar o Formulário 8379 para reivindicar sua parte de um reembolso de imposto antes que ele seja usado para compensar as dívidas do cônjuge. No entanto, as regras são diferentes nos estados de propriedade comunitária, onde a restituição de imposto pode ser considerada propriedade conjugal compartilhada. Nesses casos, o IRS dividirá o retorno de acordo com a lei estadual de propriedade comunitária.

### Como você verifica o status de reembolso do cônjuge ferido?

Se um cônjuge ferido preencher o Formulário 8379 e não receber resposta, ele pode ligar para o Centro TOP do Bureau of Financial Services no número 800-304-3107.

