---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formulário 3903
description: Formulário 3903: Despesas de mudança é um formulário de imposto distribuído pelo Internal Revenue Service (IRS) e usado pelos contribuintes para deduzir despesas de mudança relacionadas a um novo emprego.
---

# Formulário 3903
## O que é o Formulário 3903: Despesas de Mudança?

formulário 3903 é um formulário de imposto criado pelo [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) e usado pelos contribuintes para deduzir [despesas de mudança](/movingexpenses) relacionadas a um novo emprego. Para exercícios fiscais iniciados após 2017, você não pode mais deduzir despesas de mudança, a menos que seja um membro das Forças Armadas em serviço ativo e, por ordem militar, você se mude por causa de uma mudança permanente de estação.

## Quem pode arquivar o Formulário 3903: Despesas de Mudança?

Para anos fiscais anteriores a 2018, o Formulário 3903 foi usado para cada movimento qualificado que um [contribuinte](/taxpayer) fez em um ano fiscal, o que significava que aqueles com vários movimentos relacionados ao trabalho precisavam preencher vários formulários. O IRS permitiu que os contribuintes usassem este formulário para deduzir outras despesas razoáveis de mudança, como o custo da contratação de mudanças profissionais ou despesas relacionadas à viagem para sua nova casa.

Despesas qualificadas incluem:

- O custo de caixas, fita adesiva, cobertores móveis, plástico bolha e outras necessidades de embalagem

- Taxas de aluguel de caminhões e unidades de armazenamento

- [Custos de viagem](/travelexpenses),. incluindo passagem de avião, combustível ou quilometragem, e custos de hotel

- Os custos de mudança de outros membros da família em um veículo separado

Mesmo para os anos fiscais anteriores a 2018, você só podia arquivar o Formulário 3903 se atendesse a determinados requisitos. Primeiro, seu novo emprego tinha que ser pelo menos 50 milhas a mais do que a distância entre sua casa anterior e seu antigo emprego. Portanto, se seu emprego anterior estava a 14 milhas de distância de sua antiga casa, seu novo emprego deveria estar a 64 milhas de distância de sua casa anterior. Os membros das forças armadas dos Estados Unidos, no entanto, podem reivindicar suas despesas de mudança, independentemente da distância ou dos requisitos de emprego, se estiverem fazendo uma mudança permanente em seu status militar, como aposentadoria ou término do serviço.

Outro requisito para contribuintes não militares que declaram anos fiscais anteriores a 2018: você tinha que se mudar ao mesmo tempo em que começava seu novo emprego. A qualificação do teste de tempo exigia que os solicitantes trabalhassem no novo local por pelo menos 39 semanas nos 12 meses seguintes à mudança. Se você não acumulou 39 semanas no novo emprego antes do prazo de apresentação, você ainda poderá preencher o Formulário 3903 se esperasse passar no teste de tempo em seu primeiro ano de emprego.

Indivíduos autônomos também puderam preencher o Formulário 3903, mas seu teste de tempo é mais rigoroso. Eles foram obrigados a trabalhar em seu novo emprego por 39 semanas no primeiro ano após a mudança e 78 semanas até o final do segundo ano.

> Um teste de qualificação de tempo e distância deve ser concluído para determinar se os custos de uma mudança podem ser deduzidos.

>

## Como arquivar o formulário 3903: Despesas de movimentação

Para anos fiscais anteriores a 2018, era necessário concluir um teste de qualificação de tempo e distância para determinar se era possível deduzir os custos de uma mudança. Atualmente, o Formulário 3903 está disponível apenas para membros ativos das forças armadas dos EUA. Não há requisitos de distância ou tempo de qualificação para os membros das forças armadas que utilizam as deduções.

Para determinar se as despesas de mudança de um contribuinte se qualificam para a dedução, visite o site do Internal Revenue Service (IRS) ou consulte um profissional tributário experiente.

<!--963706B37EF04F42505A8896CA4C1C43-->

O formulário 3903 está disponível no site da Receita Federal .

##Destaques

- Para anos fiscais iniciados após 2017, o Formulário 3903 só pode ser usado por militares.

- O novo local de trabalho de um contribuinte deve ser pelo menos 50 milhas mais distante do que a distância entre sua casa e seu antigo empregador.

- Aqueles com vários movimentos relacionados ao trabalho devem preencher vários formulários.

