---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Formulário 8283
description: Formulário 8283: Contribuições beneficentes não monetárias é um formulário de imposto do IRS para deduzir contribuições não monetárias feitas a uma organização beneficente qualificada.
---

# Formulário 8283
## O que é o Formulário 8283: Contribuições beneficentes não monetárias?

Formulário 8283: Contribuições de caridade não monetárias é um formulário de imposto distribuído pelo [Internal Revenue Service (IRS)](/irs) e usado por arquivadores que desejam deduzir contribuições não monetárias feitas a uma [organização de caridade](/qualified-charitable-organization) [qualificada](/qualified-charitable-organization). As [deduções](/deduction) para contribuições não monetárias são relatadas como [deduções discriminadas](/itemizeddeduction). Contribuições não monetárias podem incluir títulos, propriedades, veículos, colecionáveis e arte. O formulário pode ser baixado no site da Receita Federal.

## Quem pode arquivar o Formulário 8283: Contribuições beneficentes não monetárias?

Este formulário está disponível para indivíduos, [parcerias](/partnership) e [corporações](/corporation) relatarem suas contribuições beneficentes não monetárias se a dedução da doação não monetária for superior a US$ 500. A única exceção à regra de US$ 500 é para [C-corporations](/c-corporation),. que devem apresentar o Formulário 8283 somente se sua doação de caridade exceder US$ 5.000. Você pode listar até cinco doações para cinco organizações diferentes no Formulário 8283 e, se tiver mais doações, poderá anexar quantos Formulários 8283 precisar ao seu 1040.

O formulário 8283 não deve ser usado para despesas desembolsadas geradas por trabalho voluntário ou de caridade ou para pagamentos ou despesas de contribuições em dinheiro ou cartão de crédito.

> O formulário 8283 não pode determinar os limites de contribuição beneficente de um contribuinte.

>

## Como arquivar o formulário 8283: contribuições beneficentes não monetárias

O arquivador deve primeiro preencher seu nome e número de identificação. Para corporações, este é o [número de identificação do empregador (EIN)](/employer-identification-number). Para os indivíduos é o seu [número de Seguro Social (SSN)](/ssn).

O arquivador preencherá as seguintes informações para cada coluna na Parte I da Seção A:

- **A**—Nome e endereço da organização

- **B**—Número de identificação do veículo (VIN), se a propriedade for um veículo

- **C**—Descrição do imóvel (Se for um veículo, deve-se incluir o ano, marca, modelo, quilometragem e estado geral. Para títulos, deve ser informado o nome e o número de ações.)

- **D**—Data da contribuição

- **E**—Data em que a propriedade foi adquirida

- **F**—Detalhes sobre como a propriedade foi originalmente adquirida

- **G**—Custo ou [base ajustada](/adjustedbasis) (Não deve ser preenchido se o imóvel foi detido por pelo menos 12 meses ou para títulos negociados publicamente.)

- **H**— [Valor justo de mercado](/fairmarketvalue)

- **I**—Como o declarante alcançou o valor justo de mercado

A Parte II deve ser preenchida se houver menos de uma participação total em um imóvel listado na seção anterior. Os contribuintes que apresentarem o Formulário 8283 e tiverem feito contribuições de veículos motorizados, barcos e/ou aviões também podem incluir o Formulário 1098-C, que mostra os rendimentos brutos.

###Avaliações

Itens não monetários doados podem exigir uma [avaliação](/appraisal) para determinar seu valor. Esses itens incluem peças de arte avaliadas em US$ 20.000 ou mais, a maioria das joias e pedras preciosas e utensílios domésticos usados avaliados em mais de US$ 500 que não estão em boas ou melhores condições.

As avaliações não são exigidas para ações privadas avaliadas em $ 10.000 ou menos, títulos negociados publicamente, estoque ou propriedade mantida principalmente para venda a clientes no curso normal de seu comércio ou negócio, um veículo qualificado (incluindo um carro, barco ou avião) se sua dedução para o veículo é limitada ao produto bruto de sua venda e você obteve uma confirmação por escrito contemporânea e propriedade intelectual.

A Parte I da Seção B, que é semelhante à Parte I da Seção A, é preenchida pelo contribuinte e/ou avaliador. O avaliador também deve assinar uma declaração. A avaliação não precisa ser enviada com o formulário, mas deve ser mantida nos registros do depositante. .

##Destaques

- O formulário 8283 não deve ser usado para despesas desembolsadas geradas por trabalho voluntário ou de caridade ou para pagamentos ou despesas de contribuições em dinheiro ou cartão de crédito.

- Itens não monetários doados podem exigir uma avaliação para determinar seu valor.

- Não são necessárias avaliações para ações privadas avaliadas em $ 10.000 ou menos e propriedade intelectual.

##PERGUNTAS FREQUENTES

### Quem pode arquivar o formulário 8283?

O formulário pode ser utilizado por indivíduos, parcerias e corporações. Cada formulário tem espaço para cinco doações, e você pode enviar quantos formulários tiver doações.

### Contribuições não monetárias exigem uma avaliação para provar seu valor?

Apenas em determinadas circunstâncias. Peças de arte avaliadas em $ 20.000 ou mais precisam de uma avaliação por escrito de um avaliador qualificado. Um bem doméstico que não esteja em boas ou melhores condições deve ter uma avaliação. Jóias e pedras preciosas quase sempre exigem uma avaliação. Por outro lado, ações privadas avaliadas em $ 10.000 ou menos, todos os títulos negociados publicamente e propriedade intelectual estão entre os itens que não precisam de avaliação.

### Para que serve o formulário 8283 do IRS?

O formulário 8283 é usado para relatar contribuições não monetárias de mais de US$ 500 para organizações de caridade qualificadas. O IRS permite que você use essas contribuições como deduções detalhadas em seus impostos.

