---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Formulário IRS 8949
description: Formulário 8949: Vendas e outras disposições de ativos de capital é um formulário do Internal Revenue Service (IRS) usado por indivíduos, parcerias, corporações, fundos e propriedades para relatar ganhos e perdas de capital de investimento.
---

# Formulário IRS 8949
## O que é o Formulário 8949 do IRS: Vendas e outras alienações de ativos de capital?

Formulário 8949: "Vendas e outras disposições de ativos de capital" é um formulário [do Internal Revenue Service](/irs) (IRS) usado por indivíduos, parcerias, corporações, fundos e propriedades para relatar ganhos e perdas de capital de investimento. Os contribuintes devem usar o formulário para relatar ganhos e perdas de capital de curto e longo prazo de vendas ou investimentos cambiais.

Antes de 2011, os contribuintes usavam apenas o [Anexo D](/scheduled) para relatar tais transações .

## Quem pode arquivar o Formulário 8949: Vendas e outras alienações de ativos de capital?

De acordo com o IRS, indivíduos, parcerias, corporações, trusts e propriedades podem preencher este formulário .

Os indivíduos devem usar o formulário para relatar o seguinte:

- A venda ou troca de um ativo de capital não relatado em outro formulário ou cronograma

- Ganhos de conversões involuntárias (exceto por acidente ou roubo) de bens de capital não usados em seu comércio ou negócio

- Dívidas incobráveis não comerciais

- Inutilidade de um título

- A escolha de diferir o ganho de capital investido em um Fundo de Oportunidade Qualificada

- A disposição de participações em Fundos de Oportunidades Qualificadas

Qualquer pessoa que apresentar uma declaração [conjunta](/jointreturn) deve preencher quantas cópias do formulário necessárias para relatar suas transações junto com as de seu cônjuge. Os formulários podem ser combinados ou separados, mas os totais de cada Formulário 8949 preenchido devem ser transferidos para o Anexo D para ambos os cônjuges .

Juntamente com a lista acima, as empresas podem relatar no Formulário 8949 a venda de ações de uma empresa estrangeira de propriedade de 10% especificada, ajustada pela dedução de dividendos recebidos de acordo com a seção 245A, mas somente se a venda gerar uma perda.

> Os contribuintes com um ganho elegível podem investi-lo em um Fundo de Oportunidade Qualificada e optar por adiar parte ou todo esse ganho.

>

## Como arquivar o Formulário 8949: Vendas e outras alienações de ativos de capital

Um [ganho ou perda de](/capitalgain) [capital](/capitalgain) é gerado quando um bem de capital é vendido e deve ser declarado ao IRS para fins fiscais. [Anexo D: "Ganhos e Perdas de Capital"](/scheduled) do formulário fiscal 1040 é usado para relatar a maioria das transações de ganho (ou perda) de capital. Mas antes que um indivíduo possa inserir o ganho ou perda líquida no Anexo D, o Formulário 8949 deve ser preenchido . e Transações de Troca de Câmbio .

Em alguns casos, o Formulário 1099-B não informará a base de custo dos ativos. Se este for o caso, o contribuinte deve determinar o valor base para calcular o ganho ou perda de um ativo de capital usando um Formulário 8949 separado. Uma transação de ativo de capital para a qual nenhum Formulário 1099-B (ou declaração substituta) é emitido deve ser listados em outro Formulário 8949. O Formulário 8949 também pode ser usado para corrigir quaisquer imprecisões nos dados informados no Formulário 1099-B. Se as perdas ou ganhos de capital para o ano forem relatados para todos os ativos em 1099-B com a base correta, um Formulário 8949 não é necessário; O Anexo D, no entanto, ainda deve ser arquivado .

Juntamente com o nome do requerente e o número de identificação fiscal, o formulário tem duas partes que devem ser preenchidas. A Parte I trata dos períodos de detenção de curto prazo. Este período é geralmente de um ano ou menos. A Parte II é usada para transações de longo prazo, que são mantidas por mais de um ano.

## Outros formulários relevantes

Conforme mencionado acima, o Anexo D e [o Formulário](/form-1099-b) [1099-B](/form-1099-b) também são necessários. O Formulário 1099-B informa a [base de custo](/costbasis) das transações de compra e venda do investidor. Na verdade, o Formulário 8949 reflete informações sobre transações capturadas no Formulário 1099-B, bem como dos próprios registros do contribuinte.

## Faça o download do Formulário 8949: Vendas e outras alienações de ativos de capital aqui

Clique neste link para baixar uma cópia do Formulário 8949: Vendas e Outras Disposições de Ativos de Capital.

##Destaques

- O preenchimento deste formulário também requer um Anexo D e um Formulário 1099-B, que é fornecido pelas corretoras aos contribuintes.

- O formulário 8949 do IRS é usado para relatar ganhos e perdas de capital de investimentos para fins fiscais.

- O formulário segrega ganhos e perdas de capital de curto prazo dos de longo prazo.

