---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulário 8689
description: O formulário 8689 é um formulário de imposto usado por cidadãos americanos e estrangeiros residentes que obtiveram renda de fontes nas Ilhas Virgens Americanas.
---

# Formulário 8689
## O que é o Formulário 8689: Alocação do Imposto de Renda Individual para as Ilhas Virgens Americanas?

O formulário 8689 é um formulário de imposto distribuído pelo [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) para uso por cidadãos dos EUA e [estrangeiros residentes](/residentalien) que obtiveram renda de fontes nas Ilhas Virgens Americanas (USVI), mas não são [residentes de boa-fé](/bona-fide-foreign-resident). As Ilhas Virgens Americanas são consideradas um território não incorporado dos Estados Unidos.

Em geral, os residentes de boa-fé das ilhas só pagam impostos sobre a renda das USVI à jurisdição tributária local. Se você não for um residente de boa-fé e tiver renda das Ilhas Virgens, precisará pagar impostos às Ilhas Virgens e ao IRS .

## Quem deve apresentar o Formulário 8689: Alocação do Imposto de Renda Individual para as Ilhas Virgens Americanas?

Se uma pessoa não se qualificar como residente de boa-fé das Ilhas Virgens, ela deve preencher o formulário 8689. Isso se aplica tanto a cidadãos americanos quanto a estrangeiros residentes. Esses contribuintes devem apresentar dois documentos idênticos [do Formulário 1040](/1040). Eles arquivam um com as Ilhas Virgens Americanas e outro com os Estados Unidos. O formulário 1040 original, juntamente com o formulário 8689, é enviado ao IRS .

Para se qualificar como residente de boa-fé das Ilhas Virgens Americanas, a pessoa deve cumprir o [teste de presença física](/physical-presence-test). Eles não podem ter uma [casa fiscal](/taxhome) fora das Ilhas Virgens ou ter uma conexão mais próxima com o continente dos EUA ou outro país do que com as Ilhas Virgens dos EUA.

Para casais que arquivam conjuntamente, a pessoa com uma [renda bruta ajustável](/agi) (AGI) mais alta deve poder se qualificar como residente de boa-fé das Ilhas Virgens para que o casal seja considerado residente de boa-fé ao arquivar .

> O formulário 8689 estipula que os contribuintes que se qualifiquem como residentes de boa fé das Ilhas Virgens não precisam preencher o formulário 8689.

>

## Para que serve o formulário 8689?

O Formulário 8689 determina qual parte do imposto de renda deve ser alocada para as Ilhas Virgens Americanas. Os impostos pagos às Ilhas Virgens vão para o Tesouro das Ilhas Virgens dos EUA, e não para o [Tesouro dos EUA](/ustreasury). Os contribuintes podem se qualificar para um [crédito fiscal](/taxcredit) em suas declarações fiscais dos EUA para qualquer imposto que tenha sido alocado às Ilhas Virgens, desde que esses impostos tenham sido realmente pagos às Ilhas Virgens.

Geralmente, qualquer valor de imposto pago em excesso aos Estados Unidos não será aplicado ao valor devido às Ilhas Virgens. Da mesma forma, os valores pagos em excesso às Ilhas Virgens não serão aplicados ao valor que um contribuinte deve aos Estados Unidos. O valor do imposto pago às Ilhas Virgens é informado na Linha 46. Esse valor é informado na Linha 33 do seu Formulário 1040 e tomado como crédito.

<!--5C182A424B4DCDA50AD71C9DA2C01CBE-->

Todas as páginas do Formulário 8689 estão disponíveis no site da Receita Federal .

## Como arquivar o Formulário 8689: Alocação do Imposto de Renda Individual para as Ilhas Virgens Americanas

Um contribuinte deve apresentar declarações fiscais idênticas nos Estados Unidos e nas Ilhas Virgens Britânicas. Se eles não estiverem anexando um cheque ou ordem de pagamento, eles devem apresentar o Formulário 1040 original (incluindo o Formulário 8689) no Departamento do Tesouro, Internal Revenue Service Center, Austin, TX 73301-0215 EUA. Se eles estiverem incluindo um cheque ou ordem de pagamento, registre a declaração original no Internal Revenue Service, PO Box 1303, Charlotte, NC 28201-1303 USA.

Arquive uma cópia assinada do Formulário 1040 (com todos os anexos, formulários e programações, incluindo o Formulário 8689) junto à Receita Federal das Ilhas Virgens, 6115 Estate Smith Bay, Suite 225, St. Thomas, VI 00802. Eles aceitarão uma cópia assinada de sua devolução nos EUA e a processarão como uma devolução original.

##Destaques

- Os contribuintes dos EUA que não são residentes de boa-fé das Ilhas Virgens Americanas, mas auferem rendimentos lá, devem apresentar o Formulário 8689.

- O formulário 8689 determina quanto imposto de renda deve ser alocado para as Ilhas Virgens Americanas.

- Para se qualificar como residente de boa-fé das Ilhas Virgens Americanas, a pessoa deve cumprir o teste de presença física.

