---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulário 6251
description: O formulário 6251: Alternative Minimum Tax-Individuals é um formulário para determinar o valor do imposto mínimo alternativo (AMT) devido ao IRS.
---

# Formulário 6251
## O que é o Formulário 6251: Pessoas Físicas Mínimas Alternativas?

O formulário 6251: Alternative Minimum Tax-Individuals é um formulário de imposto do [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) usado para determinar o valor do [imposto mínimo alternativo](/alternativeminimumtax) (AMT) que um contribuinte pode dever. Alguns contribuintes com rendimentos mais elevados podem reivindicar certas deduções que lhes permitem reduzir a sua obrigação fiscal regular. A AMT estabelece um limite máximo de quanto essa dedução pode ser como forma de garantir que os indivíduos mais ricos paguem uma quantidade adequada de impostos. Se você estiver entre aqueles a quem se aplica, pagará o AMT em vez do imposto de renda padrão.

## Compreendendo o Formulário 6251: Pessoas Físicas Mínimas Alternativas

Cada contribuinte deve avaliar se deve ou não pagar AMT a cada ano. Dependendo do seu nível de renda, talvez você não precise.

O AMT é um sistema tributário paralelo ao imposto de renda regular. Foi promulgado em 1969 e foi originalmente projetado para identificar e coletar impostos devidos por um número limitado de indivíduos e famílias ricas que, de outra forma, evitavam impostos sobre a renda.

Ele faz isso limitando o número de [deduções discriminadas](/itemizeddeduction) que podem ser reivindicadas por um contribuinte. Deduções para impostos estaduais e locais não são permitidas, por exemplo. Além disso, os contribuintes impactados pelo AMT não podem fazer a [dedução padrão](/standarddeviation).

> A AMT tem duas alíquotas (26% e 28%) versus as sete faixas de tributação federais, que variam de 10% a 37%.

>

## Como arquivar o Formulário 6251: Pessoas Físicas Mínimas Alternativas

[Formulário 1040](/1040) : Declaração de imposto individual dos EUA inclui uma planilha que permite ao contribuinte determinar se o AMT é devido, mas fornece apenas cálculos básicos. O formulário 6251 é mais detalhado e dará uma resposta mais precisa, e o simples preenchimento não significa que tenha que ser preenchido. Alternativamente, você pode usar um software fiscal ou contratar um profissional de impostos. Somente se houver AMT devido, o Formulário 6251 deverá ser anexado ao Formulário 1040.

O AMT exige que os contribuintes afetados calculem sua fatura de imposto de acordo com o sistema [de imposto de renda comum](/ordinaryincome) e novamente sob o AMT, pagando o maior dos dois valores. Depois de calcular seu AMT, você pode reivindicar uma [isenção](/exemption) com base em seu status de arquivamento.

A isenção AMT é muito maior do que a isenção padrão, mas desaparece gradualmente quando você atinge um determinado nível de renda. Em 2021, a isenção de AMT para depositantes individuais é de US$ 73.600 e para depositantes conjuntos casados, US$ 114.600. Em 2022, a isenção de AMT para declarantes individuais sobe para US$ 75.900 e US$ 118.100 para declarantes conjuntos casados. A isenção começa a ser eliminada quando a renda atinge US$ 539.900 para os declarantes individuais e US$ 1.047.200 para os declarantes conjuntos casados.

<!--8E6B0CC5660A63E6F1860A52D4B57946-->

Todas as páginas do Formulário 6251 estão disponíveis no site da Receita Federal.

## Considerações Especiais

A falta de ajustes de [inflação](/inflation) fez com que a AMT se aplicasse a um grupo muito maior de contribuintes do que o originalmente pretendido. O Congresso havia aprovado ajustes anuais de inflação para limitar o alcance da AMT antes de instituir uma correção permanente de indexação de futuros níveis de isenção à inflação como parte do [American Taxpayer](/american-taxpayer-relief-act-2012) [Relief Act de 2012](/american-taxpayer-relief-act-2012).

A AMT arrecadou US$ 4,7 bilhões em 2019, cerca de 0,3% da receita de imposto de renda individual. Isso está significativamente abaixo dos US$ 36,2 bilhões arrecadados em 2017, principalmente devido a mudanças no AMT que faziam parte da Lei de Cortes de Impostos e Empregos (TCJA) de 2017. A partir de 2018, por exemplo, o TCJA desencadeou uma maior isenção de AMT e o nível em que a isenção começa a ser eliminada.

##Destaques

- O AMT foi projetado para garantir que os ricos paguem sua parte justa dos impostos.

- Criado em 1969, o AMT é um sistema tributário paralelo ao imposto de renda regular.

- O formulário 6251 é usado para determinar se os contribuintes devem um imposto mínimo alternativo em vez do imposto de renda padrão.

- O IRS elevou o AMT em 2022 para US$ 75.900 para indivíduos e US$ 118.100 para requerentes conjuntos que são casados.

- Mudanças no AMT que faziam parte da Lei de Cortes de Impostos e Empregos reduziram bastante o número de contribuintes obrigados a pagá-lo.

