---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulário 4797
description: O formulário 4797 é usado para relatar ganhos obtidos com a venda ou troca de propriedades comerciais, incluindo, entre outras, propriedades usadas para gerar receita de aluguel.
---

# Formulário 4797
## O que é o Formulário 4797: Vendas de Propriedade Comercial?

O Formulário 4797 (Vendas de Propriedade Comercial) é um formulário de imposto distribuído pelo Internal Revenue Service (IRS). É usado para relatar ganhos obtidos com a venda ou troca de propriedade comercial, incluindo (mas não limitado a) propriedade usada para gerar renda de aluguel e propriedade usada para recursos industriais, agrícolas ou extrativos.

Ao preencher o Formulário 4797, as entidades devem fornecer as seguintes informações:

- Descrição do imóvel

-Data de compra

- Data de venda ou transferência

- Custo de compra

- Preço bruto de venda

- Valor da depreciação (que é adicionado ao preço de venda

## Quem pode arquivar o formulário 4797: Vendas de propriedades comerciais?

A propriedade comercial informada no Formulário 4797 pode incluir a propriedade adquirida para gerar receita de aluguel. Os contribuintes também podem relatar uma casa que foi usada como negócio no Formulário 4797. Os ganhos obtidos com a venda de propriedades de petróleo, gás, geotérmicas ou minerais também são relatados no Formulário 4797.

Se uma propriedade foi usada parcialmente para fins comerciais ou para gerar renda – enquanto também serve como residência principal – os ganhos da venda dessa propriedade podem ser elegíveis para [exclusão fiscal](/tax_exempt). Este é tipicamente o caso de trabalhadores autônomos e [contratados independentes](/independent-contractor) que geram sua renda em casa.

O lucro líquido ou perda da transferência ou venda da propriedade comercial é determinado subtraindo a [base de custo](/costbasis),. ou preço de compra, da soma do preço de venda menos quaisquer custos de depreciação.

## Como arquivar o Formulário 4797: Vendas de Propriedade Comercial

O formulário 4797 tem quatro partes. Em geral, a maioria dos bens depreciáveis mantidos por mais de um ano são reconhecidos na Parte I: Vendas ou Trocas de Bens Usados em Comércio ou Negócios e Conversões Involuntárias de Outros Acidentes ou Roubo.

A propriedade detida por um ano ou menos e vendida com prejuízo é registrada na Parte II: Ganhos e Perdas Ordinárias. Os ativos de capital mantidos por mais de um ano e vendidos com lucro caem na seção intitulada Parte III: Ganho da alienação de propriedade sob [as seções 1245](/section1245),. [1250](/section1250),. 1252, 1254 e 1255.

Para uma corporação ou parceria, o valor total inserido na Linha 17, Parte II, deve ser adicionado à linha de receita bruta no Anexo C. A Parte IV é rotulada como Valores de Recaptura nas [Seções 179](/section-179) e 280F(b)(2): Quando Uso Comercial Cai para 50% ou menos.

Quando uma empresa, como uma [entidade de fluxo contínuo -](/flow-through) como uma parceria ou uma [S Corporation](/subchapters) - vende uma propriedade, sócios e acionistas podem sofrer um evento fiscal (um ganho ou uma perda) quando a propriedade é vendida e um Formulário 4797 é arquivado.

A alienação de bens de capital não relatados no [Anexo D](/scheduled) deve ser relatada no Formulário 4797, que pode ser baixado.

<!--32FF444BDD4BB39D10C0C269937F9695-->

##Destaques

- O formulário 4797 é um formulário de imposto distribuído pelo Internal Revenue Service (IRS).

- Ao preencher o Formulário 4797, as entidades devem fornecer as seguintes informações: descrição do imóvel, data de compra, data de venda ou transferência, custo de compra, preço bruto de venda e valor da depreciação.

- O formulário 4797 é usado para relatar ganhos obtidos com a venda ou troca de propriedades comerciais, incluindo propriedades usadas para gerar renda de aluguel e propriedades usadas para recursos industriais, agrícolas ou extrativos.

