---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Formulário 1098
description: O formulário 1098 é um formulário do IRS usado pelos contribuintes para relatar o valor dos juros e despesas relacionadas pagos em uma hipoteca durante o ano fiscal quando o valor totaliza $ 600 ou mais.
---

# Formulário 1098
## O que é o Formulário 1098: Declaração de Juros Hipotecários?

Formulário 1098: Declaração de juros de hipoteca é um formulário [do Internal Revenue Service (IRS](/irs) ) usado pelos contribuintes para relatar o valor dos juros e despesas relacionadas pagos em uma hipoteca durante o ano fiscal quando o valor totaliza $ 600 ou mais. As despesas relacionadas incluem [pontos](/points) pagos na compra do imóvel. Os pontos referem-se a juros pagos antecipadamente sobre um empréstimo à habitação para melhorar a taxa de hipoteca oferecida pela instituição mutuante.

O formulário 1098 serve a dois propósitos:

- Os credores o usam para relatar pagamentos de juros superiores a US$ 600 que receberam no ano. O IRS coleta essas informações para garantir relatórios financeiros adequados para credores e outras entidades que recebem pagamentos de juros.

- Os proprietários de imóveis o utilizam para determinar o valor total dos juros que pagaram no ano ao calcular sua dedução de juros de hipoteca para suas declarações de impostos anuais.

## Quem pode arquivar o Formulário 1098: Declaração de Juros Hipotecários?

Se você pagou $ 600 ou mais no ano anterior em juros e pontos em uma hipoteca, seu credor deve enviar o Formulário 1098 para você. Se você pagou menos de US$ 600, não receberá o Formulário 1098. Essas despesas podem ser usadas como deduções em um formulário de imposto de renda federal, [Anexo A](/schedulea),. que reduz a renda tributável e o valor total devido ao IRS. O formulário 1098 é emitido e enviado pelo credor - ou outra entidade que recebe os juros - para você, o mutuário.

O credor hipotecário é obrigado pelo IRS a fornecer o Formulário 1098 para você se sua propriedade for considerada [propriedade real](/real-property). A propriedade real é a terra e qualquer coisa que seja construída, cultivada ou anexada à terra.

A propriedade para a qual os juros da hipoteca são pagos deve atender às normas do IRS, que definem a casa como um espaço que possui comodidades básicas de vida: cozinha e banheiro e área de dormir. Casas, condomínios, casas móveis, barcos, cooperativas e trailers de casa são todos qualificados como uma casa de acordo com o IRS.

Além disso, a própria hipoteca deve ser qualificada. De acordo com o IRS, [hipotecas qualificadas](/qualified-mortgage) incluem primeira e segunda hipotecas, empréstimos imobiliários e hipotecas refinanciadas.

### Regras para Deduzir Juros Hipotecários

Se você precisa ou não do Formulário 1098 depende se você planeja ou não detalhar suas deduções no Formulário A do Anexo. Reivindicar uma dedução de juros de hipoteca pagos quando você pode reduzir sua renda tributável total. No entanto, existem algumas regras para saber sobre a dedução de juros hipotecários.

- Você deve ser o mutuário principal e estar fazendo os pagamentos do empréstimo.

- Você está limitado a deduzir juros sobre a dívida total da hipoteca de US$ 750.000 ou menos, se a dívida tiver sido originada em ou após 1º de dezembro. 16, 2017. (O limite para dívidas hipotecárias mais antigas é de US$ 1 milhão.)

Se tudo isso se aplicar a você, você precisará do Formulário 1098 para deduzir os juros da hipoteca pagos pelo empréstimo à habitação no ano fiscal atual. Se você tiver mais de uma hipoteca qualificada, receberá um Formulário 1098 separado para cada uma.

<!--D9984D9215F2D5EDEDBCF7DA9750C40B-->

Todas as cópias do Formulário 1098 estão disponíveis no site do IRS.

## Como arquivar o Formulário 1098: Dedução de Juros Hipotecários

Os contribuintes não precisam realmente incluir o Formulário 1098 em suas declarações fiscais porque as informações incluídas no formulário já foram fornecidas ao IRS. Em vez disso, os contribuintes usam as informações fornecidas no Formulário 1098 se planejam deduzir seus pagamentos de hipoteca. Se você planeja arquivar sua declaração de imposto eletronicamente, insira as informações do formulário nas caixas apropriadas em sua declaração de imposto para registrar suas informações de dedução de juros.

Se você está recebendo um Formulário 1098 pela primeira vez, pode se perguntar como entender isso. Existem 11 caixas a serem observadas ao revisar sua declaração.

- Caixa 1: Juros hipotecários recebidos do mutuário. Esta caixa mostra quantos juros você pagou ao seu credor no ano.

- Caixa 2: Principal de hipoteca pendente. Esta caixa mostra quanto é devido sobre o principal do empréstimo.

- Caixa 3: Data de originação da hipoteca. Isso mostra a data em que sua hipoteca se originou.

- Caixa 4: Reembolso de juros pagos em excesso. Se você pagou em excesso os juros da hipoteca que foram reembolsados, eles serão listados aqui.

- Quadro 5: Prêmios de seguro hipotecário. Se você estiver pagando seguro de hipoteca privado ou prêmios de seguro de hipoteca para o empréstimo, esses valores serão inseridos aqui.

- Caixa 6: Pontos pagos na compra da residência principal. Esta caixa mostra os pontos de hipoteca que você pode deduzir.

- Caixas 7 a 11. Incluem informações sobre a hipoteca e o próprio imóvel.

Ao revisar o Formulário 1098, é importante verificar se todas as suas informações pessoais, incluindo seu nome, endereço e número de identificação fiscal, estão corretas.

## Outros Formulários Fiscais 1098

Formulário 1098: Dedução de juros hipotecários é um dos quatro formulários que inclui o número 1098. Todos os formulários 1098 estão relacionados a deduções. As três outras versões do Formulário 1098 são o Formulário 1098-C, o Formulário 1098-E e o Formulário 1098-T.

### Formulário 1098-C

O formulário 1098-C detalha as doações de automóveis, barcos e aviões para organizações de caridade que doam os veículos aos necessitados ou os vendem a um preço abaixo do mercado. Ele é arquivado e relatado pela organização receptora e inclui a data da doação, tipo de veículo, número de identificação do veículo (VIN) e valor do veículo.

### Formulário 1098-E

O formulário 1098-E informa os juros pagos sobre empréstimos estudantis qualificados durante o ano fiscal. Os juros pagos podem ser deduzidos pelo contribuinte, que receberá o formulário detalhando quantos juros foram pagos naquele ano. Ele é enviado pela instituição de crédito se pelo menos $ 600 foram pagos em juros, embora o contribuinte possa obter um formulário para quantias inferiores a $ 600.

### Formulário 1098-T

O formulário 1098-T fornece informações sobre mensalidades pós-secundárias e taxas relacionadas durante o ano. Ele é arquivado pela instituição educacional e pode ser usado para calcular deduções e créditos fiscais relacionados à educação, como o [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC) e o [Lifetime Learning Credit](/lifelearningcredit) (LLC). O formulário também relata quaisquer bolsas de estudo e subsídios recebidos através da escola que possam reduzir a dedução ou crédito permitido do contribuinte.

> Os contribuintes que receberam assistência do Housing Finance Agency Innovation Fund for the Hardest Hit Housing Markets (HFA Hardest Hit Fund) recebem o Formulário 1098-MA, que pode ser usado para relatar esses pagamentos.

>

## Perguntas frequentes sobre o formulário 1098

##Destaques

- Outros formulários de imposto 1098 incluem o formulário 1098-C (contribuições de caridade), o formulário 1098-T (crédito para pagamentos de educação) e o formulário 1098-E (pagamento de juros de empréstimos estudantis).

- Para deduzir os juros da hipoteca, você deve ser o principal tomador do empréstimo e estar fazendo pagamentos ativamente.

- Os credores são obrigados a emitir o Formulário 1098 quando um proprietário pagou $ 600 ou mais em juros de hipoteca durante o ano fiscal.

- O formulário 1098 é usado para informar os juros de hipoteca pagos no ano.

- Se você está detalhando suas deduções e planeja reivindicar uma dedução de juros de hipoteca, o Formulário 1098 o ajuda a calcular o valor de seus pagamentos de hipoteca que foram convertidos em juros.

##PERGUNTAS FREQUENTES

### Os pais ou alunos reivindicam o 1098-T?

Qualquer um pode fazê-lo (mas não ambos). Geralmente, depende de quem está realmente pagando as despesas educacionais e se o aluno ainda está sendo listado e tomado como dependente na declaração de imposto dos pais. Se forem, os pais geralmente reivindicam o crédito educacional, com base nas informações do Formulário 1098-T.

### O que é um formulário de imposto 1098 da faculdade?

O formulário 1098-T é usado por faculdades e universidades para relatar pagamentos recebidos por estudantes por mensalidades qualificadas e outras despesas, como bolsas de estudo e subsídios. É arquivado no IRS pela instituição de ensino e o aluno recebe uma cópia. Os contribuintes usam as informações no Formulário 1098-T para reivindicar um crédito educacional no Formulário 1040 (a declaração de imposto).

### Como faço para obter meu formulário 1098?

Seu credor hipotecário envia seu Formulário 1098 para você, geralmente até o final de janeiro do ano de depósito.

### Preciso Arquivar 1098?

Não, você não precisa realmente apresentar o Formulário 1098, ou seja, enviá-lo com sua declaração de imposto de renda. Você só precisa indicar o valor dos juros informado pelo formulário. E geralmente você só informa esses juros se estiver detalhando as deduções em sua declaração de imposto.

### Para que serve um formulário de imposto 1098?

O formulário 1098 informa o valor total dos juros pagos em uma hipoteca durante o ano anterior. Os contribuintes o usam para calcular o tamanho da dedução dos juros hipotecários que podem fazer, se houver, para esse ano fiscal.

