---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formulário 1045
description: Formulário 1045: Pedido de Reembolso Provisório é um formulário do IRS para solicitar um reembolso rápido. Ele pode ser arquivado por indivíduos, fundos ou propriedades para certas perdas comerciais.
---

# Formulário 1045
## O que é o Formulário 1045: Pedido de Reembolso Provisório?

Formulário 1045: Pedido de Reembolso Provisório é um formulário [do Internal Revenue Service](/irs) (IRS) usado por indivíduos, [propriedades](/estate) e fundos para solicitar um reembolso de imposto rápido.

De acordo com as instruções do Formulário 1045, a base para a solicitação de reembolso deve ser por um dos quatro motivos:

- O carryback de uma [perda operacional líquida](/netoperatingloss) (NOL)

- O carryback de um [crédito comercial geral não utilizado](/general-business-tax-credit)

- O carryback de uma perda líquida de contratos da seção 1256

- Um pagamento em excesso de imposto devido a uma reivindicação de ajuste de direito nos termos [da seção](/section-1341-credit) [1341](/section-1341-credit) (b) (1)

As instruções para o Formulário 1045 especificam o que se qualifica como perda.

## Quem pode arquivar o Formulário 1045: Pedido de Reembolso Provisório?

Indivíduos, propriedades e fundos podem apresentar o Formulário 1045: Pedido de Reembolso Provisório em vez de usar o Formulário [1040-X](/form1040x) para indivíduos ou usar o Formulário 1041 para propriedades ou fundos.

O formulário 1045 é usado para solicitar um reembolso de imposto rápido, enquanto os formulários 1040X e 1041 não são processados tão rapidamente. O formulário 1045 deve ser processado pela Receita Federal no prazo de 90 dias, e só pode ser preenchido pelo contribuinte ou entidade contribuinte no prazo de um ano da ocorrência do NOL. Por outro lado, tanto o Formulário 1040X, para indivíduos, quanto o Formulário 1041 para propriedades e fundos, podem ser arquivados em até três anos a partir do momento em que o NOL ocorre. No entanto, o IRS não processará o Formulário 1040X ou o Formulário 1041 dentro de 90 dias e tem até seis meses para processar qualquer um desses reembolsos.

O formulário 1045 pode ser contestado pelo IRS ou pela entidade contribuinte após o processamento do reembolso, razão pela qual é rotulado como um reembolso provisório. Em contraste, as informações e reivindicações feitas nos Formulários 1040X e 1041 são consideradas corretas e definitivas por todas as partes. Uma parte que deseja um reembolso rápido, mas não está preocupada em ter o reembolso corrigido posteriormente, apresentará o Formulário 1045, enquanto uma parte que deseja precisão e pode aguardar o reembolso correto apresentará o Formulário 1040X (indivíduos) ou o Formulário 1041 (propriedade ou Confiar em).

<!--1B999BD23E3779EB03F9C8DCAB8D0C2A-->

O formulário 1045 está disponível no site da Receita Federal.

> Formulário 1045: Pedido de Reembolso Provisório não é anexado a uma declaração de imposto de renda, mas arquivado separadamente ou enviado em envelope separado.

>

## Como arquivar o Formulário 1045: Pedido de Reembolso Provisório

Os contribuintes devem apresentar o Formulário 1045 no prazo de um ano após o final do ano em que o incidente desencadeador - um NOL, crédito não utilizado, perda líquida de contratos da [seção](/section-1256-contract) [1256](/section-1256-contract) ou reivindicação de ajuste de direito - surgiu .

A primeira parte do formulário inclui detalhes pessoais, incluindo o nome, endereço e número do Seguro Social do arquivador. A próxima seção inclui perguntas sobre a natureza do material morto. O arquivador deve então descobrir o valor da redução do imposto do retorno para cada ano antes do NOL ou crédito não utilizado. O [contribuinte](/taxpayer) assinará e datará a parte inferior do formulário, juntamente com o preparador de impostos, se houver.

## Outros formulários relevantes

Embora o Formulário 1045 seja arquivado separadamente da declaração de imposto principal do contribuinte, ele deve incluir as duas primeiras páginas do [Formulário 1040](/1040),. qualquer [Formulário 4952](/form-4952) e todos os [Anexos](/schedule-k-1) [K-1](/schedule-k-1).

##Destaques

- O retorno de perda operacional líquida (NOL) geralmente não excederá US$ 250.000 para contribuintes solteiros ou US$ 500.000 para declarações de casados.

- Os contribuintes devem ter cuidado ao levar de volta as perdas operacionais líquidas (NOLs) para um ano fiscal anterior, pois pode criar uma obrigação de imposto mínimo alternativo (AMT).

- Como resultado da Lei de Cortes de Impostos e Empregos (TCJA), a maioria dos contribuintes agora só pode transportar perdas operacionais líquidas (NOLs) decorrentes de anos fiscais após 2017 para um ano posterior.

