---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulário 1310
description: Formulário 1310 do IRS: Declaração da pessoa que solicita o reembolso devido a um contribuinte falecido é usado para solicitar um reembolso de imposto federal em nome de um contribuinte falecido.
---

# Formulário 1310
## O que é o Formulário 1310: Declaração da Pessoa que Reivindica o Reembolso devido a um Contribuinte Falecido?

O formulário 1310 é um formulário de imposto que notifica o Internal Revenue Service (IRS) da morte de um contribuinte durante o ano fiscal e reivindica qualquer reembolso devido aos beneficiários ou espólios da pessoa.

O formulário é arquivado como parte de uma declaração de imposto completa. Isso inclui o formulário padrão 1040, que registra a renda anual da pessoa falecida. Em alguns casos, também é necessário arquivar o Formulário 1041, que registra qualquer renda que uma propriedade ou fideicomisso recebeu após a morte do contribuinte, mas antes que os ativos fossem transferidos para o beneficiário.

O formulário 1310 geralmente é arquivado por um beneficiário do falecido ou pelo executor do espólio do falecido.

## Quem pode arquivar o Formulário 1310: Declaração de Pessoa que Reivindica o Reembolso de um Contribuinte Falecido?

Em geral, um cônjuge sobrevivente ou outro beneficiário ou o [executor](/executor) de uma propriedade arquiva o Formulário 1310 do IRS.

Se o falecido tinha um testamento, o executor nomeado no testamento é responsável por este arquivamento.

Na ausência de um testamento, um [tribunal de sucessões nomeará](/probate-court) um indivíduo para lidar com os deveres do executor. Essa pessoa também é conhecida como representante pessoal ou administrador.

Os procedimentos do tribunal de sucessões variam de estado para estado. Geralmente, o tribunal considerará uma hierarquia de candidatos para servir como representante pessoal. A lista começa com o cônjuge e outros parentes próximos e continua conforme necessário para incluir parentes mais distantes e até [credores](/creditor).

> O executor do espólio do falecido é responsável pelo preenchimento do Formulário 1310.

>

## Como arquivar o Formulário 1310: Declaração de Pessoa Reivindicando Reembolso Devido a um Contribuinte Falecido

declaração de imposto padrão do [formulário 1040 que deve ser preparado em nome dos beneficiários.](/1040)

O executor também pode precisar apresentar impostos devidos pela propriedade, em vez do indivíduo. Nesse caso, o representante deverá apresentar o Formulário 1041 junto com o Formulário 1310. O formulário 1041 é necessário somente se a propriedade gerar mais de US$ 600 em renda por ano.

Se preencher um formulário 1310 junto com um formulário 1041, o IRS emitirá o reembolso para a propriedade e não para qualquer indivíduo.

Os executores devem sempre solicitar que qualquer reembolso de imposto seja pago com um cheque físico em vez de um reembolso eletrônico. A maioria dos bancos não deposita dinheiro em uma conta com um nome diferente sem autorização especial.

> O formulário 1310 deve ser enviado ao IRS. Não pode ser arquivado.

>

formulário 1310 faz uma série de perguntas de identificação e solicita documentação legal sobre a [situação](/filingstatus) [do contribuinte](/filingstatus) e a nomeação do executor. Em primeiro lugar, pede ao arquivador do formulário que justifique o pedido de reembolso.

Um cônjuge sobrevivente não precisa apresentar uma certidão de óbito se a solicitação for para um cheque de reembolso feito para ambos os cônjuges. Isso ocorre porque os reembolsos em anos anteriores teriam referenciado os nomes de ambos os contribuintes.

Um representante pessoal deve apresentar a certidão do tribunal apropriada para solicitar um reembolso. Na ausência de uma nomeação do tribunal, o requerente deve apresentar uma cópia da certidão de óbito e responder a perguntas no Formulário 1310.

<!--1E65E07156FB7A7828F6124BC10D0625-->

Todas as páginas do Formulário 1310 estão disponíveis no site da Receita Federal.

## Exemplo de Formulário 1310 do IRS

Por exemplo, digamos que uma mulher morreu em 30 de março do ano, deixando uma filha. Infelizmente, o falecido não tinha testamento e nenhum representante pessoal foi nomeado pelo tribunal. No entanto, ela recebeu uma restituição de impostos de US $ 500 do IRS no momento de sua morte.

A filha deve apresentar o Formulário 1310, juntamente com uma declaração de imposto final 1040, e enviá-lo para o IRS.

Neste caso, o beneficiário não é um cônjuge, mas uma filha. Ela marcará a caixa "outro" no Formulário 1310 localizado na Parte Um, linha C.

A Parte II contém algumas breves perguntas relacionadas à falecida e sua propriedade.

Parte III é a assinatura do depositante.

A filha não precisa enviar uma cópia da certidão de óbito de sua mãe como prova, mas deve mantê-la em seus registros.

##Destaques

- O formulário 1310 é um anexo ao formulário padrão 1040. Este será o formulário de imposto final do falecido, registrando os rendimentos recebidos no ano do falecimento da pessoa.

- O formulário pode ser preenchido pelo cônjuge sobrevivo ou outro beneficiário ou por um representante legal do espólio.

- Este formulário de uma página notifica o IRS que um contribuinte faleceu e encaminha-o para enviar o reembolso ao beneficiário.

- O formulário 1310 do IRS é usado para solicitar uma restituição de imposto federal para o cônjuge sobrevivente ou outro beneficiário de um contribuinte falecido recentemente.

##PERGUNTAS FREQUENTES

### Quem deve apresentar o formulário 1310 do IRS?

O formulário 1310 do IRS é arquivado pelo principal beneficiário do espólio do falecido. Pode ser o cônjuge, um filho ou outro membro da família do falecido. Essa pessoa é então responsável pelo Formulário 1310. O objetivo do formulário é notificar o IRS que um contribuinte morreu e direcionar a agência para enviar qualquer reembolso devido ao beneficiário apropriado.

### Como Preencher o Formulário 1310 do IRS?

O formulário 1310 é um documento de uma página bastante simples. Seu objetivo é notificar o IRS que um contribuinte morreu e que o reembolso de imposto devido a essa pessoa deve ser enviado para um cônjuge sobrevivente ou outro beneficiário. instruções de linha aparecem no formulário, que pode ser baixado no site da Receita Federal.

### O que devo fazer com um cheque do IRS feito para uma pessoa falecida?

Isso pressupõe que um contribuinte apresentou uma declaração de imposto, mas morreu antes de receber um cheque de restituição. Se houver um cônjuge sobrevivente que entrou com o pedido em conjunto com o falecido, o reembolso será feito para ambos e poderá ser depositado normalmente. Em todos os outros casos, é conveniente apresentar o formulário 1310 solicitando o reembolso em nome do beneficiário ou do espólio do falecido.

### Para onde envio o formulário 1310 do IRS?

Você enviará o Formulário 1310 para o mesmo Internal Revenue Service Center onde a declaração de imposto original foi arquivada.

