---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formulário 5405
description: O formulário 5405 é um formulário de imposto do IRS preenchido pelos proprietários para reivindicar um crédito fiscal para uma residência principal adquirida entre 2008 e 2010.
---

# Formulário 5405
## O que é o Formulário 5405?: Crédito de Primeira Compra de Casa e Reembolso do Crédito?

Formulário 5405: Crédito de primeiro comprador de casa e reembolso do crédito é um formulário de imposto distribuído pelo [Internal Revenue Service (IRS)](/irs). Os contribuintes o usaram para reivindicar um crédito fiscal para uma porcentagem do preço de compra de uma nova casa.

Esse crédito fiscal não está mais disponível para os contribuintes hoje. No entanto, as pessoas que compraram casas antes de 2010 ainda podem reivindicá-la se o fechamento ocorreu em ou antes de setembro. 30, 2010.

## Compreendendo o Formulário 5405: Crédito de Primeiro Comprador de Casa e Reembolso do Crédito

A administração Obama promulgou o crédito fiscal federal pela primeira vez em 2008. O crédito fiscal estava disponível por aproximadamente dois anos e cinco meses - de 9 de abril de 2008 a 30 de setembro de 2010.

Quando o programa começou em 2008, o crédito fiscal permitido era de 10% do preço de compra da casa, até um limite de US$ 7.500. O limite subiu para US$ 8.000 em 2009. Casas com preços de compra que variavam de US$ 75.000 a US$ 80.000 permitiam ao comprador reivindicar o crédito fiscal total. O valor do crédito era o menor entre uma porcentagem fixa do preço de compra da casa ou um valor fixo em dólar.

Na maioria dos casos, se a casa foi vendida no prazo de 36 meses a partir da data de compra ou se a casa deixou de ser a residência principal do contribuinte, o proprietário era geralmente responsável por reembolsar o crédito total.

> Para as pessoas que compraram casas em 2008, o crédito era mais um empréstimo de US$ 7.500 sem juros: eles tinham que pagar em 15 parcelas iguais ao longo de 15 anos.

>

## Quem pode arquivar o Formulário 5405: Crédito ao comprador de primeira casa e reembolso do crédito?

Ambos os indivíduos e casais eram elegíveis para o crédito fiscal. No início, estava aberto apenas para [compradores de primeira casa –](/firsttimehomebuyer) definidos pelo IRS como contribuintes que não possuíam outra casa nos três anos anteriores à compra da nova casa. Mais tarde, porém, o crédito foi estendido aos residentes de longa data se eles comprassem uma nova casa principal "substituta". O crédito para esse grupo era de no máximo US$ 6.500, mas eles geralmente não precisavam pagá-lo.

Nem o preço de compra da casa nem a [renda bruta ajustada modificada do comprador (MAGI)](/magi) podem exceder um determinado limite. No entanto, não havia piso sobre a renda, de modo que o crédito tributário poderia fornecer um reembolso ao declarante, mesmo que não devesse nenhum imposto.

O formulário 5405 anexado estava na declaração de imposto do comprador, junto com uma cópia da declaração de liquidação, que normalmente é o [formulário HUD-1](/hud-1). O formulário continha os nomes de todas as partes, assinaturas, endereço do imóvel, data de compra e preço de compra. Alguns tipos de residências, como casas móveis, podem usar outras formas de contratos para demonstrar que a propriedade atendeu aos requisitos para o crédito.

Os compradores de casas qualificados que compraram uma casa qualificada, mas não reivindicaram o crédito fiscal em suas devoluções de 2009, foram incentivados a apresentar uma declaração [1040-X alterada](/form1040x) com o Formulário 5405 anexado para reivindicar seu crédito.

> Depois de assumir o cargo em janeiro de 2021, o presidente Biden anunciou sua intenção de ajudar os proprietários de imóveis tornando as compras mais acessíveis, incluindo um crédito fiscal de US$ 15.000 para o primeiro comprador.

>

## Exemplo de formulário 5405

Informações sobre o Formulário 5405: Primeiro Comprador de Casa e Reembolso do Crédito, juntamente com o próprio formulário, podem ser baixados no site da Receita Federal.

<!--C13A2029A2DC098DA8D64AC5787BF299-->

## Revisão do Formulário 5405

Em novembro de 2019, o Formulário 5405 foi revisado para facilitar o reembolso dos créditos fiscais do primeiro comprador de casa. O objetivo do Formulário 5405 recém-revisado é:

- Notifique o IRS que a casa que adquiriu em 2008 e para a qual reivindicou o crédito foi alienada ou deixou de ser a sua casa principal em 2019. Preencher a Parte I e, se aplicável, as Partes II e III.

- Calcule o valor do crédito que você deve pagar com sua declaração de imposto de 2019. Preencha a Parte II e, se aplicável, a Parte III.

Os contribuintes devem apresentar o novo Formulário 5405 com sua declaração de imposto de 2019 se compraram a casa em 2008 e atender a uma das seguintes condições:

- O imóvel foi alienado em 2020.

- O contribuinte deixou de a utilizar como residência principal em 2020.

##Destaques

- O Formulário 5405, Crédito de Primeiro Comprador de Casa e Reembolso do Crédito é um formulário de imposto distribuído pelo Internal Revenue Service (IRS).

- Foi usado pelos proprietários para reivindicar um crédito fiscal extinto para a compra de uma casa nova ou de substituição entre 9 de abril de 2008, até 1º de setembro de 2008. 30, 2010.

- O crédito fiscal permitido era de 10% do preço de compra da casa, até um limite de US$ 6.500 a US$ 8.000.

- O formulário 5405 foi revisado em 2019 e agora é usado principalmente por quem precisa reembolsar seu crédito tributário.

