---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Formulário 1065
description: Formulário 1065: US Return of Partnership Income é um documento fiscal emitido pelo IRS usado para declarar os lucros, perdas, deduções e créditos de uma parceria comercial.
---

# Formulário 1065
## O que é o Formulário 1065: Retorno de Renda de Parceria dos EUA?

Formulário 1065: US Return of Partnership Income é um documento fiscal emitido pelo [Internal Revenue Service](/irs) (IRS) usado para declarar os lucros, perdas, deduções e créditos de uma parceria comercial. Além do Formulário 1065, as parcerias também devem enviar o [Cronograma K-1](/schedule-k-1),. um documento preparado para cada parceiro .

O formulário 1065 fornece ao IRS um instantâneo da situação financeira da empresa para o ano. Os sócios devem declarar e pagar impostos sobre suas participações nos rendimentos da parceria em suas declarações fiscais. Os parceiros devem pagar imposto de renda sobre seus ganhos, independentemente de os ganhos terem sido distribuídos .

## Quem deve arquivar o Formulário 1065: Devolução de Renda de Parceria nos EUA?

Todas as parcerias domésticas devem apresentar o Formulário 1065: US Return of Partnership Income. Isso inclui [empresas de responsabilidade limitada](/llc) (LLCs) classificadas como parcerias domésticas e sediadas nos EUA. O IRS define uma parceria como duas ou mais pessoas que realizam um comércio ou negócios juntos. Cada pessoa contribui com dinheiro, habilidade, trabalho ou propriedade com a expectativa de que todos os parceiros colherão os benefícios econômicos e as perdas .

> O formulário 1065 não determina quanto imposto uma parceria deve.

>

As parcerias estrangeiras com renda nos EUA também devem apresentar o Formulário 1065. A partir de 2018, as parcerias estrangeiras que ganham menos de US$ 20.000 no país ou as parcerias que recebem menos de 1% de sua renda nos EUA podem não precisar apresentar o .

Organizações religiosas sem fins lucrativos também preenchem este formulário. Devem demonstrar que os lucros foram entregues aos seus membros como dividendos, independentemente de os dividendos terem sido distribuídos.

## Como arquivar o Formulário 1065: Devolução de Renda de Parceria dos EUA

Este formulário requer informações significativas sobre a situação financeira anual da parceria. Isso inclui informações de renda, como [receitas brutas](/gross-receipts) ou vendas. Deduções e despesas operacionais, como aluguel, salários de funcionários, [dívidas incobráveis](/baddebt),. juros de empréstimos comerciais e outros custos também estão incluídos. O formulário exige informações sobre os sócios e sua participação na empresa por percentual de participação.

Antes de preencher o Formulário 1065, os solicitantes precisam de informações de:

- [Formulário 4562:](/form-4562) Depreciação e Amortização

- Formulário 1125-A: Custo das Mercadorias Vendidas

- [Formulário 4797:](/form-4797) Venda de Propriedade Comercial

- Cópias de qualquer Formulário 1099 emitido pela parceria

- Formulário 8918: Declaração de Divulgação do Consultor de Material

- Formulário 114: Relatório de Declaração de Divulgação de Contas Bancárias e Financeiras Estrangeiras

- Formulário 3520: Retorno Anual para Relatar Transações com Fideicomissos Estrangeiros e Recebimento de Certos Presentes Estrangeiros

As parcerias agrícolas também precisam de uma cópia da declaração de imposto individual do [Formulário 1040 .](/1040)

<!--BACF4169354F73118D1F1D3733E28183-->

## Outros formulários relevantes

Conforme mencionado acima, o contribuinte também deve incluir um Anexo K-1 preenchido. Este cronograma identifica a porcentagem de ganhos e perdas atribuída a cada parceiro no início e no final do período do relatório .

##Destaques

- O Formulário 1065 do IRS é usado para declarar lucros, perdas, deduções e créditos de uma parceria comercial para fins de declaração de impostos.

- As parcerias também devem enviar um Anexo K-1 preenchido.

- Este formulário é preenchido por LLCs, parcerias estrangeiras com renda nos EUA e organizações religiosas sem fins lucrativos.

