---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulário 8396
description: Formulário 8396 do IRS: Crédito de juros hipotecários é usado pelos proprietários para reivindicar o crédito de juros hipotecários, mas você só pode reivindicá-lo se receber um certificado de crédito hipotecário.
---

# Formulário 8396
## O que é o Formulário 8396: Crédito de Juros Hipotecários?

formulário 8396 é um formulário [do Internal Revenue Service](/irs) (IRS) usado pelos proprietários para reivindicar o crédito de juros hipotecários. O objetivo do crédito de juros hipotecários é ajudar os contribuintes de baixa renda a adquirir a casa própria. Você só pode reivindicar o crédito se receber um [certificado de crédito hipotecário](/mortgage-credit-certificate) (MCC) de uma agência governamental estadual ou local.

> - Formulário 8396 do IRS: Crédito de Juros Hipotecários é arquivado pelos proprietários para reivindicar o crédito de juros hipotecários, mas apenas aqueles que recebem um certificado de crédito hipotecário de uma agência governamental local ou estadual podem fazê-lo.

> - O crédito de juros hipotecários destina-se a pessoas com rendimentos baixos a moderados para os ajudar a adquirir a casa própria.

> - As pessoas singulares que tenham direito ao crédito de juros hipotecários podem reclamar anualmente o crédito de parte dos juros hipotecários pagos.

>

>

## Quem pode arquivar o Formulário 8396: Crédito de Juros Hipotecários?

Qualquer pessoa que tenha recebido uma MCC de uma agência governamental estadual ou local deve preencher este formulário. Em geral, uma MCC é emitida apenas para indivíduos de renda baixa e moderada em conexão com uma nova hipoteca para comprar uma residência principal. Um MCC é emitido sob um programa de certificado de crédito hipotecário qualificado.

Indivíduos que se qualificam podem reivindicar o crédito a cada ano usando o Formulário 8396 para parte dos juros da hipoteca da casa pagos.

## Como arquivar o Formulário 8396: Crédito de juros hipotecários

O arquivador do Formulário 8396 deve incluir detalhes, incluindo seu nome, o nome do emissor do MCC, o número do certificado e a data de emissão e seu Número de Previdência Social no formulário.

Na Parte I, o arquivador deve descobrir o crédito de juros hipotecários do ano atual. A MCC mostrará a taxa que você usará para calcular seu crédito.

O IRS limita o crédito de juros de hipoteca a um máximo de $ 2.000 por ano. A Parte II é usada para determinar o crédito a compensar do ano seguinte.

<!--7105930B8279473701ABDC232E657828-->

O formulário 8396 está disponível no site do IRS.

Assim que o formulário estiver preenchido, anexe-o à sua declaração de imposto de renda federal individual – [Formulário 1040](/1040),. Formulário 1040-SR ou Formulário 1040-NR.

> Se você tiver algum crédito não utilizado para transferir, guarde uma cópia do Formulário 8396 para calcular seu crédito para o ano seguinte.

>

## Considerações especiais ao preencher o formulário 8396: Crédito de juros hipotecários

Existem algumas restrições associadas ao crédito. A residência deve atender a requisitos específicos de preço e valor relativos ao mercado imobiliário local. O domicílio conectado ao certificado emitido deve estar na mesma jurisdição que a agência emissora. A propriedade deve ser a residência principal do declarante do imposto.

Além disso, os contribuintes que discriminarem suas [deduções](/tax-deduction) no [Anexo A](/schedulea) devem compensar o valor de sua dedução de juros hipotecários pelo valor do crédito reclamado.

Um novo certificado de crédito hipotecário é emitido se a hipoteca for refinanciada, e os proprietários que venderem sua residência dentro de nove anos podem ter que reembolsar parte do crédito emitido.

## Formulário 8396: Crédito de juros hipotecários vs. Formulário 1098: Declaração de Juros Hipotecários

Formulário 8396: Crédito de juros hipotecários é diferente do [Formulário 1098: Declaração de juros hipotecários](/form_1098). O formulário 1098 mostra o valor dos juros e despesas relacionadas pagos em uma hipoteca durante o ano fiscal e é enviado por bancos e instituições financeiras. Os juros do empréstimo mostrados no MCC geralmente são o mesmo valor na Caixa 1 do Formulário 1098.

