---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Formulário 4684
description: O formulário 4684: Casualties and Thefts é um formulário do IRS para relatar ganhos ou perdas de acidentes e roubos que podem ser dedutíveis e reduzir a renda tributável.
---

# Formulário 4684
## O que é o Formulário 4684: Vítimas e Roubos?

O formulário 4684 é um formulário do Internal Revenue Service (IRS) para relatar ganhos ou perdas de acidentes e roubos que podem ser [dedutíveis](/deductible) para os contribuintes que discriminam as deduções. As perdas de vítimas podem ser o resultado de incêndios, inundações e outros desastres. Na maioria dos casos, os contribuintes podem deduzir prejuízos no ano fiscal em que ocorreram. No caso de roubo, o ano fiscal é o ano da descoberta da perda.

## Quem pode arquivar o Formulário 4684: Vítimas e Roubos?

Os contribuintes que relatam ganhos ou perdas de um acidente ou roubo devem apresentar o Formulário 4684. Os proprietários que receberam notificação da necessidade de demolir ou mover uma estrutura após um desastre declarado pelo governo federal podem usar o Formulário 4684 para reivindicar uma perda. Esses indivíduos podem reivindicar a diferença no valor da casa, pré e pós-evento. No entanto, o proprietário deve receber notificação da autoridade de construção no prazo de 120 dias da declaração da área de desastre .

Vítimas e roubos de bens pessoais só são dedutíveis se puderem ser atribuídos a um desastre declarado pelo governo federal. O IRS permite uma exceção a esta regra para indivíduos que tenham ganhos de acidentes pessoais. Nesse caso, o contribuinte pode usar perdas de acidentes e roubo não atribuíveis a um desastre declarado pelo governo federal para compensar os ganhos. Os contribuintes que vivem em áreas de desastre declaradas pelo governo federal não precisam detalhar as deduções para apresentar o Formulário 4684. Os contribuintes não podem usar o Formulário 4684 para deduzir despesas relacionadas a danos pessoais.

<!--0EB25B7FA9AE7850FCDA1576B902B51D-->

O formulário 4684 está disponível no site da Receita Federal .

> Na maioria dos casos, este formulário aplica-se apenas a perdas pessoais, não a sinistros e roubos relacionados com a propriedade empresarial.

>

Depois de determinar que suas vítimas ou roubos se qualificam para uma dedução, preencha o Formulário 4684 e anexe-o à sua declaração ou a uma declaração corrigida de uma reclamação anterior. Para deduzir perdas por desastres declaradas pelo governo federal para o ano fiscal anterior, preencha a Seção D do Formulário 4684.

## Considerações especiais ao preencher o formulário 4684

O formulário 4684 permite a dedução de perdas não reembolsadas de eventos específicos. As perdas por acidentes dedutíveis geralmente devem resultar de um incidente súbito, inesperado ou incomum e ocorrido durante um desastre declarado pelo governo federal. As vítimas incluem desastres naturais, como terremotos, incêndios, inundações ou tempestades. Outros tipos de catástrofes incluem vandalismo, acidentes de carro e naufrágios. Disposições também estão em vigor para ajudar aqueles que sofrem perda de drywall corrosivo e concreto de pirrotita cáustica específico.

Mesmo a perda de depósitos em algumas instituições financeiras que se tornam falidas ou insolventes pode, às vezes, ser qualificada como um acidente. Existem circunstâncias específicas para a dedução de perdas de eventos como [esquemas Ponzi](/ponzischeme). A Seção C do Formulário 4684 contém informações para completar as deduções para tais perdas financeiras.

No entanto, o dano por si só pode não se qualificar como uma perda dedutível. Por exemplo, danos a uma casa por infestação de cupins ou invasão de mofo e fungos não são considerados uma perda de vítimas porque tal destruição é o resultado de um processo contínuo, não de um evento repentino. Além disso, um acidente de carro pode resultar em danos, mas essas perdas não são dedutíveis se o contribuinte foi intencionalmente negligente em causá-lo.

Perdas de roubo podem incluir incidentes de peculato e furto. Essas perdas se qualificam se o roubo for um crime no estado em que o evento ocorreu e se alguém agiu com intenção criminosa. A fraude pode ser considerada roubo em determinadas circunstâncias. No entanto, se as perdas forem resultado de uma queda no preço das ações de uma empresa devido a má conduta ilegal por parte dos executivos da empresa, os danos podem não ser dedutíveis. No entanto, essas perdas podem resultar em uma [perda de capital](/capitalloss),. que pode compensar os [ganhos de capital de um contribuinte](/capitalgain) ou reduzir o lucro tributável.

## Formulário 4684 e Áreas de Desastres Federais

[perdas por desastres](/disasterloss) declaradas pelo governo federal . Embora as perdas por sinistro sejam geralmente dedutíveis apenas no ano fiscal em que essas perdas ocorrem, existem provisões especiais para perdas por desastre qualificadas. Perdas de outras áreas de desastre declaradas pelo governo federal têm subsídios para serem dedutíveis no ano fiscal anterior e fornecem vantagens fiscais. Para que um evento se qualifique, a perda deve cair em áreas específicas de desastre declaradas geograficamente.

De acordo com o IRS, para o ano fiscal de 2020, "uma perda qualificada por desastre agora é expandida para incluir um acidente de um indivíduo e o roubo de propriedade de uso pessoal que é atribuível a um grande desastre declarado antes de 26 de fevereiro de 2021 pelo presidente nos termos da seção 401 da Lei Stafford e que ocorreu em ou após 28 de dezembro de 2019 e em ou antes de 27 de dezembro de 2020 e continuou até 26 de janeiro de 2021. No entanto, essa alteração não inclui as perdas atribuíveis a um grande desastre que foi declarado apenas em razão do COVID-19. "

##Destaques

- Contribuintes que moram em áreas de desastre declaradas pelo governo federal não precisam discriminar deduções para apresentar o Formulário 4684.

- O formulário 4684 é um formulário do Internal Revenue Service (IRS) dos EUA para relatar ganhos ou perdas de acidentes e roubos que ocorreram devido a um desastre declarado pelo governo federal e que pode ser dedutível para contribuintes que discriminam deduções.

- Uma perda por acidente pode resultar de danos, destruição ou perda de sua propriedade de qualquer evento súbito, inesperado ou incomum, como inundação, furacão, tornado, incêndio, terremoto ou erupção vulcânica.

