---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Formulário 4070
description: Formulário 4070: Relatório de gorjetas do funcionário ao empregador é um formulário de imposto distribuído pelo Internal Revenue Service (IRS). Os funcionários que são remunerados por gorjetas usam este formulário para relatar essas gorjetas a seus empregadores.
---

# Formulário 4070
## O que é o Formulário 4070: Relatório de Dicas do Empregado para o Empregador?

Formulário 4070: Relatório de gorjetas do funcionário ao empregador é um formulário de imposto distribuído pelo [Internal Revenue Service (IRS)](/irs). Os funcionários que recebem gratificações de seus clientes usam este formulário para relatar sua [renda de gorjeta](/tipincome) aos seus empregadores. As gorjetas podem ser ganhas em dinheiro diretamente dos clientes, um programa de compartilhamento de gorjetas, bem como aquelas recebidas por meio de cartões de crédito ou débito .

## Quem pode arquivar o formulário 4070?

Formulário 4070: O Relatório de Gorjetas do Empregado ao Empregador é arquivado por empregados que são remunerados por gorjetas. Quaisquer dicas ganhas acima de $ 20 por mês devem ser relatadas. Estes devem ser apresentados em seu relatório até o décimo dia do mês seguinte, a menos que esse dia seja feriado ou fim de semana. As dicas diárias são tabuladas no Formulário 4070A, que é explicado abaixo .

## Como arquivar o formulário 4070

O formulário deve conter o nome do funcionário, endereço, [CPF](/ssn),. mês coberto pelo relatório e o total de gorjetas recebidas. Deve conter também o nome e o endereço do empregador. Após o preenchimento do relatório, o funcionário deve assiná-lo .

Em vez de enviar o formulário real, os funcionários podem enviar um documento substituto que contenha todas essas informações .

## Considerações Especiais para o Formulário 4070

Um empregador deve certificar-se de que a renda total relatada por um determinado período seja de no mínimo 8% de suas [receitas totais](/gross-receipts) para esse período. Nem todos os recibos devem ser incluídos neste cálculo. Por exemplo, as vendas realizadas e as vendas que incluem uma taxa de serviço de pelo menos 10% não são contabilizadas .

> Se o valor das gorjetas informadas pelos funcionários for inferior a 8% das receitas, o empregador deve alocar a diferença entre a receita das gorjetas informadas e 8% da receita bruta.

>

## Outros formulários relevantes

O formulário 4070 é um resumo mensal de todas as dicas recebidas e é usado em conjunto com o formulário 4070A. Este formulário permite que os funcionários acompanhem as gorjetas recebidas diariamente. Também permite que os empregadores calculem o valor do imposto que devem reter dos funcionários. Os empregadores são obrigados a reter a renda federal, os impostos da Previdência Social e do Medicare sobre a renda de gorjetas dos funcionários. Esses impostos podem ser retidos através do salário do empregado ou por outro meio .

Os empregadores que administram empresas de alimentos e bebidas nos EUA devem preencher o Formulário 8027 se a gorjeta for habitual em seus estabelecimentos e se empregarem mais de 10 trabalhadores em um dia útil típico. As instruções para o Formulário 8027 fornecem uma planilha para ajudar os empregadores a determinar se eles atendem ao teste de 10 funcionários .

## Baixe o Formulário 4070: Relatório de Dicas do Empregado para o Empregador

Você pode baixar uma cópia do Formulário 4070: Relatório de gorjetas do funcionário para o empregador no site do IRS .

##Destaques

- O formulário 4070 é usado por funcionários que são remunerados por gorjetas para relatar essas gorjetas a seus empregadores.

- Os funcionários documentam suas dicas diárias no Formulário 4070A.

- Quaisquer gorjetas ganhas acima de $ 20 por mês devem ser relatadas no formulário, que deve ser enviado até o décimo dia.

