---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: Formulário 8606
description: Formulário 8606, &quot;IRAs não dedutíveis&quot;, é um formulário de imposto distribuído pelo Internal Revenue Service (IRS) e usado por arquivadores que fazem contribuições não dedutíveis para um IRA.
---

# Formulário 8606
## O que é o Formulário 8606?

[do Internal Revenue Service (IRS)](/irs),. "IRAs não dedutíveis", é usado por arquivadores que fazem contribuições não dedutíveis para uma conta de aposentadoria individual (IRA). Um formulário separado deve ser arquivado para cada [ano fiscal em](/taxyear) que as contribuições não dedutíveis são feitas.

Normalmente, as contribuições para um IRA são [dedutíveis](/deductible) da renda ordinária. Em algumas circunstâncias, no entanto, as pessoas que participam de um plano de aposentadoria do empregador e cujas famílias excedem um limite de renda bruta ajustada modificada (MAGI) podem não conseguir fazer essas contribuições dedutíveis, embora ainda possam contribuir para um IRA.

## Quem pode registrar um 8606?

Os participantes devem apresentar o Formulário 8606 em conjunto com os formulários de imposto de renda padrão (1040 ou 1040NR) para os contribuintes individuais. Qualquer contribuinte com uma base de custo acima de zero para ativos do IRA (uma combinação de contribuições pós e [antes de impostos](/pretaxcontribution),. ou contribuições dedutíveis e não dedutíveis) deve usar o Formulário 8606 para ratear o valor tributável vs. montantes [de distribuição não tributáveis .](/nontaxable-distribution)

Se o contribuinte não apresentar o formulário 8606 do IRS em um ano de distribuição, o imposto de renda (e possivelmente multas) pode ser devido. O que normalmente seria dinheiro isento de impostos agora é tributável.

## Recaracterizando um IRA

Os investidores mais jovens devem considerar a " [recaracterização](/recharacterization) " dos ativos de IRA tradicionais e simplificados do empregado (SEP) como ativos de Roth. Os bens assim recaracterizados são imediatamente tributáveis como rendimentos ordinários; o dinheiro colocado em um IRA tradicional ou SEP geralmente nunca foi tributado. Quando o dinheiro sai de um IRA tradicional ou SEP, torna-se tributável. O dinheiro já tributado **não** é tributado quando sai da conta.

Não ter que pagar impostos sobre distribuições futuras pode compensar a conta tributária imediata causada pela recaracterização. Os investidores devem falar com um profissional de impostos antes de tentar uma nova caracterização.

[IRA](/ira) tradicional ou SEP em um [Roth IRA](/rothira) ou recebe uma distribuição de IRA atribuível a contribuições anteriores não dedutíveis.

>

## Como arquivar o formulário 8606

Arquive o Formulário 8606 com o Formulário 1040 ou 1040NR até a data de vencimento, incluindo datas de vencimento para extensões. Se você não for obrigado a apresentar uma [declaração de imposto de renda,](/taxreturn) mas for obrigado a apresentar o Formulário 8606, assine o Formulário 8606 e envie-o ao IRS no mesmo horário e local em que você enviaria um 1040 ou 1040NR.

Geralmente, depois que um contribuinte arquiva sua declaração, ele pode alterar uma contribuição não dedutível para um IRA tradicional para uma contribuição dedutível (ou vice-versa) dentro do prazo para apresentação do Formulário 1040X, "Declaração de imposto de renda individual alterada dos EUA".

##Destaques

- Se os contribuintes não apresentarem o Formulário 8606 em um ano de distribuição, eles podem ser obrigados a pagar imposto de renda (e possivelmente multas) sobre o que poderia ser dinheiro isento de impostos.

- Os arquivadores que fazem contribuições não dedutíveis para um IRA usam o Formulário 8606 do IRS.

- Qualquer contribuinte com base de custo acima de zero para ativos do IRA deve usar o Formulário 8606 para ratear o valor tributável vs. montantes de distribuição não tributáveis.

- Arquivar o Formulário 8606 com o Formulário 1040 ou 1040NR até a data de vencimento, incluindo datas de vencimento para prorrogações.

