---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: Formulário 8891
description: O formulário 8891 era um formulário do IRS preenchido por cidadãos ou residentes dos EUA que participavam de planos de aposentadoria ou fundos de renda canadenses registrados.
---

# Formulário 8891
## O que era o Formulário 8891: Devolução de Informações dos EUA para Beneficiários de Certos Planos de Aposentadoria Registrados no Canadá?

Formulário 8891: Devolução de Informações dos EUA para Beneficiários de Certos Planos de Aposentadoria Registrados no Canadá era um formulário [do Internal Revenue Service](/irs) (IRS) preenchido por cidadãos ou residentes dos EUA que participaram de planos de aposentadoria ou fundos de renda canadenses registrados. Foi usado para optar por diferir o imposto de renda dos EUA sobre esses planos.

O IRS descontinuou o Formulário 8891 a partir do ano fiscal de 2015.

## Compreensão do Formulário 8891

Formulário 8891: Devolução de Informações dos EUA para Beneficiários de Certos Planos de Aposentadoria Registrados no Canadá, aplicados principalmente a [planos de poupança para aposentadoria](/rrsp) (RRSPs) ou [fundos de renda de aposentadoria registrados](/rrif) (RRIFs). Um plano de poupança para aposentadoria registrado é um veículo de poupança e investimento para funcionários e autônomos no Canadá, semelhante ao plano 401(k) dos EUA. [O](/pretax-earnings) dinheiro antes dos impostos é colocado em um RRSP e cresce isento de impostos até a retirada, momento em que é tributado à [alíquota marginal do titular da conta](/marginaltaxrate).

Um fundo de renda de aposentadoria registrado é semelhante a um [contrato de anuidade](/annuitycontract) que paga renda a um beneficiário ou a vários beneficiários. Para financiar seus anos de aposentadoria, os detentores de RRSP geralmente transferem seus RRSPs para um RRIF.

O formulário 8891 foi usado para relatar quaisquer contribuições feitas e distribuições recebidas desses planos, juntamente com os ganhos acumulados no plano (mesmo que não tenham sido distribuídos).

## Quem preencheu o formulário 8891?

O formulário 8891 foi preenchido por qualquer cidadão ou residente dos EUA que contribuiu e/ou recebeu benefícios de um RRSP ou RRIF. O formulário era preenchido para qualquer ano em que o [contribuinte](/taxpayer) recebesse uma distribuição do plano. Foi necessário um formulário separado para cada plano. O formulário preenchido foi enviado ao IRS junto com o Formulário 1040, mesmo que tenha sido apresentada uma declaração conjunta.

O contribuinte era obrigado a preencher suas informações pessoais, incluindo nome, endereço e número do CPF. O formulário também exigia o nome e endereço do custodiante do plano (a instituição financeira ou empresa onde a conta era mantida) e o número da conta, bem como o tipo de plano. O restante do formulário exigia informações sobre as distribuições e rendimentos de juros, que foram então inseridos no [Formulário 1040](/1040).

## Por que o Formulário 8891 foi descontinuado?

O IRS anunciou a eliminação do Formulário 8891 em 1º de outubro. 7 de 2014.

[do tratado tributário](/taxtreaty) EUA-Canadá de longa data que permite que cidadãos norte-americanos e estrangeiros residentes adiem o imposto sobre a renda acumulada em seu RRSP ou RRIF. Caso contrário, o imposto dos EUA é devido anualmente sobre essa [renda](/income),. mesmo que não seja distribuído.

Mas, para se qualificar para o adiamento, os contribuintes tiveram que anexar o Formulário 8891 à sua declaração e escolher esse benefício do tratado fiscal, algo que muitos contribuintes elegíveis não conseguiram fazer. A agência também descobriu que muitos indivíduos deixaram de preparar adequadamente o Formulário 8891 a cada ano e relatar detalhes sobre cada um de seus RRSPs ou RRIFs, incluindo contribuições feitas, renda auferida, distribuições recebidas e saldo no final do ano.

Como resultado, se os formulários não fossem devidamente preenchidos ou arquivados com a declaração anual de imposto de renda dos Estados Unidos, a renda obtida em seu RRSP ou RRIF poderia ser [tributável](/taxableincome) – independentemente de o indivíduo ter ou não retirado os fundos.

> No sistema antigo, a principal forma de corrigir a omissão de não preencher o Formulário 8891 e obter retroativamente o benefício do tratado era solicitar uma [decisão por carta particular](/plr) ao IRS, um processo caro e muitas vezes demorado.

>

Assim, "para simplificar os procedimentos para os contribuintes dos EUA", o IRS descontinuou o Formulário 8891. Eles não eram mais obrigados a arquivá-lo, para qualquer ano fiscal, passado ou presente. Além disso, o IRS forneceu isenção retroativa aos contribuintes elegíveis que não apresentaram corretamente os formulários apropriados no passado.

Como resultado da mudança, muitos contribuintes residentes nos EUA com RRSPs ou RRIFs se qualificam automaticamente para diferimentos de impostos semelhantes aos de outros veículos de aposentadoria, como [contas de aposentadoria individual](/ira) (IRAs) e [planos 401(k)](/401kplan). A maioria dos indivíduos que residem nos EUA são elegíveis para diferimento, desde que apresentem corretamente as declarações de imposto de renda dos EUA.

##Destaques

- O formulário 8891 foi necessário para adiar o pagamento do imposto de renda dos EUA sobre os ganhos desses veículos de aposentadoria.

- O formulário 8891 foi arquivado por cidadãos ou residentes dos EUA que participaram de planos de poupança de aposentadoria registrados no Canadá ou fundos de renda de aposentadoria registrados.

- O formulário foi descontinuado a partir do ano fiscal de 2015.

