---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulário 4563
description: O Formulário 4563: Exclusão de Renda para Residentes Bona Fide da Samoa Americana é um formulário do IRS usado para determinar a renda obtida na Samoa Americana que pode ser excluída da renda bruta de um contribuinte.
---

# Formulário 4563
## O que é o Formulário 4563: Exclusão de Renda para Residentes Bona Fide da Samoa Americana?

Formulário 4563: Exclusão de Renda para Residentes Bona Fide da Samoa Americana é um formulário de imposto criado e distribuído pelo [Internal Revenue Service](/irs) (IRS). O formulário 4563 determina o valor da renda auferida na Samoa Americana que pode ser excluída da [renda bruta do contribuinte](/agi).

A Samoa Americana é um território não incorporado dos Estados Unidos localizado no Oceano Pacífico Sul, a sudeste do Estado Independente de Samoa. O IRS se concentra na fonte da renda ao determinar qual renda pode ser excluída das reivindicações dos contribuintes. Se um contribuinte obtiver renda de fora e de dentro da Samoa Americana, todos os salários, vencimentos ou gorjetas de fora não serão incluídos no Formulário 4563. Qualquer receita obtida com juros deve ser de um banco localizado na Samoa Americana para se qualificar para o Formulário 4563 A [receita de dividendos](/investmentincome) pode se qualificar para a exclusão se for de uma empresa criada ou organizada na Samoa Americana .

## Quem pode arquivar o Formulário 4563: Exclusão de Renda para Residentes Bona Fide da Samoa Americana?

Para se qualificar para esta isenção, o contribuinte deve ser residente da Samoa Americana ou realizar negócios lá .

“Residentes de boa fé da Samoa Americana” são os únicos indivíduos que precisam preencher o formulário 4563 e se qualificar para a exclusão de renda, mas o que torna um residente de boa fé? Muitas pessoas consideram a [regra dos 183 dias](/183-day-rule) um padrão. A regra de 183 dias faz parte do [Código da Receita Federal](/internal-revenue-code) dos Estados Unidos e estabelece se um indivíduo pode ser considerado um residente de boa-fé dos Estados Unidos para fins fiscais. A regra de 183 dias significa que um indivíduo deve estar nos Estados Unidos por um mínimo de 183 dias em um período consecutivo de três anos. Na aplicação da regra, o IRS inclui isenções para militares da ativa .

No Internal Revenue Code 937, o IRS também estabeleceu cinco regras para o [teste de presença física](/physical-presence-test) para determinar quem se qualifica como residente de um território dos EUA para fins fiscais. Para ser considerado um residente da Samoa Americana sob essas regras, o indivíduo deve morar na Samoa Americana por um mínimo de 183 dias durante o [ano fiscal](/fiscalyear). O indivíduo também deve ter passado um mínimo de 549 dias durante os últimos três anos na Samoa Americana, bem como os últimos 60 dias de cada um desses três anos. Além disso, a pessoa não deve estar presente nos Estados Unidos por mais de 90 dias durante o ano fiscal .

> O formulário 4563 só é necessário para contribuintes residentes na Samoa Americana e alguns indivíduos que fazem negócios lá .

>

## Como arquivar o Formulário 4563: Exclusão de Renda para Residentes Bona Fide da Samoa Americana

Se você se qualificar para a exclusão de qualquer um de seus rendimentos, você deve preencher o Formulário 4563 e anexá-lo ao seu [Formulário 1040](/1040) quando apresentar sua declaração de imposto de renda. Observe que você não pode arquivar o formulário 4563 sozinho.

<!--3BFA9D02B7984DC02FFC3E918EAC3907-->

O formulário 4563 está disponível no site da Receita Federal .

##Destaques

- Apenas os contribuintes residentes na Samoa Americana e alguns indivíduos que fazem negócios lá precisam preencher o Formulário 4563.

- O formulário 4563 determina o valor da renda auferida na Samoa Americana que pode ser excluída da renda bruta do contribuinte.

- A receita de dividendos pode se qualificar para a exclusão se for de uma empresa criada ou organizada na Samoa Americana.

- Se um contribuinte obtiver renda de fora e de dentro da Samoa Americana, todos os salários, vencimentos ou gorjetas de fora não serão incluídos no Formulário 4563.

