---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Formulário 2848
description: Formulário 2848: Procuração e Declaração de Representante são usados para autorizar um indivíduo a comparecer perante o IRS para representar um contribuinte.
---

# Formulário 2848
## O que é o Formulário 2848: Procuração e Declaração de Representante?

Formulário 2848: Procuração e Declaração de Representante é um documento [do Internal Revenue Service](/irs) (IRS) que autoriza um indivíduo ou organização a representar um contribuinte ao comparecer perante o IRS - em uma auditoria, por exemplo .

A lei federal exige que o IRS mantenha em sigilo todas as informações que você fornecer em sua declaração de [imposto de renda](/taxreturn). Portanto, você deve enviar um Formulário 2848 ao IRS antes que qualquer pessoa além de você possa receber e inspecionar suas informações fiscais e representá-lo no IRS .

## Qual é o objetivo do Formulário 2848: Procuração e Declaração de Representante?

O formulário 2848 é semelhante, mas não idêntico, a uma [procuração](/powerofattorney) (POA). No entanto, não isenta ou indeniza o contribuinte de qualquer responsabilidade fiscal. Ao assinar o Formulário 2848, você autoriza um [contador público certificado](/cpa) (CPA), advogado ou outra pessoa designada como seu agente a realizar determinadas ações em seu nome, incluindo:

- Receba informações fiscais confidenciais

- Assinar um acordo com o IRS sobre impostos, nas declarações fiscais especificadas no Formulário 2848

- Assinar documentos solicitando tempo adicional para avaliar a obrigação tributária, bem como tempo extra para concordar com um ajuste fiscal

- Assine uma declaração de imposto em uma situação limitada

Uma situação limitada, por exemplo, pode ser se você estiver sofrendo de uma doença ou lesão ou estiver fora dos Estados Unidos continuamente por pelo menos 60 dias antes da data em que uma declaração deve ser apresentada. Em qualquer outra circunstância - digamos, você está de férias antes e depois que seu retorno foi preparado e deve ser arquivado - você deve enviar uma solicitação por escrito ao IRS para permissão para alguém, como um preparador de impostos, assinar seu retornar .

No entanto, o Formulário 2848 não é uma concessão geral de autoridade para fazer tudo relacionado a impostos em seu nome. Por exemplo, seu agente não pode:

- Endossar ou negociar um cheque de reembolso, ou instruir que um reembolso seja depositado eletronicamente na conta do agente

- Substituir outro agente para si (embora você possa autorizar especificamente isso

> Os contribuintes podem revogar representantes anteriormente nomeados escrevendo "REVOKE" na parte superior de um novo Formulário 2848, assinando-o e enviando-o ao IRS com uma cópia do Formulário 2848 original.

>

## Quem pode arquivar o Formulário 2848: Procuração e Declaração de Representante?

Qualquer pessoa que deseje ser representada por uma procuração autorizada ao se reunir com o IRS pode preencher e enviar o Formulário 2848. Indivíduos ou organizações autorizados incluem advogados ou escritórios de advocacia, CPAs e [agentes registrados](/enrolled_agent). Estes agentes podem representar integralmente os contribuintes perante o IRS .

A Receita Federal também permite que pessoas físicas vinculadas ao contribuinte, como familiares ou [fiduciários](/fiduciary),. atuem como [representantes de terceiros](/third-party). No entanto, seu acesso é limitado e podem representar os contribuintes apenas na presença de agentes de atendimento ao cliente, agentes de receita ou funcionários similares do IRS. Eles não podem executar acordos de fechamento, isenções ou reembolsos. Além disso, eles não podem assinar documentos para os contribuintes .

## Como arquivar o Formulário 2848: Procuração e Declaração de Representante

Para que o Formulário 2848 seja efetivo, você precisa especificar o formulário fiscal e o ano para o qual está concedendo autoridade. Aqui estão algumas dicas sobre como preencher um formulário 2848 corretamente:

- Descrição do assunto - por exemplo, imposto de renda

- Número do formulário fiscal — por exemplo, [Formulário 1040](/1040). Dizer "todas as formas" não é suficiente

- Ano ou período de aplicabilidade — por exemplo, 2020. Dizer "todos os anos" ou "todos os períodos" não é suficiente

Você também precisará fornecer informações específicas sobre seu agente ou representante, como:

- Nome, morada, número de telefone e número de fax

- [Número de identificação fiscal do preparador](/ptin) (PTIN), que CPAs, advogados, agentes inscritos e preparadores de impostos pagos devem renovar anualmente

- Número do Arquivo de Autorização Centralizado (CAF), que o IRS usa para identificar o representante

Você deve assinar o formulário. Se você [apresentou em conjunto](/mfj) e cada cônjuge deseja conceder autoridade, cada um deve apresentar um Formulário 2848 separado para designar um representante (você não precisa usar o mesmo representante).

<!--29D39B7C2E13AC4F52A5A62D3706E0EB-->

Todas as páginas do Formulário 2848 estão disponíveis no site da Receita Federal .

## Formulário 2848 vs. Formulário 8821

Enquanto o Formulário 2848 permite que uma procuração represente um contribuinte perante o IRS, o Formulário 8821: Autorização de Informações Fiscais autoriza alguém a receber e inspecionar suas informações confidenciais sem representá-lo ao IRS. Em outras palavras, você pode usar o Formulário 8821 quando você quer que alguém apenas veja suas informações fiscais — como quando você está solicitando uma hipoteca e precisa compartilhar suas informações fiscais com o credor.

##Destaques

- O Formulário 2848 do IRS autoriza indivíduos ou organizações a representar um contribuinte ao comparecer perante o IRS.

- Assinar o Formulário 2848 e autorizar alguém a representá-lo não isenta o contribuinte de qualquer responsabilidade fiscal.

- Representantes autorizados, incluem advogados, CPAs e agentes registrados.

