---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Grupo de 20 (G-20)
description: O Grupo dos 20, ou G-20, é um grupo de ministros das Finanças e presidentes de bancos centrais de 19 das maiores economias do mundo e da União Europeia.
---

# Grupo de 20 (G-20)
## O que é o Grupo dos 20 (G-20)?

O Grupo dos 20, também chamado de G-20, é um grupo de ministros das finanças e presidentes de [bancos centrais](/centralbank) de 19 das maiores economias do mundo, incluindo as de muitas nações em desenvolvimento, juntamente com a [União Europeia](/europeanunion). Formado em 1999, o G-20 promove o crescimento econômico global, o comércio internacional e a regulação dos mercados financeiros.

Como o G-20 é um fórum, não um órgão legislativo, seus acordos e decisões não têm impacto legal, mas influenciam as políticas dos países e a cooperação global. Juntas, as economias dos países do G-20 representam mais de 80% do Produto Bruto Mundial (PAB), 75% do comércio mundial e 60% da população mundial. Após sua cúpula inaugural de líderes em 2008, os líderes do G-20 anunciaram que o grupo substituiria o [G-8](/g8) como principal conselho econômico das nações.

## Foco da Política do Grupo dos 20 (G-20)

A agenda e as atividades do G-20 são estabelecidas por suas presidências rotativas, em cooperação com os membros. Inicialmente, a discussão do grupo teve como foco a sustentabilidade da [dívida](/sovereign-debt) [soberana](/sovereign-debt) e a estabilidade financeira global. Esses temas continuaram como temas frequentes nas cúpulas do G-20, juntamente com discussões sobre crescimento econômico global, comércio internacional e regulação dos mercados financeiros.

Sob a atual presidência indonésia, o G-20 está focado em três pilares de ação interconectados: arquitetura global de saúde, transformação digital e transição energética sustentável. A cúpula de 2021 foi realizada em Roma em 1º de outubro. 30 e 31. Alguns dos tópicos dessa cúpula incluíram: apoio a pequenas e médias empresas (PMEs) e empresas de propriedade de mulheres, o papel do setor privado na luta contra as mudanças climáticas e desenvolvimento sustentável.

Anteriormente, a cúpula do G-20 Osaka de 2019 se concentrou na economia global, comércio e investimento, inovação, meio ambiente e energia, emprego, empoderamento das mulheres, desenvolvimento e bem-estar. Em 2018, a Argentina propôs um foco no futuro do trabalho, infraestrutura para o desenvolvimento e um futuro alimentar sustentável. Essa reunião também incluiu conversas sobre a regulamentação de [criptomoedas e a](/cryptocurrency) [guerra comercial](/trade-war) EUA-China .

> ### 1999

> O ano de formação do Grupo dos 20 (G-20).

>

## O Grupo dos 20 (G-20) vs. o Grupo dos Sete (G-7)

As fileiras do G-20 incluem todos os membros do [Grupo dos Sete (G-7)](/g7),. um fórum da União Européia e os sete países com as maiores [economias](/developed-economy) [d desenvolvidas do mundo](/developed-economy) : França, Alemanha, Itália, Japão, Estados Unidos, Reino Unido e Canadá. Formado em 1975, o G-7 se reúne anualmente sobre questões internacionais, incluindo questões econômicas e monetárias.

Além de ser mais antigo que o G-20, o G-7 às vezes tem sido descrito como um órgão mais político porque todas as suas reuniões há muito tempo incluem não apenas ministros das finanças, mas também ministros-chefes, incluindo presidentes e primeiros-ministros. No entanto, o G-20, desde a crise financeira global de 2008, tem realizado cada vez mais cúpulas que incluem líderes políticos, bem como ministros das Finanças e governadores de bancos.

E onde o G-7 compreende exclusivamente países desenvolvidos, muitas das 12 nações adicionais que compõem o G-20 são provenientes de países com economias em desenvolvimento. De fato, ter um fórum no qual nações desenvolvidas e emergentes pudessem conferenciar foi parte do ímpeto para a criação do G-20.

## Rússia e o Grupo dos 20 (G-20)

Em 2014, o G-7 e o G-20 adotaram abordagens diferentes para a adesão da Rússia depois que o país fez incursões militares na Ucrânia e, eventualmente, anexou o território ucraniano da Crimeia. o G-7, ao qual a Rússia se juntou formalmente em 1998 para criar o G-8, suspendeu a participação do país no grupo; A Rússia posteriormente decidiu deixar formalmente o G-8 em 2017.

Embora a Austrália, anfitriã da cúpula do G-20 de 2014 em Brisbane, tenha proposto banir a Rússia da cúpula por causa de seu papel, a Rússia permaneceu como membro do grupo maior, em parte devido ao forte apoio do Brasil, Índia e China, que juntamente com a Rússia são conhecidos coletivamente como as nações [BRIC .](/bric)

> O debate sobre a adesão da Rússia ao G-20 foi renovado em março de 2022 após a invasão da Ucrânia. Enquanto participava das cúpulas do G7 e da OTAN em Bruxelas em 24 de março, o presidente Biden pediu a expulsão da Rússia do grupo. Mas as autoridades russas insistiram que Vladimir Putin participaria da cúpula do G-20 programada para ocorrer na Indonésia em novembro.

>

## Composição do Grupo dos 20 (G-20)

Juntamente com os membros do G-7, 12 outras nações compõem atualmente o G-20: Argentina, Austrália, Brasil, China, Índia, Indonésia, México, Rússia, Arábia Saudita, África do Sul, Coreia do Sul e Turquia.

Além disso, o G-20 convida os países convidados a participar de seus eventos. A Espanha é convidada permanentemente, assim como o atual presidente da [Associação das Nações do Sudeste Asiático (ASEAN)](/asean) ; dois países africanos (o presidente da União Africana e um representante da Nova Parceria para o Desenvolvimento de África) e pelo menos um país convidado pela presidência, normalmente da sua própria região.

Organizações internacionais como o [Fundo Monetário Internacional](/imf),. o Banco Mundial, as Nações Unidas, o Conselho de Estabilidade Financeira e a [Organização Mundial do Comércio](/wto) também participam das cúpulas.

O trabalho de assegurar a continuidade do G-20 é feito por uma "Troika", representada pelo país que detém a Presidência, seu antecessor e seu sucessor. Os atuais países da Troika incluem Itália, Indonésia e Índia.

> O G-20 tem sido criticado por falta de transparência, incentivando acordos comerciais que fortalecem grandes corporações, sendo lento no combate às mudanças climáticas e não abordando a desigualdade social e as ameaças globais à democracia.

>

## Críticas ao Grupo dos 20 (G-20)

Desde a sua criação, algumas das operações do G-20 geraram controvérsia. As preocupações incluem transparência e prestação de contas, com os críticos chamando a atenção para a ausência de uma carta formal para o grupo e o fato de que algumas das reuniões mais importantes do G-20 são realizadas a portas fechadas.

Algumas das prescrições políticas do grupo também foram impopulares, especialmente entre os grupos liberais. Os protestos nas cúpulas do grupo acusaram, entre outras críticas, o G-20 de incentivar acordos comerciais que fortalecem grandes corporações, de ser delinquente no combate às mudanças climáticas e de não abordar a desigualdade social e as ameaças globais à democracia.

As políticas de membros do G-20 também foram criticadas. Os críticos dizem que o grupo é excessivamente restritivo, e sua prática de adicionar convidados, como os de países africanos, é pouco mais do que um esforço simbólico para tornar o G-20 um reflexo da diversidade econômica do mundo. O ex-presidente dos EUA Barack Obama observou o desafio de determinar quem pode se juntar a um grupo tão poderoso: "Todo mundo quer o menor grupo possível que os inclua. Então, se eles são a 21ª maior nação do mundo, eles querem o G-21, e acho que é altamente injusto se eles foram cortados."

##Destaques

- Itens recentes da agenda nas reuniões do G-20 incluíram criptomoedas, segurança alimentar e guerras comerciais.

- Embora não seja um órgão legislativo, suas discussões ajudam a moldar a política financeira de cada um de seus países membros.

- O G-20 é um fórum líder para questões financeiras globais, cujos membros incluem as principais economias desenvolvidas e em desenvolvimento.

