---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Grupo de 24 (G-24)
description: O G-24 é um grupo de países que trabalham juntos para coordenar as posições dos países em desenvolvimento em questões monetárias e financeiras internacionais.
---

# Grupo de 24 (G-24)
## Qual é o Grupo dos 24 (G-24)?

O G-24 é um grupo de países em desenvolvimento que foi estabelecido em 1971. Seu objetivo é trabalhar em conjunto para coordenar as posições dos países em desenvolvimento em questões monetárias e financeiras internacionais para o desenvolvimento .

Os países do G-24 também trabalham juntos para garantir que seus interesses sejam adequadamente representados nas negociações sobre questões monetárias internacionais. O título formal completo do G-24 é o Grupo Intergovernamental dos Vinte e Quatro sobre Assuntos Monetários Internacionais e Desenvolvimento. Mais importante, o G-24 é um capítulo do [Grupo dos 77](/group-of-77) (G-77). O G-77 é o maior grupo intergovernamental de estados em desenvolvimento da Organização das Nações Unidas (ONU).

## Entendendo o Grupo dos 24 (G-24)

A adesão ao G-24 não está estritamente limitada a 24 países, e qualquer membro do G-77 pode participar das discussões. Na verdade, o grupo tinha 28 membros plenos em dezembro de 2020. Além disso, a China tem sido um "convidado especial" desde 1981. O site do G-24 listou seus membros plenos como Argélia, Argentina, Brasil, Colômbia, Congo, Costa do Marfim, Equador, Egito, Etiópia, Gabão, Gana, Guatemala, Haiti, Índia, Irã, Quênia, Líbano, México, Marrocos, Nigéria, Paquistão, Peru, Filipinas, África do Sul, Sri Lanka, Síria, Trinidad e Tobago e Venezuela.

O objetivo inicial do G-24 era avaliar os rumos da política monetária internacional do ponto de vista dos países em desenvolvimento. Além disso, o grupo pretendia construir posições coordenadas para o G-77 na Conferência das Nações Unidas sobre Comércio e Desenvolvimento e outras conferências. Sua missão mais tarde cresceu para incluir questões gerais de [economia do desenvolvimento](/development-economics) em 1976 .

Embora o G-24 não seja um órgão do [Fundo Monetário Internacional](/imf) (FMI), o FMI presta serviços ao G-24. As reuniões do G-24 contam com a participação de chefes do [Grupo Banco Mundial](/world-bank-group),. do FMI e de altos funcionários da ONU. O grupo se reúne duas vezes por ano .

## Benefícios do Grupo dos 24 (G-24)

O G-24 claramente teve algum sucesso, pois o desenvolvimento econômico geral de seus membros aumentou consideravelmente desde que começou na década de 1970. Embora o G-24 seja muito menos famoso que o [Grupo dos Sete](/g7) (G-7) dos países desenvolvidos, ele atua como uma espécie de contrapeso ao coordenar e defender as posições dos países em desenvolvimento.

Embora existam algumas exceções, o G-24 como um todo contém muitas nações com excelente potencial de crescimento para investidores. Além disso, os dados do Banco Mundial mostram que a [relação capitalização do mercado de ações em relação ao PIB](/marketcapgdp) nos países do G-24 é geralmente menor do que no passado e menor do que nos países desenvolvidos. Isso sugere que esses mercados de ações provavelmente terão um desempenho superior após 2020, apesar de sua volatilidade .

> [ETFs de mercados emergentes](/emerging-market-etf) e ETFs de mercados de fronteira são as formas mais fáceis de investir nos países do G-24.

>

## Críticas ao Grupo dos 24 (G-24)

Apesar do sucesso do G-24 durante as primeiras décadas de sua existência, as fortunas de seus membros divergiram acentuadamente a ponto de o grupo fazer menos sentido em 2020. Em particular, as duas grandes economias da China e da Índia avançaram fortemente, enquanto várias outras os países em desenvolvimento ficaram para trás.

No geral, o Grupo dos 24 pode ter se distanciado demais para continuar compartilhando objetivos. Muitos dos membros na África, como o Quênia, obtiveram ganhos significativos durante as duas primeiras décadas do século XXI. Por outro lado, a Síria mergulhou em uma guerra civil e o valor da moeda da Venezuela caiu drasticamente em meio à hiperinflação.

Existem também grandes diferenças entre os membros do G-24 do ponto de vista dos investidores. A China e a Índia são geralmente vistas como histórias de sucesso de alta tecnologia que provavelmente atrairão [investidores em crescimento](/growthinvesting). Brasil, México e África do Sul têm economias que dependem fortemente de recursos naturais, que estavam em desuso em 2020, tornando-as mais atraentes para [investidores de valor](/valueinvesting). Finalmente, havia alguns membros do G-24, como o Irã, que a maioria dos investidores gostaria de evitar inteiramente, mesmo que não houvesse leis contra investir neles.

##Destaques

- Apesar do sucesso do G-24 durante as primeiras décadas de sua existência, as fortunas de seus membros divergiram drasticamente a ponto de o grupo fazer menos sentido em 2020.

- Embora haja algumas exceções, o G-24 como um todo contém muitas nações com excelente potencial de crescimento para investidores.

- O G-24 é um grupo de países que trabalham juntos para coordenar as posições dos países em desenvolvimento em questões monetárias e financeiras internacionais.

- A adesão ao G-24 não está estritamente limitada a 24 países e, na verdade, tinha 28 membros plenos em dezembro de 2020 .

