---
keywords: Economy,Economics
title: Grupo de 30 (G-30)
description: O Grupo dos 30 (G-30) é um grupo de economistas, banqueiros e outros líderes do setor público e privado que se reúnem para discutir a economia global.
---

# Grupo de 30 (G-30)
## Qual é o Grupo dos 30 (G-30)?

O Grupo dos 30, geralmente abreviado para G-30, é um órgão internacional privado e sem fins lucrativos composto por economistas acadêmicos, chefes de empresas e representantes de bancos nacionais, regionais e [centrais](/centralbank). Os membros do G-30 se reúnem duas vezes por ano para discutir e entender melhor questões financeiras e [econômicas](/economics) nos setores público e privado em todo o mundo.

## Entendendo o Grupo dos 30 (G-30)

O G-30 afirma que sua missão é aprofundar a compreensão das questões econômicas e financeiras internacionais e explorar as repercussões internacionais das decisões tomadas nos setores público e privado". surgem incluem [câmbio](/foreign-exchange),. mercado de [capitais](/capitalmarkets),. bancos centrais e questões [macroeconômicas](/macroeconomics),. como produção global e trabalho.

Os eventos organizados pelo G-30 são apenas para convidados, o que significa que membros regulares do público não podem comparecer. No entanto, o grupo possibilitou o download gratuito de suas publicações e pesquisas em seu site.

Muitas vezes, os relatórios do G-30 despertam pouco interesse do público devido à sua natureza técnica. Dito isso, algumas de suas descobertas tiveram um impacto significativo, incluindo um artigo publicado sobre derivativos. Na época, muitas pessoas eram céticas em relação aos derivativos, citando a falta de compreensão e a complexidade dos títulos financeiros, como forwards, futuros, opções, [swaps](/swap) e outros contratos de mercado semelhantes que derivam seu valor de um [ativo subjacente](/underlying-asset).

> Além de se reunir duas vezes por ano, o G-30 também organiza grupos de estudos e seminários baseados em temas de interesse mútuo de seus membros. As áreas de foco recente incluem reforma financeira, lições da [crise financeira](/financial-crisis),. [mercado de crédito](/credit_market) e estabilidade e crescimento.

>

## História do Grupo dos 30 (G-30)

O G-30 foi fundado em 1978 por Geoffrey Bell sob a diretriz e financiamento inicial da Fundação Rockefeller. Antes da existência do G-30, objetivos semelhantes na compreensão de questões e crises econômicas eram buscados por uma organização chamada Grupo Bellagio.

O Grupo Bellagio, formado pelo economista austríaco Fritz Machlup, reuniu-se pela primeira vez no início da década de 1960 para tratar de questões cambiais internacionais e da crise da balança de pagamentos (BOP) enfrentada pelos Estados Unidos.

O primeiro presidente do G-30 foi Johannes Witteveen, ex-diretor administrativo do Fundo Monetário Internacional (FMI). A partir de 2021, o atual presidente do G-30 é Jacob Frenkel, ex-governador do Banco de Israel e ex-presidente do Chase International.

## Qualificações para o Grupo dos 30 (G-30)

A lista de membros atuais e ex-alunos do organismo internacional parece um quem é quem das finanças internacionais. Os membros vêm de todo o mundo e são conhecidos por ocupar cargos de liderança nos setores público e privado. A maioria dos participantes anteriormente ocupava cargos seniores em bancos centrais, enquanto muitos ainda o fazem.

Os membros atuais incluem Paul Krugman, economista e escritor de opinião do New York Times; Jean-Claude Trichet, ex-presidente do Banco Central Europeu (BCE); Mark Carney, governador do Banco da Inglaterra (BoE), e William Dudley, pesquisador sênior de estudos de política econômica da Universidade de Princeton, que até 2018 era presidente do Federal Reserve Bank de Nova York.

##Destaques

- Sua missão, segundo seu site, é "aprofundar a compreensão das questões econômicas e financeiras internacionais e explorar as repercussões internacionais das decisões tomadas nos setores público e privado".

- O Grupo dos 30 (G-30) é um grupo sem fins lucrativos de economistas, banqueiros e outros líderes influentes dos setores público e privado que se reúnem para discutir a economia global.

- O Grupo dos 30 foi fundado em 1978.

- Os tópicos abordados pelo Grupo dos 30 vão desde preocupações trabalhistas globais até questões macroeconômicas.

- O grupo se reúne duas vezes por ano em Washington, DC, e publica relatórios gratuitos para download em seu site.

