---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Grupo de Cinco (G-5)
description: O Grupo dos Cinco (G-5) é um agrupamento de países que desde meados dos anos 2000 inclui Brasil, China, Índia, México e África do Sul.
---

# Grupo de Cinco (G-5)
## Qual é o Grupo dos Cinco (G-5)?

O Grupo dos Cinco (G-5) é um agrupamento de países que desde meados dos anos 2000 inclui Brasil, China, Índia, México e África do Sul. Essas economias de mercado emergentes incluem três das quatro nações chamadas [BRIC](/bric) e representam um segmento geopolítico e econômico do mundo em rápido crescimento e cada vez mais importante.

Antes desse uso, o G-5 historicamente se referia à França, Japão, Reino Unido, Estados Unidos e Alemanha Ocidental.

## Entendendo o Grupo dos Cinco (G-5)

Grupo dos Cinco (G-5) é uma abreviação que segue um padrão comum na diplomacia: os líderes nacionais convocarão periodicamente cúpulas rotuladas de acordo com o número de países participantes – G-8 ou G-20, por exemplo.

A cúpula de 2003 do G-8 contou com a participação das cinco maiores [economias emergentes](/emergingmarketeconomy) : Brasil, China, Índia, México e África do Sul. Este encontro foi mais tarde referido como o "G8+5" na cimeira de 2005. Em 2007, os países eram conhecidos como G-5, mas depois perderam relevância à medida que outros agrupamentos se tornaram mais importantes.

O agrupamento G-5 se sobrepõe ao mais famoso agrupamento BRIC de Brasil, Rússia, Índia e China, que ganhou destaque sobre o G-5. O site do G-5 não está mais disponível, mas uma versão arquivada diz que o grupo "desempenha um papel ativo na transformação do cenário internacional com o objetivo de promover o diálogo e o entendimento entre países em desenvolvimento e desenvolvidos a fim de encontrar soluções comuns para desafios globais". (Texto traduzido do espanhol).

G-5 também é o antigo nome do G-6, um agrupamento agora composto por Alemanha, França, Reino Unido, Itália, Espanha e Polônia. O grupo foi renomeado quando a Polônia se juntou em 2006.

## Outros grupos de países

O [Grupo dos Oito](/g8) (G-8) é uma assembléia das maiores [economias desenvolvidas do mundo](/developed-economy) que se estabeleceram como líderes do mundo [industrializado](/industrialization). Os líderes dos países membros dos EUA, Reino Unido, Canadá, Alemanha, Japão, Itália e França se reúnem periodicamente para tratar de questões econômicas e monetárias internacionais. Em 2014, a Rússia foi suspensa do grupo após anexar a Crimeia, uma república autônoma da Ucrânia. Como resultado, o G-8 é agora muitas vezes referido como o [G-7](/g7),. ou Grupo dos Sete.

O [Grupo dos Vinte](/g-20) (G-20) é um grupo maior de ministros das finanças e presidentes de [bancos centrais](/centralbank) de 19 das maiores economias do mundo e da [União Europeia](/europeanunion) (UE). Formado em 1999, o G-20 tem o mandato de promover o crescimento econômico global, o comércio internacional e a regulamentação dos mercados financeiros. Seus membros são Argentina, Austrália, Brasil, Canadá, China, França, Alemanha, Japão, Índia, Indonésia, Itália, México, Rússia, África do Sul, Arábia Saudita, Coreia do Sul, Turquia, Reino Unido, EUA e UE, com a Espanha convidada como convidada permanente.

Com foco no mundo em desenvolvimento, o [Grupo dos 24](/g-24) (G-24) foi estabelecido em 1971 para coordenar os países em desenvolvimento em questões de questões monetárias e financeiras internacionais para o desenvolvimento. O G-24 é um capítulo do [Grupo dos 77](/group-of-77) (G-77), o maior grupo intergovernamental de estados em desenvolvimento da Organização das Nações Unidas (ONU).

##Destaques

- O Grupo dos Cinco (G-5) é um agrupamento de países que inclui Brasil, China, Índia, México e África do Sul.

- Esses mercados emergentes e as economias BRIC são cada vez mais importantes no cenário mundial.

- Esta organização, como outros agrupamentos "G", procura promover a diplomacia, o comércio e a política entre e entre os membros.

