---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Grupo dos Sete (G-7)
description: O Grupo dos Sete (G-7) é um fórum criado em 1975 das sete economias mais industrializadas do mundo.
---

# Grupo dos Sete (G-7)
## Qual é o Grupo dos Sete (G-7)?

O Grupo dos Sete (G-7) é uma organização intergovernamental composta pelas maiores [economias desenvolvidas do mundo](/developed-economy) : França, Alemanha, Itália, Japão, Estados Unidos, Reino Unido e Canadá. Os líderes governamentais desses países se reúnem periodicamente para tratar de questões econômicas e monetárias internacionais, com cada membro assumindo a presidência de forma rotativa.

O G-7 foi, por um tempo, conhecido como [Grupo dos Oito](/g8) (G-8), até 2014, quando o ex-membro da Rússia foi removido após anexar ilegalmente a região da Crimeia da Ucrânia. A [União Europeia](/europeanunion) (UE) às vezes é considerada um oitavo membro de fato do G-7, uma vez que detém todos os direitos e responsabilidades de membros plenos, exceto para presidir ou sediar reuniões.

## Como funciona o Grupo dos Sete (G-7)

O principal objetivo do G-7 é discutir e, às vezes, agir em conjunto para ajudar a resolver [problemas globais](/un-global-compact),. com foco especial em questões econômicas. Desde a sua criação no início dos anos 1970, o grupo discutiu [crises financeiras](/financial-crisis),. sistemas monetários e grandes crises mundiais, como a escassez de petróleo.

O G-7 também lançou iniciativas para financiar questões e aliviar crises onde vê oportunidade de ação conjunta. Isso inclui vários esforços voltados para o alívio da dívida das nações em desenvolvimento.

Em 1996, trabalhando com o Banco Mundial, o G-7 lançou uma iniciativa para os 42 países pobres altamente endividados (HIPC), juntamente com uma Iniciativa Multilateral de Alívio da Dívida (MDRI), uma promessa de 2005 de cancelar a dívida da Associação Internacional de Desenvolvimento dos países que passaram pelo programa MDRI.

> ### $ 300 milhões

> A quantia de dinheiro que o G-7 forneceu em 1997 para ajudar a construir a contenção do derretimento do reator em Chernobyl.

>

Em 1999, o grupo também decidiu se envolver mais diretamente na "gestão do sistema monetário internacional" criando o Fórum de Estabilidade Financeira (FSB). O FSB é composto pelas principais autoridades financeiras nacionais, como ministros das finanças, banqueiros centrais e órgãos financeiros internacionais.

## História do Grupo dos Sete (G-7)

As origens do grupo remontam ao início dos anos 1970, quando líderes dos EUA, Reino Unido, França, Alemanha Ocidental e Japão se reuniram informalmente em Paris para discutir a então [recessão](/recession) e a crise do petróleo. Isso, por sua vez, inspirado pelo presidente francês Valéry Giscard d'Estaing a convidar os líderes desses países, além da Itália, a Rambouillet em 1975 para mais discussões sobre o petróleo global, desta vez com os líderes do país se juntando aos ministros das Finanças - uma lista de presença que resistiu. No ano seguinte, o Canadá foi convidado a se juntar ao grupo.

O anfitrião da cúpula do G7, também conhecido como presidência, gira anualmente entre os países membros na seguinte ordem: França, Estados Unidos, Reino Unido, Alemanha, Japão, Itália e Canadá.

### Expansão para G-8

O G-7 respondeu à medida que a economia global evoluiu, inclusive quando a União Soviética se comprometeu a criar uma economia com [mercados mais livres](/freemarket) e realizou sua primeira eleição presidencial direta em 1991. Após uma reunião do G-7 em 1994 em Nápoles, o presidente Boris Yeltsin reuniões com os países membros do G-7, no que ficou conhecido como P-8 (Political 8). Em 1998, após a insistência de líderes como o presidente dos EUA, Bill Clinton, a Rússia foi adicionada ao G-7 como membro pleno, criando um Grupo formal dos Oito, ou G-8.

O G-8 acabou tendo vida curta. Em 2014, a Rússia foi suspensa do grupo após a anexação da Crimeia e as tensões na Ucrânia. A partir de 2021, a Rússia não foi convidada a voltar ao G-7.

## O Grupo dos Sete (G-7) vs. o Grupo dos 20 (G-20)

À medida que as nações em desenvolvimento passaram a representar uma parte maior da economia global, a ausência de um fórum sobre finanças internacionais que incluísse essas [economias](/emergingmarketeconomy) [emergentes](/emergingmarketeconomy) tornou-se mais evidente.

Em resposta, o [Grupo dos 20](/g-20) (G-20) foi criado em 1999, composto por todos os membros do G-7, mais 12 países adicionais e a UE. À medida que as economias e a atividade comercial de mercados como China, Brasil, Índia, México e África do Sul – todos membros do G-20 – crescem, muitos observadores agora veem o G-20 como usurpando grande parte do papel e da eminência antes ocupados pelo G-7.

## Cúpula do G7 2021

De 11 a 13 de junho de 2021, o G7 se reuniu em Cornwall, Inglaterra. De acordo com declarações divulgadas pelo grupo, muitas das discussões na cúpula de 2021 se concentraram em duas questões distintas: a pandemia de coronavírus em andamento e a crise climática. O G7 está comprometido em distribuir 1 bilhão de doses de vacina nos próximos 12 meses.

Em resposta à crise climática, o grupo se comprometeu com as seguintes ações: alcançar emissões líquidas de carbono zero até 2050, limitar o aumento das temperaturas globais a 1,5 graus, aumentar e melhorar o financiamento climático e conservar pelo menos 30% de nossas terras e oceanos até 2030.

##Destaques

- O G-7 não é uma entidade oficial e formal e, portanto, não tem poder legislativo ou autoritário para fazer cumprir as políticas e planos recomendados que compila.

- O G-7 foi anteriormente referido como o G-8 até que a Rússia foi suspensa do grupo em 2014 após anexar ilegalmente a Crimeia.

- O Grupo dos Sete (G-7) é uma organização intergovernamental que se reúne periodicamente para tratar de questões econômicas e monetárias internacionais.

- Os países do G-7 consistem nos EUA, Reino Unido, França, Alemanha, Itália, Canadá e Japão.

