---
keywords: Economy,Economics
title: Grupo de Oito (G-8)
description: O Grupo dos Oito (G-8) era uma assembléia das economias mais desenvolvidas do mundo que se reunia periodicamente para discutir questões econômicas internacionais. Foi substituído pelo G-7.
---

# Grupo de Oito (G-8)
## Qual foi o Grupo dos Oito (G-8)?

O Grupo dos Oito (G-8) foi uma assembléia das maiores [economias desenvolvidas do mundo](/developed-economy) que se estabeleceram como líderes do mundo [industrializado](/industrialization). Os líderes dos países membros, Estados Unidos, Reino Unido (Reino Unido), Canadá, Alemanha, Japão, Itália, França e, até recentemente, Rússia, reúnem-se periodicamente para tratar de questões econômicas e monetárias internacionais.

Em 2014, a Rússia foi suspensa indefinidamente do grupo após anexar a Crimeia, uma república autônoma da Ucrânia. Como resultado, o G-8 é agora referido como o [G-7](/g7).

## Entendendo o Grupo dos Oito (G-8)

O G-8 foi considerado a formulação de políticas globais em seu mais alto nível. As nações membros detinham um poder significativo, pois sua riqueza e recursos combinados compreendiam cerca de metade de toda [a economia global](/economy). Líderes das nações do G-8, incluindo presidentes, primeiros-ministros, membros do gabinete e conselheiros econômicos, se reuniriam neste fórum para trocar ideias, debater soluções e discutir estratégias inovadoras que beneficiarão cada nação individualmente, bem como o mundo um todo.

Os membros do grupo ocasionalmente trabalhavam juntos para ajudar a resolver problemas globais. No passado, eles discutiram [crises financeiras](/financial-crisis),. sistemas [monetários](/monetarypolicy) e grandes crises mundiais, como escassez de petróleo, terrorismo e mudanças climáticas.

> O G-7 se reúne todo verão em qualquer país que tenha a presidência rotativa de um ano.

>

Embora o atual G-7 tenha influência significativa, não é uma entidade oficial e formal como as [Nações Unidas](/united-nations-un) (ONU) e, portanto, não tem poder legislativo ou autoritário. O objetivo é encontrar soluções para questões urgentes e aumentar a cooperação internacional, compilando políticas e planos recomendados que seus membros possam trabalhar de forma colaborativa para implementar. Nenhum dos acordos alcançados, no entanto, é juridicamente vinculativo.

## História do Grupo dos Oito (G-8)

As origens do grupo remontam ao início dos anos 1970, quando líderes dos EUA, Reino Unido, França, Alemanha Ocidental, Itália e Japão se reuniram informalmente em Paris para discutir a então [recessão](/recession) e [a crise do petróleo](/1979-energy-crisis). Ao longo dos anos, novos membros se juntaram, começando com o Canadá em 1976 e depois a Rússia em 1997. Essa formação de oito países permaneceu ativa por 17 anos até a Rússia ser expulsa em 2014.

A Rússia foi suspensa do grupo depois que outros membros discordaram da anexação da Crimeia, uma república autônoma da Ucrânia. Em 2017, a Rússia anunciou sua intenção de se retirar permanentemente do G-8, reduzindo o número de membros ativos para sete.

## Considerações Especiais

Sem a Rússia, o G-8 tornou-se o G-7. No entanto, ainda há uma chance de que a Rússia possa se juntar ao grupo novamente.

O ex-presidente dos EUA, Donald Trump, fez campanha ativamente para readmitir a Rússia na organização e ser convidado para a conferência do G-7 em 2020. O presidente francês Emmanuel Macron parecia estar de acordo com essa ideia sob a condição de que o presidente russo Vladimir Putin encerrasse o conflito ucraniano. No entanto, a reunião foi cancelada devido à pandemia de coronavírus.

## Críticas ao Grupo dos Oito (G-8)

Protestos [anticapitalistas](/capitalism) e [antiglobalização](/globalization),. alguns dos quais se tornaram violentos, tornaram-se um elemento importante nas cúpulas do G-8 e do G-7. Os críticos costumam descrever o grupo como uma espécie de clube de países ricos que desconsidera as nações pobres em favor de perseguir seus próprios interesses.

Muitas queixas no passado giraram em torno da exclusão de representantes de nações [emergentes](/emergingmarketeconomy) e em desenvolvimento. Os críticos apontam que essas economias desempenham um papel cada vez mais importante no mercado global, mas continuam sendo evitadas pela velha guarda.

Em meio às críticas do G-8, em 2005, o Reino Unido e a França pressionaram para incluir cinco economias emergentes no grupo – Brasil, China, Índia, México e África do Sul. Esses países participariam das conversações periodicamente, levando essas reuniões específicas a serem chamadas de G-8+5 ou G13. O esforço durou pouco.

Enquanto isso, em 1999, uma organização intergovernamental separada, conhecida como [G-20](/g-20),. foi fundada, composta pelos membros do G-7, a [União Européia](/europeanunion) (UE), mais 12 outras nações:

- Argentina

-Austrália

-Brasil

-China

- Índia

- Indonésia

- méxico

- Rússia

- Arábia Saudita

-África do Sul

-Coreia do Sul

- Peru

O G-20 tem o mandato de promover [o crescimento econômico global](/economicgrowth),. o comércio internacional e a regulação dos [mercados financeiros](/financial-market).

##Destaques

- O G-8 não tinha poder legislativo ou autoritário para fazer cumprir as políticas e planos recomendados que compila. Nem o G-7.

- O Grupo dos Oito (G-8) era uma organização intergovernamental que se reunia periodicamente para tratar de questões econômicas e monetárias internacionais.

- O G-8 agora é chamado de G-7 porque a Rússia, um dos oito originais, foi suspensa do grupo em 2014 após anexar a Crimeia.

