---
keywords: Business,Business Essentials
title: ISO 9000
description: A ISO 9000 é um conjunto de normas para sistemas de gestão da qualidade, estabelecido pela International Organization for Standardization (ISO).
---

# ISO 9000
## O que é ISO 9000?

A ISO 9000 é um conjunto de padrões para gestão da qualidade, desenvolvido como uma linha de base internacionalmente aceitável para o desempenho de empresas e outras organizações. Foi criado pela Organização Internacional para Padronização (ISO) com a contribuição de profissionais de padrões de muitas nações.

A gestão da qualidade é o ato de supervisionar todos os processos necessários para alcançar e manter o nível desejado de excelência na criação e entrega de um produto ou serviço. Isso inclui a determinação de uma política de qualidade, criação e implementação de planejamento e garantia de qualidade e controle e melhoria de qualidade. Também é conhecido como [gerenciamento da qualidade total](/total-quality-management-tqm) (TQM).

> - A ISO 9000 é um conjunto de normas reconhecidas internacionalmente para garantia e gestão da qualidade.

> - Publicado pela International Organization for Standardization, visa incentivar a produção de bens e serviços que atendam a um nível de qualidade globalmente aceitável.

> - A ISO 9000 estabelece as melhores práticas, diretrizes e um vocabulário padrão para sistemas de gestão da qualidade.

> - A ISO 9001 é a parte da ISO 9000 que consiste em itens de ação para uma empresa ou outra organização que busca a certificação ISO.

>

>

>

>

>

## Entendendo a ISO 9000

As normas ISO 9000 foram desenvolvidas para ajudar os fabricantes a documentar efetivamente os elementos do sistema de qualidade que precisam ser implementados para manter um sistema de qualidade eficiente. Eles estão cada vez mais sendo aplicados a qualquer organização ou indústria.

A ISO 9001 agora está sendo usada como base para o gerenciamento da qualidade - no setor de serviços, educação e governo - para ajudar as organizações a satisfazer seus clientes, atender aos requisitos regulatórios e obter melhorias contínuas.

A série ISO 9000, ou família de normas, foi originalmente publicada em 1987 pela [International Organization for Standardization](/international-organization-for-standardization-iso) (ISO). Eles primeiro ganharam popularidade na Europa e depois se espalharam para os EUA na década de 1990. À medida que a visão mundial da garantia de qualidade evoluiu, os padrões foram revisados.

As versões atuais da ISO 9000 e ISO 9001 foram publicadas em setembro de 2015.

> A ISO 9000 estabelece as melhores práticas, diretrizes e um vocabulário padrão para sistemas de gestão da qualidade.

>

## Normas ISO 9000

A ISO 9000 apresenta em detalhes os fundamentos e o vocabulário dos sistemas de gestão da qualidade.

A parte acionável da ISO 9000 é a ISO 9001. As organizações que recebem a certificação estão sendo reconhecidas como atendendo à ISO 9001. A obtenção dessa certificação é um processo que leva mais de um ano e requer documentação substancial para demonstrar a conformidade com os padrões.

A família ISO 9000 contém estes padrões:

- ISO 9001:2015: Sistemas de Gestão da Qualidade—Requisitos

- ISO 9000:2015: Sistemas de Gestão da Qualidade—Fundamentos e Vocabulário (definições)

- ISO 9004:2009: Sistemas de Gestão da Qualidade—Gerenciando para o Sucesso Sustentado de uma Organização (melhoria contínua)

- ISO 19011:2011: Diretrizes para Auditoria de Sistemas de Gestão

## Como se tornar certificado ISO 9001

A certificação ISO é fornecida por organizações terceirizadas, não pela própria ISO.

Uma empresa ou outra organização que busca a certificação implementaria primeiro as recomendações de gestão da qualidade contidas na ISO 9000. Em seguida, realizaria uma auditoria interna ou obteria os serviços de um auditor externo para avaliar sua conformidade com as normas. Em seguida, chamaria uma organização autorizada a revisar sua conformidade e emitir a certificação.

O site da ISO tem informações sobre como selecionar um organismo de certificação.

Nos EUA, o ANSI National Accreditation Board (ANAB) fornece informações sobre as empresas que credenciou para realizar serviços de certificação para conformidade com a ISO e outros padrões de qualidade.

> Cerca de um milhão de organizações em todo o mundo receberam a certificação ISO 9001.

>

## Benefícios da ISO 9000

A adoção das normas ISO é estritamente voluntária. A obtenção da certificação pode ser uma tarefa demorada e cara. No entanto, há uma série de benefícios em atender aos padrões ISO.

A organização cita vários benefícios para obter a certificação, incluindo maior confiança dos consumidores e partes interessadas, mantendo uma vantagem competitiva e obtendo maior facilidade em atender às regulamentações governamentais em qualquer jurisdição em que a empresa faz negócios.

Por exemplo, a Toro Company tem uma seção em seu site dedicada à certificação ISO 9001 que recebeu para as práticas de gerenciamento usadas para produzir seus produtos comerciais e sistemas de irrigação.

Está entre cerca de um milhão de empresas em todo o mundo que foram certificadas como atendendo aos padrões ISO 9000. Um banco de dados online oferece acesso à maioria das organizações certificadas.

## História da ISO 9000

A ISO 9000 é talvez o conjunto de normas mais conhecido e adotado pela International Organization for Standardization.

Fundada em 1947, a ISO é um organismo independente e não governamental que desenvolve e publica normas técnicas, industriais e comerciais com base em contribuições de 160 países membros.

Seus padrões visam estabelecer práticas de gestão que produzam produtos e serviços seguros, confiáveis e de alta qualidade em um nível globalmente aceitável.

A organização publicou mais de 24.000 normas que recomenda. Mais notavelmente, publica um conjunto de normas ambientais, [ISO 14001](/iso-14001),. para empresas e organizações que desejam adotar um sistema de gestão ambiental eficaz.

Outros padrões se enquadram em várias categorias, incluindo saúde e segurança, gerenciamento de energia, segurança alimentar e segurança de tecnologia da informação.

## O que é Gestão da Qualidade?

Em geral, a gestão da qualidade se concentra em metas de longo prazo por meio da implementação de iniciativas de curto prazo.

O controle de qualidade (QC) é uma parte fundamental da gestão e garantia da qualidade, através da qual uma empresa procura garantir que a qualidade do produto seja mantida ou melhorada com erros reduzidos ou zero.

O controle de qualidade exige que a empresa crie um ambiente no qual tanto a administração quanto os funcionários busquem a perfeição. Isso é feito treinando o pessoal, criando benchmarks para a qualidade do produto e testando os produtos para verificar variações estatisticamente significativas.

Um aspecto importante do controle de qualidade é o estabelecimento de controles bem definidos. Esses controles ajudam a [padronizar](/standardization) a produção e as reações a problemas de qualidade. Limitar a margem de erro especificando quais atividades de produção devem ser concluídas e por qual pessoal reduz a chance de que os funcionários se envolvam em tarefas para as quais não tenham treinamento adequado.

## PERGUNTAS FREQUENTES

### Qual é a diferença entre ISO 9000 e ISO 9001?

Os títulos são frequentemente usados de forma intercambiável. A ISO 9001 é uma seção da ISO 9000 e consiste nos principais itens de ação para alcançar a conformidade com a ISO 9000.

### Qual é a diferença entre ISO 9000 e ISO 14000?

A ISO 9000 e a ISO 14000 são conjuntos de padrões criados e publicados pela International Organization for Standardization. - A ISO 9000 é dedicada à gestão da qualidade. Ele foi projetado para ajudar empresas e outras organizações a garantir que os produtos e serviços que criam e os processos que usam para criá-los atendam a um alto padrão de qualidade e integridade. - IDO 14000 é um conjunto de padrões para empresas e outras organizações que desejam que os processos que usam e os produtos que criam tenham um impacto adverso mínimo no meio ambiente.

### Quais são os requisitos da ISO 9000?

Os requisitos da ISO 9000 abordam os fundamentos da gestão da qualidade em qualquer organização. Eles especificam em detalhes os padrões que devem ser atendidos durante todo o processo de planejamento, produção e entrega de um produto ou serviço. As principais áreas de assunto incluídas na ISO 9000 incluem processos de fabricação, manutenção de equipamentos, manutenção de registros, treinamento de funcionários e relacionamento com clientes. A organização por trás da ISO 9000 foi formada para atender às demandas do comércio internacional e os padrões são baseados em informações de reguladores de vários países. A intenção é incentivar a produção de produtos e serviços que atendam aos padrões de qualquer país em que possam ser adquiridos.

### Quais são os custos da ISO 9000?

Uma pequena organização que busca a certificação ISO 9000 pode gastar de US$ 10.000 a US$ 15.000 preparando e obtendo a certificação. Os custos incluem o manual ISO 9000 (cerca de US$ 240) e honorários do auditor (cerca de US$ 1.300 por dia).

