---
keywords: Investing,Sustainable Investing
title: ISO 14001
description: A ISO 14001 é um conjunto de normas apresentadas pela International Organization for Standardization (ISO) com foco na sustentabilidade ambiental.
---

# ISO 14001
## O que é ISO 14001?

A ISO 14001 é um conjunto de normas apresentadas pela [International Organization for Standardization (ISO)](/international-organization-for-standardization-iso). Seu objetivo é esclarecer as melhores práticas para organizações que desejam reduzir sua pegada ambiental adotando um sistema de gestão ambiental (SGA) eficaz.

Os sistemas EMS são projetados para monitorar e relatar a sustentabilidade ambiental de uma empresa, tanto para as partes interessadas internas quanto externas. Eles são usados pelas empresas tanto para fins de conformidade – permitindo evitar multas ou escândalos de [relações públicas (RP)](/public-relations-pr) – quanto para aumentar a eficiência dos negócios, como reduzir o desperdício durante o ciclo de fabricação ou distribuição.

## Como funciona a ISO 14001

A ISO 14001 é apenas uma das mais de 23.000 normas que foram apresentadas pela ISO desde sua formação em 1947. Elas fazem parte de uma família de normas projetadas para organizações que desejam diminuir a poluição e o desperdício através da introdução de um sistema de gestão ambiental. Tal como acontece com todas as normas ISO, a ISO 14001 não é um conjunto específico de instruções a serem executadas de forma restrita pela empresa participante. Em vez disso, é um conjunto de diretrizes e padrões que devem ser adaptados às necessidades e circunstâncias específicas da organização em questão.

É claro que nem todas as aplicações da ISO 14001 são igualmente robustas. Para manter a integridade das normas, as empresas podem obter a certificação de organizações terceirizadas que avaliarão sua implementação específica das normas ISO 14001 e determinarão se essa aplicação atende às [melhores práticas internacionais](/best_practices) estabelecidas na norma. As empresas que obtêm a certificação dessa forma, muitas vezes, apresentam esse fato como forma de fundamentar e divulgar seu compromisso com a sustentabilidade ambiental.

## Exemplo do mundo real da ISO 14001

Originalmente lançada em setembro de 1996, a ISO 14001 já foi adotada por mais de 300.000 organizações em todo o mundo. O conceito central da ISO 14001 é que as organizações devem desenvolver um conjunto claro de políticas ambientais, usar um conjunto de melhores práticas para monitorar proativamente se essas políticas estão sendo cumpridas e [melhorar continuamente](/pdca-cycle) o sistema com base em feedback e resultados contínuos.

Por design, os padrões se destinam a ser flexíveis e aplicáveis a organizações que variam de pequenas empresas a corporações multinacionais. A título de exemplo, a famosa cadeia de hotéis Hilton obteve a certificação ISO 14001 e foi distinguida pela ISO pelas impressionantes melhorias ambientais que conseguiu através deste processo. De acordo com o porta-voz da empresa, a empresa alcançou mais de US$ 1 bilhão em economia de energia entre 2008 e 2018, devido a mudanças implementadas como parte do processo ISO 14001.

Além da economia de custos, há muitas outras razões pelas quais as empresas podem querer adotar os padrões ISO 14001. Isso inclui benefícios para o reconhecimento de sua [marca](/brand-recognition),. redução do risco de transgredir as regulamentações ambientais, melhorias nas relações e no moral dos funcionários e aumento da eficiência operacional, entre outros.

## Destaques

- Desde sua introdução em 1996, a ISO 14001 foi adotada por mais de 300.000 organizações, desde pequenas empresas até algumas das maiores empresas do mundo.

- É apresentado pela ISO, uma organização internacional líder em definição de padrões.

- A ISO 14001 é um conjunto de normas concebidas para ajudar as organizações a aumentar a sua sustentabilidade ambiental.

