---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ISO 14000
description: A ISO 14000 é um conjunto de normas criadas para ajudar as empresas a gerenciar seu impacto ambiental.
---

# ISO 14000
## O que é ISO 14000?

A ISO 14000 é um conjunto de normas criadas para ajudar empresas de todo o mundo a reduzir seu impacto adverso no meio ambiente. É uma estrutura para sistemas de gestão de qualidade aprimorados e mais ambientalmente conscientes por organizações grandes e pequenas.

A série de padrões ISO 14000 foi introduzida em 1996 pela Organização Internacional para Padronização (ISO) e revisada mais recentemente em 2015. (ISO não é um acrônimo. A forma abreviada do nome da organização é derivada da antiga palavra grega **ísos **, significando igual ou equivalente.)

A adoção dos padrões é estritamente opcional. As empresas podem obter a certificação ISO 14000. Mais de 300.000 organizações em todo o mundo obtiveram a certificação, de acordo com a ISO.

## Entendendo a ISO 14000

A ISO 14000 pretende ser um guia passo a passo para estabelecer e alcançar objetivos ecologicamente corretos para práticas e produtos de negócios. O objetivo é ajudar as empresas a gerenciar os processos de forma eficiente, minimizando os efeitos ambientais.

Um conjunto separado de normas, chamado [ISO 9000](/iso-9000) e introduzido em 1987, concentra-se nas melhores práticas de gestão para garantia de qualidade. Os dois sistemas podem ser implementados simultaneamente.

A ISO 14000 inclui padrões que cobrem aspectos das práticas de gerenciamento dentro das instalações, no ambiente imediato ao redor das instalações e durante o ciclo de vida do produto real. Isso inclui entender o impacto das matérias-primas usadas para criar o produto, bem como o impacto de seu eventual descarte.

> A adoção das normas ISO 14000 por uma empresa não garante que ela atenda a todas as regulamentações ambientais locais. No entanto, a Agência de Proteção Ambiental dos EUA participou do desenvolvimento dessas diretrizes internacionais.

>

## Normas ISO 14000

O núcleo dos padrões ISO 14000 está contido na [ISO 14001](/iso-14001),. que estabelece as diretrizes para a implantação de um sistema de gestão ambiental (SGA). Depois, há a ISO 14004, que oferece insights adicionais e padrões especializados para a implementação de um EMS.

Aqui estão os principais padrões incluídos na ISO 14000:

- ISO 14001: Especificação de Sistemas de Gestão Ambiental

- ISO 14004: Norma Diretriz

- ISO 14010 – ISO 14015: Auditoria Ambiental e Atividades Relacionadas

- ISO 14020 – ISO 14024: Rotulagem Ambiental

- ISO 14031 e ISO 14032: Avaliação de Desempenho Ambiental

- ISO 14040 – ISO 14043: Avaliação do Ciclo de Vida

- ISO 14050: Termos e Definições

> Mais de 300.000 organizações em todo o mundo obtiveram a certificação ISO 14000.

>

## Como se tornar certificado ISO 14000

A certificação ISO 14000 pode ser obtida com um auditor credenciado para verificar se todos os requisitos são atendidos.

A obtenção da certificação é um processo que pode levar vários anos. A Safety Culture, uma empresa de software especializada em melhorar a segurança e o gerenciamento de riscos no local de trabalho, sugere que as empresas realizem uma auditoria interna para avaliar sua conformidade antes de passar pelo processo formal de credenciamento.

## Benefícios da ISO 14000

A obtenção da certificação ISO 14000 pode ser considerada um sinal de compromisso com o meio ambiente, que pode ser utilizada como ferramenta de marketing para as empresas. Também pode ajudar as empresas a cumprir as regulamentações ambientais impostas pelos governos nos quais fazem negócios.

A certificação ISO 14000 pode abrir as portas para novos negócios. Algumas empresas preferem usar fornecedores certificados pela ISO 14000.

Seus clientes também podem pagar mais por produtos [ecologicamente corretos](/environmental-social-and-governance-esg-criteria).

Do lado dos custos, atender às normas ISO 14000 pode ajudar a reduzir custos, pois enfatiza o uso eficiente de recursos, limitando o desperdício, a reciclagem e até mesmo encontrando novos usos para subprodutos descartados anteriormente.

Seguir as diretrizes da ISO 14000 não garante que uma organização esteja atendendo a todos os regulamentos que podem ser impostos pelo governo sob cuja jurisdição ela opera.

Nos EUA, a Environmental Protect Agency e algumas agências estaduais participaram da criação da ISO 14001, a peça central da ISO 14000. Ela inclui informações sobre sistemas de gestão ambiental em geral e a ISO 14000 em particular em seu site.

## História da ISO 14000

A International Organization for Standardization, ou ISO, é um organismo não governamental internacional composto por representantes de 165 nações.

Com sede em Genebra, na Suíça, seu objetivo é desenvolver e propor práticas e padrões de negócios que sejam benéficos para os negócios em todas as nações, principalmente devido à crescente globalização da atividade econômica.

Os interesses da organização incluem gestão da qualidade, gestão do impacto ambiental, saúde e segurança, gestão da energia, segurança alimentar e segurança da tecnologia da informação.

## Destaques

- As normas foram desenvolvidas por uma organização não governamental e destinam-se a ser utilizadas em todo o mundo.

- A Agência de Proteção Ambiental dos EUA está entre as muitas agências que contribuíram com os padrões.

- As organizações que adotam a ISO 14000 podem obter uma certificação que comprove sua conformidade com práticas ecologicamente corretas.

- A adoção das práticas da ISO 14000 é voluntária.

- A ISO 14000 é um conjunto de normas criado para ajudar as organizações a minimizar o impacto ambiental de suas operações.

## PERGUNTAS FREQUENTES

### Qual é a diferença entre ISO 9000 e ISO 14000?

A ISO criou uma série de manuais para a implementação de boas práticas de negócios que são aceitáveis globalmente. Cada um desses manuais é atualizado regularmente e versões específicas do setor estão disponíveis para indústrias com desafios específicos. A organização descreve a ISO 9000 como uma família de padrões para sistemas de gestão da qualidade. Pode ser visto como um guia geral para gestão e liderança ética. A ISO 14000, da qual a ISO 14001 é peça-chave, foi criada como um manual para organizações que buscam minimizar o impacto ambiental de suas ações.

### Quais são os custos da ISO 14000?

Um sistema de gestão ambiental pode custar de US$ 100.000 a milhões de dólares para ser implementado, dependendo do tamanho e complexidade da organização e do tipo de negócio em que está envolvida, de acordo com Greenbiz, uma publicação ambiental. A ISO 14000 pode e sempre discutirá sobre os custos versus os benefícios. Tanto os custos quanto os benefícios variam muito, dependendo da natureza da organização que está adotando os padrões. Uma empresa de perfuração de petróleo, por exemplo, pode achar os padrões mais onerosos do que uma operação de varejo. No entanto, ambos têm questões ambientais a enfrentar, sejam elas relacionadas ao fornecimento de seus produtos, à manutenção de suas instalações ou ao descarte de seus resíduos.

### Quais são os requisitos da ISO 14000?

A ISO 14000 é um sistema de gestão ambiental. Ele contém requisitos para alcançar e manter padrões ambientalmente saudáveis de fazer negócios. Todo o processo de negócios é considerado, desde a fabricação do produto até o desempenho do produto e, em última análise, o descarte do produto. A ISO 14001, frequentemente usada de forma intercambiável com a ISO 14000, é o componente central da ISO 14000.

