---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: M1
description: M1 é a oferta monetária que abrange moeda física e moeda, depósitos à vista, cheques de viagem e outros depósitos à vista.
---

# M1
## O que é M1?

M1 é a oferta monetária composta por moeda, depósitos à vista e outros depósitos líquidos – o que inclui depósitos de poupança. M1 inclui as porções mais líquidas da oferta monetária porque contém moeda e ativos que são ou podem ser rapidamente convertidos em dinheiro. No entanto, "perto do dinheiro" e "perto do dinheiro", que se enquadram em M2 e M3, não podem ser convertidos em moeda tão rapidamente.

## Entendendo M1

O dinheiro M1 é a oferta monetária básica de um país que é usada como meio de troca. O M1 inclui depósitos à vista e contas correntes, que são os meios de troca mais utilizados por meio do uso de cartões de débito e caixas eletrônicos. De todos os componentes da oferta monetária, M1 é definido de forma mais restrita. M1 não inclui ativos financeiros, como títulos. O dinheiro M1 é a métrica de oferta monetária mais utilizada pelos economistas para referenciar quanto dinheiro está em circulação em um país.

> Note-se que em maio de 2020, a definição de M1 mudou para incluir contas de poupança, dada a maior liquidez dessas contas.

>

## Money Supply e M1 nos Estados Unidos

Até março de 2006, o Federal Reserve publicou relatórios sobre três agregados monetários: M1, [M2](/m2) e [M3](/m3). Desde 2006, o Fed não publica mais dados do M3. M1 abrange os tipos de dinheiro comumente usados para pagamento, que inclui a forma de pagamento mais básica, a moeda, também chamada de M0. Porque M1 é tão estreitamente definido, muito poucos componentes são classificados como M1. A classificação mais ampla, M2, também inclui depósitos em contas de poupança, depósitos a curto prazo e contas do mercado monetário de varejo.

Intimamente relacionado ao M1 e M2 está o Money Zero Maturity (MZM). O MZM consiste em M1 mais todas as contas do mercado monetário, incluindo fundos institucionais do mercado monetário. O MZM representa todos os ativos que são resgatáveis ao par sob demanda e é projetado para estimar a oferta de dinheiro líquido de fácil circulação na economia.

## Como calcular M1

A oferta monetária M1 é composta por notas do Federal Reserve - também conhecidas como notas ou papel-moeda - e moedas que estão em circulação fora dos bancos do Federal Reserve e dos cofres das instituições depositárias. O papel-moeda é o componente mais significativo da oferta monetária de uma nação.

M1 também inclui cheques de viagem (de emissores não bancários), depósitos à vista e outros depósitos à vista (OCDs), incluindo contas NOW em instituições depositárias e contas de saque de ações de cooperativas de crédito.

Para a maioria dos bancos centrais, o M1 quase sempre inclui dinheiro em circulação e instrumentos prontamente numeráveis. Mas há pequenas variações na definição em todo o mundo. Por exemplo, o M1 na zona do euro também inclui depósitos overnight. Na Austrália, inclui depósitos correntes do setor privado não bancário. O Reino Unido, no entanto, não usa mais a classe M0 ou M1 de oferta monetária; sua medida primária é M4, ou dinheiro amplo, também conhecido como oferta monetária.

> M2 e M3 incluem todos os componentes do M1 mais formas adicionais de dinheiro, incluindo contas do mercado monetário, contas de poupança e fundos institucionais com saldos significativos.

>

## A oferta de dinheiro e a economia dos EUA

Por períodos de tempo, a medição da oferta de moeda indicou uma relação estreita entre a oferta de moeda e algumas variáveis econômicas, como o produto interno bruto (PIB), inflação e níveis de preços. Economistas como [Milton Friedman](/milton-friedman) argumentaram em apoio à teoria de que a oferta monetária está entrelaçada com todas essas variáveis.

No entanto, nas últimas décadas, a relação entre algumas medidas da oferta monetária e outras variáveis econômicas primárias tem sido, na melhor das hipóteses, incerta. Assim, a importância da oferta de moeda como guia para a condução da política monetária nos Estados Unidos diminuiu substancialmente.

## Destaques

- O M1 deixou de ser usado como guia de política monetária nos EUA devido à falta de correlação entre ele e outras variáveis econômicas.

- M1 não inclui ativos financeiros, como títulos.

- M1 é uma medida estreita da oferta monetária que inclui moeda, depósitos à vista e outros depósitos líquidos, incluindo depósitos de poupança.

