---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: M2
description: M2 é uma medida da oferta monetária que inclui dinheiro e depósitos à vista (M1), bem como dinheiro próximo.
---

# M2
## O que é M2?

M2 é um cálculo da oferta monetária que inclui todos os elementos de M1, bem como "quase dinheiro". M1 inclui dinheiro e depósitos à vista, enquanto [quase dinheiro](/near-money) se refere a depósitos de poupança, títulos do mercado monetário e outros [depósitos a prazo](/timedeposit) (em valores inferiores a US$ 100.000). Esses ativos são menos líquidos que o M1 e não são tão adequados quanto os meios de troca, mas podem ser rapidamente convertidos em dinheiro ou depósitos à vista.

## Entendendo o M2

Medir a oferta monetária de uma economia é uma proposta desafiadora. Devido à complexidade do conceito de “dinheiro”, bem como ao tamanho e nível de detalhe de uma economia, existem várias maneiras de medir uma oferta monetária. Esses meios de medir uma oferta monetária são tipicamente classificados como “M”s e caem ao longo de um espectro de [agregados monetários estreitos a amplos](/monetary-aggregates). Normalmente, os “M”s variam de M0 a M3, com M2 geralmente representando uma medida bastante ampla.

M2 é uma classificação monetária mais ampla do que [M1](/m1) porque inclui ativos que são altamente líquidos, mas não são dinheiro. Um consumidor ou empresa normalmente não usa depósitos de poupança e outros componentes não M1 do M2 ao fazer compras ou pagar contas, mas pode convertê-los em dinheiro em um pedido relativamente curto. M1 e M2 estão intimamente relacionados, e os economistas gostam de incluir a definição mais ampla para M2 ao discutir a oferta de moeda porque as economias modernas geralmente envolvem transferências entre diferentes tipos de contas. Por exemplo, uma empresa pode transferir $ 10.000 de uma conta do [mercado monetário](/moneymarketaccount) para sua conta corrente. Essa transferência aumentaria o M1, que não inclui fundos do mercado monetário, mantendo o M2 estável, pois o M2 contém contas do mercado monetário.

## A oferta de dinheiro

M2 como medida da oferta monetária é um fator crítico na previsão de questões como a inflação. A inflação e as taxas de juros têm grandes ramificações para a economia em geral, pois influenciam fortemente o emprego, os gastos do consumidor, o investimento empresarial, a força da moeda e as balanças comerciais. Nos Estados Unidos, o Federal Reserve publica dados de oferta monetária todas as quintas-feiras às 16h30, mas isso abrange apenas M1 e M2. Os dados sobre depósitos a prazo, fundos institucionais do mercado monetário e outros grandes activos líquidos são publicados trimestralmente e estão incluídos na medição da oferta monetária do M3.

## Mudanças na oferta de dinheiro

Nos Estados Unidos, o duplo mandato do Federal Reserve é equilibrar o desemprego e a inflação. Uma das maneiras de fazer isso é manipulando a oferta monetária M2. M2 fornece informações importantes sobre a direção, extremidade e eficácia da política do banco central. O M2 cresceu junto com a economia, passando de US$ 4,6 trilhões em janeiro de 2000 para US$ 18,45 trilhões em agosto de 2020. A oferta nunca diminuiu ano a ano (YOY) em nenhum momento desse período. O crescimento mais extremo ocorreu em setembro de 2001, janeiro de 2009 e janeiro de 2012, quando a taxa de expansão do M2 atingiu 10%. Esses períodos acelerados coincidiram com [recessões](/recession) e fraqueza econômica, durante os quais [a política monetária expansionista](/monetarypolicy) foi implantada pelo banco central.

As consequências econômicas da pandemia do COVID-19, juntamente com os esforços de estímulo econômico que se seguiram, também expandiram bastante a oferta de dinheiro, com aumentos trimestrais recordes no primeiro trimestre de 2021. De fato, fevereiro de 2021 registrou um aumento ano a ano de 27,12 %.

## Destaques

- M2 é uma medida mais ampla da oferta monetária do que M1, que inclui apenas dinheiro e depósitos à vista.

- M2 é uma medida da oferta monetária que inclui dinheiro, depósitos à vista e dinheiro próximo facilmente conversível.

- O M2 é observado de perto como um indicador da oferta monetária e da inflação futura, e como um alvo da política monetária do banco central.

