---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: M3
description: M3 é uma medida da oferta de moeda que inclui M2, grandes depósitos a prazo, fundos institucionais do mercado monetário e acordos de recompra de curto prazo.
---

# M3
## O que é M3?

M3 é uma medida da oferta monetária que inclui [M2](/m2),. bem como grandes depósitos a prazo, fundos institucionais do mercado monetário, [acordos de recompra de curto prazo (repo) e](/repurchaseagreement) [ativos líquidos](/liquidasset) maiores .

A mensuração M3 inclui ativos que são menos líquidos do que outros componentes da [oferta monetária](/moneysupply) e são chamados de "quase dinheiro", que estão mais intimamente relacionados às finanças de grandes [instituições financeiras](/financialinstitution) e corporações do que às de pequenas empresas e indivíduos.

## Entendendo o M3

A oferta monetária, às vezes chamada de estoque monetário, tem muitas classificações de [liquidez](/liquidity). A oferta monetária total inclui toda a moeda em circulação, bem como produtos financeiros líquidos, como [certificados de depósito](/certificateofdeposit) (CDs).

A classificação M3 é a medida mais ampla da oferta monetária de uma economia. Ele enfatiza o dinheiro como reserva de valor mais do que como [meio de troca](/mediumofexchange),. daí a inclusão de ativos menos líquidos no M3. Ativos menos líquidos incluem aqueles que não são facilmente conversíveis em dinheiro e, portanto, não estão prontos para uso imediato, se necessário.

O M3 foi tradicionalmente usado por economistas para estimar toda a oferta monetária dentro de uma economia e por bancos centrais para direcionar [a política monetária](/monetarypolicy) a fim de controlar a [inflação](/inflation),. o consumo, o crescimento e a liquidez, em períodos de médio e longo prazo.

Para determinar M3, cada componente M3 recebe [peso igual](/equalweight) durante o cálculo. Por exemplo, M2 e grandes depósitos a prazo são tratados da mesma forma e agregados sem nenhum ajuste. Embora isso crie um cálculo simplificado, assume que cada componente do M3 afeta a economia da mesma maneira, o que não é o caso na economia real.

Essa ponderação igual pode ser considerada uma deficiência da medida M3 da oferta monetária, razão pela qual ela não é mais usada como uma medida verdadeira da oferta monetária.

## Desuso de M3

Por causa de suas deficiências, o M3 foi eclipsado pelo [vencimento zero do dinheiro](/moneyzeromaturity) (MZM) como uma medida preferida da oferta monetária. O MZM é visto como uma melhor medida do dinheiro prontamente disponível na economia e como uma ilustração mais clara da expansão e contração dessa oferta. O MZM não inclui dinheiro que não esteja prontamente disponível, como CDs.

Desde 2006, o M3 não é mais monitorado pelo banco central dos EUA, o [Federal Reserve](/federalreservebank). O Fed não usou o M3 em suas decisões de política monetária mesmo antes de 2006. Os componentes adicionais menos líquidos do M3 não pareciam transmitir mais informações econômicas do que já era captado pelos componentes mais líquidos do M2.

No entanto, o Federal Reserve Bank de St. Louis e algumas outras fontes ainda publicam números do M3 para fins de dados econômicos. Em 10 de dezembro de 2020, o M3 para os Estados Unidos era de US$ 18,81 trilhões .

## M3 e as outras classificações M

M3 pode ser pensado como uma congregação de todas as outras classificações de dinheiro (M0, M1 e M2) mais todos os componentes menos líquidos da oferta monetária.

M0 refere-se à moeda em circulação, como moedas e dinheiro. [M1](/m1) inclui M0, depósitos à vista, como contas correntes, cheques de viagem e moeda que está fora de circulação, mas prontamente disponível.

M2 inclui todo o M1 (e todo o M0) mais os depósitos de poupança e certificados de depósito, que são menos líquidos que as contas correntes. M3 inclui todo o M2 (e todo o M1 e M0), mas adiciona os componentes menos líquidos da oferta monetária que não estão em circulação, como acordos de recompra que não vencem por dias ou semanas.

## Destaques

- M3 é uma coleção da oferta monetária que inclui dinheiro M2, bem como grandes depósitos a prazo, fundos institucionais do mercado monetário, acordos de recompra de curto prazo e fundos líquidos maiores.

- O M3 ainda é publicado como fonte de dados econômicos, mas principalmente para facilitar comparações históricas.

- O M3 era tradicionalmente usado por economistas para estimar toda a oferta monetária dentro de uma economia e por governos para direcionar a política e controlar a inflação em períodos de médio e longo prazo.

- Como medida de oferta de moeda, o M3 foi amplamente substituído por moeda zero maturidade (MZM).

- O M3 está intimamente associado a instituições financeiras e corporações maiores do que a pequenas empresas e indivíduos.

