---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: Classificação de sustentabilidade Morningstar
description: O Morningstar Sustainability Rating é um padrão global para a avaliação de fundos mútuos e ETFs&amp;#39; Governança Ambiental, Social e Corporativa.
---

# Classificação de sustentabilidade Morningstar
## Qual é a classificação de sustentabilidade da Morningstar?

A Classificação de Sustentabilidade da Morningstar é uma maneira confiável e objetiva para os investidores verem como aproximadamente 20.000 fundos mútuos e fundos [negociados](/etf) [em bolsa](/etf) (ETFs) estão atendendo aos desafios [ambientais, sociais e de governança corporativa](/environmental-social-and-governance-esg-criteria) (ESG).

Introduzidas em agosto de 2016, as classificações de sustentabilidade da Morningstar são expressas usando um sistema de cinco globos que indica se o investimento está na extremidade inferior da classificação para seu grupo industrial (um globo), abaixo da média (dois globos), média (três globos), acima da média (quatro globos) ou na extremidade superior (cinco globos) de sua classificação de grupo industrial. Os investidores podem encontrar as classificações de sustentabilidade da Morningstar no lado direito das páginas de cotação de fundos da morningstar.com. As Classificações de Sustentabilidade do Portfólio Morningstar são emitidas mensalmente.

## Entendendo a classificação de sustentabilidade da Morningstar

O desenvolvimento deste sistema de classificação pela Morningstar reflete o aumento dramático e a importância do investimento [sustentável .](/sustainability) As classificações de sustentabilidade são baseadas em dois componentes: pontuações ESG em nível de empresa desenvolvidas pela Sustainalytics e controvérsias ESG. A pontuação ESG de cada fundo é baseada na preparação, divulgação e desempenho de suas empresas subjacentes. Cada empresa do portfólio é classificada em uma escala de 0 a 100 em relação a outras empresas em seu grupo de pares da indústria global. Como resultado, duas empresas que têm a mesma pontuação, mas pertencem a diferentes grupos de pares, podem não ter níveis equivalentes de desempenho ambiental, social e de governança corporativa (ESG). Uma pontuação de 50 significa que a empresa é considerada média em relação ao seu grupo de pares; uma pontuação de 70 ou superior significa que a empresa é avaliada pelo menos dois desvios padrão acima da média em seu grupo de pares. Uma pontuação de 30 ou inferior significa que a empresa pontua pelo menos dois desvios padrão abaixo da média em seu grupo de pares.

Pelo menos metade dos [ativos sob gestão de um portfólio](/aum) (AUM) deve ter uma pontuação ESG da empresa para que o portfólio obtenha uma pontuação de sustentabilidade. A Classificação de Sustentabilidade da Morningstar então pega a pontuação do portfólio e subtrai pontos para questões controversas relacionadas a ESG que as empresas do portfólio possam ter. As controvérsias incluem incidentes que impactam o meio ambiente e a sociedade, como derramamento de óleo, processos por discriminação ou eventos que afetem a empresa.

De acordo com a Morningstar, fundos com classificações de sustentabilidade mais altas tendem a ter participações de maior qualidade. Por qualidade mais alta, Morningstar está se referindo a fundos com classificações de sustentabilidade de cinco globos que são mais propensos a ter classificações de estrelas altas por seus [retornos ajustados ao risco](/riskadjustedreturn),. são mais propensos a serem favorecidos pelos analistas da Morningstar, são menos voláteis e têm mais exposição a empresas financeiramente saudáveis com [fossos econômicos](/economicmoat).

No entanto, um fundo pode ter uma classificação por estrelas alta e uma classificação de sustentabilidade baixa. Por exemplo, o fundo Total Market Index Premium da Fidelity (FSTVX), tem uma classificação Morningstar de quatro estrelas de cinco para seus retornos ajustados ao risco. O relatório de analistas premium da Morningstar chama esse fundo de “uma ótima opção para exposição diversificada a ações dos EUA de todos os tamanhos” graças ao seu baixo custo ( [sem carga](/no-loadfund) e uma taxa de despesas de 0,05%, bem abaixo da mediana do grupo de 0,90%) e seu “amplo , cobertura [ponderada por capitalização de](/capitalizationweightedindex) mercado do mercado dos EUA.” Ele também possui uma classificação de ouro, indicando que os analistas esperam que o fundo tenha um desempenho superior ao longo de um ciclo completo de mercado de pelo menos cinco anos. No entanto, tem apenas uma classificação de sustentabilidade de dois globos em cinco (abaixo da média) com base em uma classificação de 80% em sua categoria e uma pontuação de sustentabilidade de 45.

As classificações de sustentabilidade da Morningstar permitem que os investidores inclinem seus portfólios para uma filosofia de investimento sustentável sem precisar comprar fundos sustentáveis, responsáveis e de impacto (SRI, anteriormente [investimento socialmente responsável](/sri) ). Os fundos SRI têm várias deficiências em potencial: eles representam uma pequena porcentagem do universo de fundos (cerca de 2%, de acordo com estimativas da Morningstar) e estudos provaram e refutaram sua capacidade de oferecer retornos mais altos em comparação com seus homólogos não SRI. Como resultado, muitos investidores hesitam em investir em fundos SRI. Além disso, investir em fundos SRI pode levar à superexposição em alguns setores e subexposição em outros.

Os investidores podem estar mais inclinados a escolher um fundo tradicional em detrimento de outro com base nas classificações relativas de sustentabilidade da Morningstar. Se um investidor está escolhendo entre dois [fundos de crescimento de grande capitalização](/growthfund) com desempenho de longo prazo e estratégias de investimento semelhantes, e um tem uma classificação de dois globos e o outro uma classificação de quatro globos, a classificação global pode ser o fator de decisão.

