---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Países P5+1
description: Os países P5+1 são um grupo de potências mundiais que negociam com o Irã desde 2006 com o objetivo de limitar a capacidade de armas nucleares do Irã.
---

# Países P5+1
## Quais são os países P5+1?

Os países P5+1 são um grupo de nações que trabalham juntas no Acordo Nuclear do Irã. Os países incluem os cinco membros permanentes do conselho de segurança [das Nações Unidas](/united-nations-un) (ONU), com a adição da Alemanha. O Conselho de Segurança da ONU é composto por China, França, Rússia, Reino Unido e Estados Unidos. O acordo é mais formalmente conhecido como Plano de Ação Abrangente Conjunto (JCPOA). Embora o acordo permaneça em vigor, os Estados Unidos se retiraram do acordo em 2018.

## Entendendo os países P5+1

O grupo original de nações foi chamado de EU-3. Este grupo é composto por representantes da França, Alemanha e Reino Unido. Em 2006, China, Rússia e Estados Unidos aderiram ao pacto formando o P5+1.

Essas nações começaram a trabalhar juntas para neutralizar as atividades nucleares do Irã depois que descobriram que a República Islâmica tinha uma instalação operacional de enriquecimento de urânio em 2002. A Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA) começou a investigar os ativos nucleares do Irã em 2003 após a descoberta, juntamente com a existência de uma instalação de água pesada .

A criação do P5+1 surgiu quando um estudo da AIEA concluiu que o Irã não cumpriu seu fim do Tratado de Não-Proliferação Nuclear. Novas negociações começaram em 2013, que foram formalizadas e assinadas em 2015. A ONU aprovou a primeira de muitas resoluções que impunham sanções ao Irã em relação ao seu desenvolvimento nuclear .

Os Estados Unidos impuseram várias sanções ao Irã desde a revolução de 1979. Algumas dessas sanções continuam relacionadas aos programas nucleares do Irã. Estes são apenas parte da longa história entre os EUA e o Irã .

## O contrato P5+1 mais recente

Em novembro de 2013, o P5+1 e o Irã chegaram a um acordo preliminar em relação aos programas nucleares em andamento do Irã. Dois anos depois, os países P5+1 e o Irã anunciaram os detalhes iniciais de um entendimento que permitiria ao Irã enriquecer urânio para gerar eletricidade .

O acordo de 2015 continha:

- Redução dos estoques de urânio enriquecido permitindo apenas 3,67% de enriquecimento para pesquisa e uso civil

- Delineou e limitou as condições para pesquisa e desenvolvimento de enriquecimento de urânio na Usina de Enriquecimento de Combustível de Natanz (FEP)

- Limitar o número de centrífugas que podem operar

- Exigir a modificação das instalações de água pesada Arak (IR-40) para produzir apenas plutônio para não armas

- Converter o centro de enriquecimento de urânio da Fordo Fuel Enrichment Plant (FFEP) para funções de pesquisa exclusivamente

A AIEA também teve acesso para inspeções de todas as instalações não militares, minas de urânio e fornecedores. Se o Irã aderisse a essas condições, ocorreria o levantamento das sanções relacionadas às armas nucleares.

## P5+1 nas notícias

Em março de 2018, o diretor da AIEA, Yukiya Amano, anunciou a certificação do Irã implementando seus compromissos com o acordo nuclear. No entanto , nem todos concordaram. Evidências que surgiram em 2018 levaram alguns a acreditar que o Irã não estava cumprindo o JCPOA. Esta nova informação mostrou que a República Islâmica estava escondendo sua pesquisa contínua sobre a produção de armas nucleares. O primeiro-ministro israelense, Benjamin Netanyahu, concordou .

Em 30 de abril de 2018, os Estados Unidos e Israel anunciaram seu desacordo com a não divulgação do Irã à AIEA. Menos de um mês depois, em 8 de maio de 2018, o ex-presidente Donald Trump anunciou que os EUA se retiraram do grupo P5 + 1. Ele baseou esta decisão na falta de resposta dos membros do P5+1 para fortalecer as atuais sanções a Teerã. Trump disse que os EUA substituiriam as sanções anteriores, removidas devido ao acordo do Plano de Ação Abrangente Conjunto .

O Acordo enfraquecido continua. Representantes da UE disseram que continuarão enquanto o Irã aderir ao acordo. No entanto, os outros signatários ainda não iniciaram um novo plano de ação. A República Islâmica disse que continuará a seguir as regras do JCPOA e, a seu ver, o acordo continua com os demais membros.

A compreensão dos impactos de longo alcance do enfraquecimento do Plano de Ação Integral Conjunto ainda está em andamento. O Irã e os EUA recorreram a desafios verbais de ação militar um contra o outro.

o [Irã experimenta um crescimento do produto interno bruto](/irr_currency) ( PIB) de 4,3% ao ano com um [deflator de inflação anual de 8,1%](/gnp_deflator). sobre o Plano de Ação Abrangente Conjunto (JCPOA), ou o acordo nuclear do Irã, continuam a corroer a moeda.

##Destaques

- Os EUA se retiraram do acordo em 2018, quando o ex-presidente Donald Trump cumpriu uma promessa de campanha de sair do JCPOA, que ele chamou de "desastre" e o "pior acordo de todos os tempos".

- Os países P5+1 são aqueles do conselho de segurança da ONU (China, França, Rússia, Reino Unido e EUA) que trabalham para um acordo nuclear com o Irã desde 2006 e desde 2015 sob o JCPOA.

- Apesar desse revés, os demais países continuaram as negociações com o Irã, embora o status do pacto seja tênue.

