---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: entrega física
description: A entrega física é um termo em um contrato de opções ou futuros que exige que o ativo subjacente real seja entregue em uma data de entrega especificada.
---

# entrega física
A entrega física é um termo em um contrato de opções ou futuros que exige que o ativo subjacente real seja entregue na data de entrega especificada, em vez de ser negociado com contratos de compensação.

## Entendendo a entrega física

[derivativos](/derivative) são [liquidados em dinheiro](/cashsettlement) ou entregues fisicamente na data de vencimento do contrato. Quando um contrato é liquidado em dinheiro, a posição líquida de caixa do contrato na data de vencimento é transferida entre o comprador e o vendedor. Por exemplo, suponha que duas partes celebrem um contrato futuro E-mini S&P 500 a ser liquidado em seis meses por $ 2.770 (o [preço futuro](/settlementprice) ). Se o valor do índice no dia de vencimento do contrato for superior ao preço futuro, o comprador ganha; caso contrário, o vendedor lucra. A diferença entre o [preço](/spotprice) [à](/spotprice) vista do contrato na data de liquidação e o preço futuro acordado será creditada ou debitada nas contas de ambas as partes. Digamos que o valor de fechamento do índice daqui a seis meses seja de $ 2.900, a conta do detentor de futuros longos será creditada ($ 2.900 - $ 2.770) x $ 50 = 130 x 50 = $ 6.500. Este valor será debitado da conta da parte que está vendendo a posição. [Observe que **$50 x índice S&P 500** representa 1 unidade de contrato para o contrato futuro E-mini S&P 500].

Com uma entrega física, o ativo subjacente do contrato de [opção](/option) ou derivativo é entregue fisicamente em uma data de entrega predeterminada. Vejamos um exemplo de entrega física. Suponha que duas partes celebrem um contrato [futuro de petróleo bruto de um ano (março de 2019)](/wti) a um preço futuro de $ 58,40. Independentemente do preço à vista da commodity na data de liquidação, o comprador é obrigado a comprar 1.000 barris de petróleo bruto (unidade por 1 contrato futuro de petróleo bruto) do vendedor. Se o preço à vista no dia de liquidação acordado em algum momento de março estiver abaixo de US$ 58,40, o titular do contrato longo perde e a posição curta ganha. Se o preço à vista estiver acima do preço futuro de $ 58,40, a posição comprada lucra e o vendedor registra uma perda.

As bolsas especificam as condições de entrega dos contratos que cobrem. A bolsa designa locais de armazenamento e entrega para muitas commodities. Quando a entrega ocorre, um warrant ou [recibo ao portador](/depositaryreceipt) que representa uma certa quantidade e qualidade de uma mercadoria em um local específico muda de mãos do vendedor para o comprador, que faz o pagamento integral. O comprador tem o direito de retirar a mercadoria do armazém ou tem a opção de deixar a mercadoria no local de armazenamento por uma taxa periódica. O comprador também pode combinar com o armazém o transporte da mercadoria para outro local de sua escolha, incluindo sua casa, e paga as taxas de transporte. Além das especificações de entrega estipuladas pelas bolsas, a qualidade, grau ou natureza do ativo subjacente a ser entregue também são regulados pelas bolsas.

A maioria dos derivativos não são exercidos, mas são negociados antes da data de entrega. No entanto, a entrega física ainda ocorre com alguns negócios – é mais comum com commodities e títulos, mas também pode ocorrer com outros instrumentos financeiros. A liquidação por entrega física é realizada pelos [corretores de compensação](/clearingbroker) ou seus agentes. Imediatamente após o último dia de negociação, a organização de compensação da bolsa regulamentada informará uma compra e venda do ativo subjacente ao preço de ajuste do dia anterior. Os comerciantes que detêm uma posição curta em um contrato futuro de títulos liquidados fisicamente até o vencimento são obrigados a fazer a entrega do ativo subjacente. Aqueles que já possuem os ativos podem oferecê-los à organização de compensação apropriada. Os comerciantes que não possuem ativos são obrigados a comprá-los ao preço atual.

