---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: PV10
description: O PV10 é um valor estimado das reservas comprovadas de petróleo e gás de uma empresa de energia e é usado por analistas para prever o potencial das ações da empresa.
---

# PV10
## O que é PV10?

PV10 é um cálculo do valor presente das [receitas futuras estimadas de petróleo e gás](/revenue),. líquido das despesas diretas previstas, e descontado a uma taxa anual de 10%. O valor resultante é usado no setor de energia para estimar o valor das [reservas comprovadas de petróleo e gás de uma corporação](/oil-reserves).

## Entendendo o PV10

Em geral, é difícil avaliar as reservas de petróleo e gás, e isso dificulta a estimativa dos [lucros futuros de uma empresa de petróleo](/earnings). A métrica PV10 é útil para determinar um [valor aproximado](/value) em um setor que é sem dúvida um dos mais difíceis para os investidores entenderem e avaliarem com precisão.

[Os analistas](/analyst) confiam nos engenheiros de reservatórios para obter as informações usadas para calcular o PV10. O engenheiro cria um relatório de reserva para poços existentes e locais de poços [comprovados ,](/proven-reserves) mas não desenvolvidos. Este relatório leva em consideração a taxa de produção atual de cada poço, custos de produção, despesas para desenvolvimento de reservas e sua taxa de declínio prevista. As receitas brutas futuras são estimadas usando os preços de energia vigentes ou aplicando uma taxa de escalação adequada.

Apenas as despesas diretas são contabilizadas no relatório. As despesas indiretas que não são contabilizadas podem incluir [serviço da dívida](/debtservice),. [exaustão](/depletion),. amortização e despesas administrativas, bem como despesas não relacionadas à propriedade.

O cálculo do PV10 é amplamente utilizado por investidores e analistas de mercado, mas não é uma métrica financeira calculada de acordo com [os princípios contábeis geralmente aceitos](/gaap) (GAAP). Isso porque o PV10 não leva em consideração o efeito que o [imposto de renda](/incometax) terá sobre os lucros futuros.

## PV10 e Valor Empresarial (EV)

O cálculo de PV10 é frequentemente relatado como o cálculo de EV/PV10. O [valor da empresa](/enterprisevalue) (EV) é uma medida do valor de mercado de uma empresa, incluindo seu patrimônio e dívida. O total é calculado somando a [capitalização de mercado de uma empresa](/marketcapitalization),. ações preferenciais e dívida e, em seguida, subtraindo caixa e equivalentes de caixa.

Essencialmente, o EV pode ser pensado como um preço hipotético de [aquisição](/takeover). Se a empresa fosse comprada, a [empresa adquirente](/acquirer) assumiria a dívida da empresa e reteria seu caixa.

Se o valor de PV10 de uma empresa for maior que seu EV, a ação aparentemente está cotada abaixo do valor que irá gerar ao longo do tempo. Isso torna as ações da empresa atraentes para os investidores.

> Se o valor PV10 de uma empresa for maior que o valor da empresa (EV), os investidores verão suas ações como uma oportunidade de compra de longo prazo.

>

## Exemplo de cálculo de PV10

Considere o caso hipotético de uma grande empresa internacional de petróleo. O EV da empresa é de US$ 449 bilhões e possui 25 bilhões de barris equivalentes de petróleo de reservas garantidas.

A empresa espera substituir toda a sua produção anual por novas reservas. Isso significa que esse número deve permanecer constante de ano para ano.

Com base nesses números, o EV/reserva da petrolífera é de US$ 17,80, o que indica que seu valor é cerca de 18 vezes maior que as reservas comprovadas de barris de petróleo. O PV10 da empresa seria, portanto, de US$ 176 bilhões.

## Destaques

- Baseia-se em relatórios de engenheiros dos custos e receitas estimados que cada jazida ou reserva de petróleo pode produzir.

- O PV10 é amplamente utilizado por analistas de ações e investidores como medida do valor de mercado de uma empresa de energia.

- PV10 é um método para estimar os ganhos potenciais futuros de uma empresa de energia com base em suas reservas comprovadas de petróleo e gás, usando uma taxa de desconto de 10%.

