---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: S-8 Arquivamento
description: Um arquivamento S-8 é um arquivamento regulatório exigido quando as empresas planejam emitir ações como ações ou opções de ações para seus funcionários ou executivos.
---

# S-8 Arquivamento
## O que é um arquivamento S-8?

Um arquivamento S-8 é um arquivamento da SEC exigido para empresas que desejam emitir ações para seus funcionários.

O [formulário S-8](/sec-form-s-8) descreve os detalhes de uma emissão interna de ações ou opções para funcionários semelhante ao arquivamento de um [prospecto](/prospectus). Uma empresa envia um arquivamento S-8 para programas de ações que se destinam ao benefício do pessoal que inclui trabalhadores, diretores, curadores, sócios gerais, diretores da empresa, consultores e assessores .

Mudanças para melhor regular os arquivamentos S-8 foram introduzidas para evitar abusos na emissão de ações. A [Securities and Exchange Commission](/sec) (SEC) procurou impedir casos em que emissores e promotores de ações manipularam os registros S-8 para fazer ofertas ilegais de valores mobiliários .

Um esquema comum incluiria um indivíduo designado como consultor da empresa, embora nunca tenha prestado serviços de consultoria. O indivíduo pode agir para promover a ação com o objetivo de aumentar seu preço de mercado. O indivíduo receberia uma grande quantidade de ações por meio de um programa interno registrado por meio de um arquivamento S-8 e, em seguida, venderia imediatamente todas as ações no mercado público. O emissor das ações, por sua vez, receberia os rendimentos .

## Regras que regem os arquivamentos S-8

Os requisitos de registro para arquivamentos S-8 foram atualizados para garantir que os consultores que recebem ações dessa maneira também prestem serviços de boa-fé ao emissor. Esses serviços não devem estar relacionados com a venda de valores mobiliários numa operação de angariação de capitais. Os serviços do consultor também não podem promover ou manter um mercado para os valores mobiliários do emissor.

A SEC introduziu outras alterações nos requisitos de registro para restringir as empresas que concluíram fusões reversas com empresas de fachada de fazer arquivamentos S-8. Os requisitos estabelecem que um registrante para um depósito S-8 não deve ser uma empresa de fachada nem ter sido uma empresa de fachada por pelo menos 60 dias antes do depósito. Se o emissor tiver sido uma empresa de fachada em qualquer momento anterior, ele deve apresentar documentos à SEC pelo menos 60 antes do arquivamento S-8 para mostrar que não é mais uma empresa de fachada .

Os registros S-8 incluem proibições adicionais sobre a quem as ações podem ser distribuídas. Os títulos não podem ser desembolsados para indivíduos ou entidades que promovam ativamente ou de outra forma promovam o estoque por meio de boletins informativos ou outros meios .

As empresas que enviam registros S-8 devem pagar taxas de registro à SEC com base no valor das ações e no número total de ações que serão emitidas no plano. Ações e opções oferecidas através de registros S-8 têm datas que declaram quando eles expiram se não forem exercidos .

