---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Formulário SEC S-4
description: O Formulário S-4 da SEC é um formulário regulatório intitulado &amp;quot;Declaração de registro sob o Securities Act de 1933&amp;quot; e é exigido por qualquer empresa que pretenda fundir-se.
---

# Formulário SEC S-4
## O que é o Formulário S-4 da SEC?

Formulário S-4 da SEC: Declaração de Registro Nos termos do Securities Act de 1933, deve ser apresentado à [Securities and Exchange Commission](/sec) (SEC) no caso de uma fusão ou aquisição entre duas empresas. O formulário também deve ser enviado para ofertas de troca.

O formulário S-4 tem duas partes. A Parte I é o [prospecto](/prospectus) ou a [declaração de procuração](/proxystatement) envolvida. A Parte II contém informações suplementares que podem incluir despesas emitidas, colocações privadas de títulos e informações fiscais adicionais.

## Compreensão do Formulário S-4

Uma empresa de capital aberto que registre qualquer informação relevante relacionada a uma [fusão](/merger) ou aquisição ou empresas submetidas a uma oferta de troca deverá arquivar o Formulário S-4. Uma oferta de troca ocorre quando uma empresa ou [instituição financeira](/financialinstitution) oferece a troca de títulos que fornece por títulos semelhantes em termos menos exigentes. Isso geralmente é feito na tentativa de evitar a falência.

Os investidores observam atentamente os envios do Formulário S-4 para tentar obter ganhos rápidos com a atividade de M&A e podem baixar o S-4 de uma empresa diretamente da SEC.

> Este formulário também deve ser enviado para ofertas de troca.

>

## Por que mesclar?

As fusões ocorrem por vários motivos: elas podem ajudar as empresas a expandir para novos territórios, unir produtos comuns ou entrar em novos segmentos, aumentar as receitas e os lucros — tudo para criar valor para os acionistas. Após uma fusão, as novas ações da empresa são distribuídas aos acionistas existentes de ambos os negócios originais.

Cinco tipos comuns de fusões incluem:

- [Conglomerado](/conlgomeratemerger) : ocorre entre duas ou mais empresas envolvidas em atividades comerciais não relacionadas (ou seja, diferentes indústrias e/ou regiões geográficas). Um conglomerado misto ocorre entre organizações que estão tentando obter extensões de produto ou mercado por meio da fusão, como a fusão de 1995 entre a The Walt Disney Company e a American Broadcasting Company (ABC).

- **Congenéricos**: Duas ou mais empresas operam no mesmo mercado ou setor com sobreposição de tecnologia, marketing, processos de produção ou pesquisa e desenvolvimento (P&D). Eles unem forças nesta fusão de extensão de produtos e uma nova linha de produtos de uma empresa é adicionada a uma linha de produtos existente da outra empresa.

- **Extensão de mercado**: ocorre quando as empresas vendem os mesmos produtos, mas competem em mercados diferentes. Por exemplo, a WeWork se fundiu com a startup chinesa de coworking Naked Hub em 2018, que fornece serviços de coworking semelhantes em Xangai, Pequim e Hong Kong. A WeWork buscava um crescimento significativo fora dos EUA

- [Horizontal](/horizontalmerger) : ocorre entre concorrentes que operam no mesmo setor. A fusão normalmente faz parte de uma consolidação e é mais comum em setores com menos empresas. As fusões horizontais podem criar um único negócio maior com maior participação de mercado.

- [Vertical](/verticalmerger) : Quando duas empresas que produzem peças ou serviços para um produto acabado específico se fundem. Normalmente, essas duas empresas operam em níveis diferentes dentro da cadeia de suprimentos do mesmo setor e podem obter redução de custos. Uma famosa fusão vertical foi a combinação, em 2000, da America Online (AOL) e do conglomerado de mídia Time Warner.

Em todos os casos, as empresas participantes devem enviar o Formulário S-4 à SEC para garantir que a fusão seja legal.

## Destaques

- O formulário também deve ser enviado para ofertas de troca.

- Os investidores observam atentamente os envios do Formulário S-4 para tentar obter ganhos rápidos com a atividade de M&A.

- O formulário S-4 deve ser enviado à SEC no caso de uma fusão ou aquisição entre duas empresas para garantir que a fusão seja legal.

