---
keywords: Investing,Stocks,Investing Basics,Index,Sp 500
title: O índice S&amp;amp;P 500
description: O Padrão &amp;amp; O índice Poor&#39;s 500 é um nome irônico para uma das melhores coleções de ações do mundo, que retornou aos investidores cerca de 10% ao ano durante longos períodos de tempo.
---

# O índice S&amp;P 500
## O que é o índice do mercado de ações S&P 500?

O S&P 500 é um índice popular do mercado de ações que compreende 500 empresas de capital aberto, com sede nos EUA, com alta capitalização de mercado.

Como o S&P 500 se concentra em empresas com alta capitalização de mercado (e porque empresas com maior capitalização de mercado têm mais peso no índice), seu desempenho é considerado por muitos como uma boa representação do desempenho da parcela de alta capitalização de mercado da o mercado de ações como um todo. Na verdade, muitos investidores olham para o índice como um indicador da saúde do mercado de ações – e até mesmo da economia dos EUA – em geral.

O S&P 500 é um dos muitos índices compilados e mantidos pela Standard and Poor's Global Ratings, a maior agência americana de classificação de risco.

## Como o S&P 500 é ponderado?

As empresas monitoradas pelo S&P 500 são ponderadas pelo valor de mercado ajustado pela flutuação, portanto, quanto maior a [capitalização de mercado de uma empresa](/capitalization),. maior a influência do preço das ações da empresa no preço do índice como um todo. Por exemplo, uma empresa com um valor [de mercado ajustado pela flutuação](/float-adjusted-market-capitalization) de 50 bilhões teria cinco vezes a representação de uma empresa com um valor de mercado de 10 bilhões.

**Observação:** A capitalização de mercado é o valor total de mercado de todas as ações negociáveis de uma empresa. Em outras palavras, é o produto do preço atual das ações de uma empresa e seu número de [ações em circulação](/outstandingshares). O valor de mercado ajustado por flutuação considera apenas as ações [disponíveis ao público](/floating-stock-the-float) e exclui as ações restritas detidas por membros da empresa e investidores controladores.

## Quais empresas estão incluídas no S&P 500?

O S&P 500 inclui muitas empresas para listar aqui, mas as 10 principais por capitalização de mercado ajustada (em 15 de fevereiro de 2022) são as seguintes:

1. Apple Inc.

1. Microsoft Corporation

1. Amazon.com Inc.

1. Alphabet Inc. Classe A

1. Tesla Inc.

1. Alphabet Inc. Classe C

1. Meta Inc. Classe A

1. NVIDIA Corporation

1. Berkshire Hathaway Inc. Classe B

1. Johnson & Johnson

## Como a Standard and Poor's decide quais empresas incluir no S&P 500?

Simplesmente ter um alto valor de mercado não é necessariamente suficiente para colocar uma empresa no S&P 500. Há vários critérios que devem ser atendidos para serem considerados para inclusão.

Para ser incluída no índice, uma empresa deve . . .

- estar sediado nos EUA

- ter um valor de mercado não ajustado de pelo menos US$ 13,1 bilhões.

- ter um valor de mercado ajustado pela flutuação de pelo menos US$ 6,55 bilhões.

- ter um fator de peso para investimento de pelo menos 0,1 (em outras palavras, pelo menos 10% das ações de uma empresa devem estar disponíveis para negociação pública – não detidas por “insiders”).

[liquidez](/liquidity) adequada e um preço razoável das ações.

- ser uma boa representação do seu setor ou indústria.

- ser uma ação ordinária listada em uma bolsa elegível dos EUA.

Com o tempo, a Standard and Poor's adiciona e remove empresas do índice com base em quão boas elas se ajustam aos critérios acima. Por esse motivo, algumas empresas foram incluídas no índice por muitos anos, enquanto outras foram adicionadas mais recentemente. Por exemplo, o JPMorgan Chase & Co. faz parte do índice desde 1975, enquanto a Tesla Inc. não foi adicionada até 2020.

## Quão bem o S&P 500 reflete o mercado de ações em geral?

Acredita-se que o S&P 500 seja um indicador melhor do mercado de ações em geral do que, digamos, o [Dow Jones Industrial Average – um dos](/djia) [índices de ações](/marketindex) americanos mais antigos e conhecidos – por várias razões.

Primeiro, o DJIA rastreia apenas 30 empresas, enquanto o S&P rastreia 500. Em segundo lugar, o DJIA pesa a influência da empresa pelo preço das ações (que não reflete o tamanho da empresa), enquanto o S&P pesa as empresas pelo valor de mercado (o que reflete). Terceiro, como as 500 empresas monitoradas pelo S&P são algumas das maiores dos EUA por valor de mercado, elas representam cerca de três quartos do mercado de ações americano em um determinado momento.

Dito isto, existem outros índices que representam parcelas maiores do mercado total por valor de mercado. O Russel 3.000 e o Wilshire 5.000 são dois índices populares que incluem mais do mercado do que o S&P 500.

## Por que os investidores usam o S&P 500 como referência?

Como o S&P representa uma parcela tão grande do mercado, muitos investidores usam o índice como uma representação do mercado e uma referência para comparar o desempenho de suas próprias carteiras.

Por exemplo, se o S&P subiu 15% em valor nos últimos 6 meses, e a carteira de um investidor subiu 25%, esse investidor pode assumir com segurança que suas escolhas de ações superaram o mercado em cerca de 10%.

As empresas com ações negociadas publicamente também podem usar o índice como referência para comparar o desempenho, mas o uso de um índice específico do setor provavelmente forneceria mais informações, pois as expectativas de crescimento variam significativamente entre os setores.

## Você pode investir no S&P 500?

Como é um índice e não um fundo, você não pode investir diretamente no S&P 500. Há, no entanto, vários fundos de capital aberto projetados especificamente para acompanhar o desempenho do S&P 500.

Para muitos investidores, especialmente investidores despreocupados que desejam que suas contas ultrapassem a [inflação](/inflation) e cresçam com o mercado, mas não querem escolher ativamente suas próprias ações, investir em um fundo que acompanha um índice de referência (um índice que se acredita ser reflexo do mercado) pode ser uma boa maneira de aumentar passivamente suas economias.

Alguns fundos que rastreiam índices são [fundos mútuos](/mutualfund) e outros são [ETFs (fundos negociados em bolsa)](/indexfund). Qualquer uma dessas classes de ativos pode cobrar taxas, e alguns fundos cobram mais do que outros. Os corretores também podem cobrar taxas pela negociação, embora alguns não o façam. Aqueles que esperam manter a longo prazo não precisam se preocupar tanto com as taxas de manutenção e negociação, mas os traders mais ativos devem levar esses custos em consideração.

Geralmente, [índices de despesas mais baixos](/expense-ratio) (custos de manutenção) e AUM mais altos (ativos sob gestão, ou quanto dinheiro do cliente o fundo administra) se traduzem em melhor valor para os investidores do fundo.

## Fundos populares que acompanham o S&P 500

<h5><a href="">TT</a></h5>

As informações desta tabela foram atualizadas pela última vez em 22 de outubro de 2021. Consulte o site de cada fundo para obter informações atualizadas.

## Que outros índices de ações populares existem?

O S&P 500 pode ser uma das fontes de informação mais populares sobre a saúde do mercado, mas está longe de ser o único índice de ações que existe. Outros índices populares e frequentemente discutidos incluem o seguinte.

### A Média Industrial Dow Jones

O DJIA é o segundo índice de ações mais antigo dos EUA (depois do Dow Jones Transportation Average) e um dos mais discutidos pela mídia. O DJIA é ponderado pelo preço das ações (não pelo valor de mercado) e rastreia apenas 30 empresas por vez, portanto, apesar de sua idade e popularidade, não é considerado um indicador particularmente forte do mercado.

### O composto Nasdaq

O [Nasdaq Composite](/nasdaqcompositeindex) é outro grande e popular índice do mercado de ações dos EUA. O índice inclui a maioria das ações negociadas na bolsa de valores Nasdaq (a segunda maior bolsa dos EUA depois da NYSE) e – como o S&P – é ponderado pelo valor de mercado. Como muitas das empresas incluídas no composto estão no setor de tecnologia da informação, o índice caiu drasticamente de preço quando a bolha das pontocom estourou no início dos anos 2000.

### O Russel 1.000

O Russel 1.000, como os índices Nasdaq e S&P, é um índice ponderado por capitalização de mercado de empresas listadas nas bolsas de valores dos EUA. Um subconjunto do maior Russel 3.000, o índice inclui as 1.000 maiores empresas por valor de mercado e representa mais de 90% da capitalização de mercado de todas as ações listadas nos EUA. Devido ao seu tamanho, muitos investidores o utilizam como referência.

### O Wilshire 5.000

O Wilshire 5.000, como os índices Nasdaq, S&P e Russel, é um índice ponderado por capitalização de mercado de empresas listadas nas bolsas de valores dos EUA. O Wilshire, no entanto, visa rastrear todas as ações americanas listadas nas principais bolsas como a NYSE, a Nasdaq e a American Stock Exchange. As ações de baixo valor negociadas no mercado de balcão (OTC) normalmente não são incluídas. Devido ao tamanho desse índice e ao fato de abranger quase todo o mercado de ações americano em termos de capitalização, ele também é usado por muitos investidores e instituições como referência para comparação de desempenho.

## Destaques

- O S&P é um índice ponderado por float, ou seja, as capitalizações de mercado das empresas do índice são ajustadas pelo número de ações disponíveis para negociação pública.

- Você não pode investir diretamente no S&P 500 porque é um índice, mas pode investir em um dos muitos fundos que o utilizam como benchmark, acompanhando sua composição e desempenho.

- O índice S&P 500 apresenta as 500 principais empresas de capital aberto dos EUA, com ênfase principal na capitalização de mercado.

- Devido à sua profundidade e diversidade, o S&P 500 é amplamente considerado um dos melhores indicadores de grandes ações dos EUA e até mesmo de todo o mercado de ações.

## PERGUNTAS FREQUENTES

### Há quanto tempo o S&P 500 existe?

O S&P 500, como existe atualmente, existe desde segunda-feira, 4 de março de 1957. Ele surgiu de um índice de 90 ações mantido pela Standard Statistics Company, que se fundiu com a Poor's Publishing em 1941.

### O que significa quando alguém diz que o S&P 500 subiu ou desceu por X pontos?

Pontos são iguais a dólares. Se o S&P 500 subiu 10 pontos ontem, isso significa que o valor médio ponderado de mercado de suas ações componentes subiu US$ 10 ontem. Como o índice é ponderado pelo valor de mercado, as mudanças nos preços das ações das empresas maiores afetam o preço do índice de forma mais significativa do que as mudanças nos preços das ações das empresas menores.

