---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: S&amp;P 600
description: O S&amp;amp;P 600 é um índice de ações de pequena capitalização administrado pela Standard &amp;amp; Pobres, comparável ao Russell 2000.
---

# S&P 600
## O que é o S&P 600?

O S&P 600 é um índice de ações de [pequena capitalização administrado pela](/small-cap) [Standard & Poor's](/sp). Ele rastreia uma ampla gama de empresas de pequeno porte que atendem a requisitos específicos de liquidez e estabilidade. Isso é determinado por métricas específicas, como float público, capitalização de mercado e viabilidade financeira, entre outros fatores.

## Entendendo o S&P 600

O S&P 600 é comparável ao [Russell 2000 Index](/russell2000),. pois ambos medem o desempenho de ações de pequena capitalização, mas o primeiro cobre uma faixa muito mais estreita de ativos. Por esse motivo, o S&P 600 observa apenas cerca de 3% a 4% do total de ações investíveis nos Estados Unidos. O índice lista 601 ações com uma capitalização de mercado média de US$ 1,5 bilhão.

A capitalização de mercado para inclusão no índice S&P 600 de pequena capitalização deve ficar entre US$ 850 milhões e US$ 3,7 bilhões para garantir que ativos individuais não se sobreponham aos índices maiores do [S&P 500 ou](/sp500) [S&P 400](/sp-midcap-400-index) de capitalização média .

Uma divisão por setor mostra que uma grande parte das empresas listadas opera em finanças, indústrias, tecnologia da informação, assistência médica e consumo discricionário. O menor número de empresas faz negócios em serviços públicos e de comunicação.

## Investindo no S&P 600

Não é possível comprar e vender diretamente um índice, mas existem vários [fundos negociados em bolsa](/etf) (ETF) para investidores que desejam negociar o S&P 600. Os mais ativos fluem através dos iShares da Blackrock, dos ETFs SPDR da State Street e do Vanguard.

Uma razão pela qual os investidores escolhem esses fundos é capturar o enorme potencial de valorização oferecido pelas ações de pequena capitalização. A verdade é que muitas das empresas mais bem-sucedidas são retiradas do benchmark quando crescem o suficiente para ultrapassar seus limites e atender aos critérios de um dos maiores índices. Outras razões para deixar o índice incluem uma fusão ou saída da bolsa de valores.

Os seguintes ETFs tentam acompanhar o desempenho do S&P 600 (dados de 2 de julho de 2022):

- **O iShares Core S&P Small-Cap ETF (IJR):** Lançado em 22 de maio de 2000, o IJR busca replicar passivamente os resultados de investimento do S&P 600. O ETF possui mais de US$ 61 bilhões em ativos, um total de 30 volume médio diário de aproximadamente US$ 4,4 milhões e um índice de despesas de 0,06%. As maiores participações do ETF por valor de mercado incluem BlackRock Cash Fund, Southwestern Energy, Agree Realty, Omnicell e Rodgers.

- **O SPDR Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF (SPSM):** Lançado em 2013, o SPSM oferece outra forma passiva de investir no S&P 600. O ETF detém mais de US$ 3,9 bilhões em ativos e tem um índice de despesas de 0,05 %. Assim como a IJR, as maiores participações da SPSM incluem empresas como Southwestern Energy, Agree Realty e Omnicell.

- **O Invesco S&P SmallCap Value With Momentum ETF (XSVM):** Lançado em 2005, o XSVM oferece aos investidores uma abordagem mais "ativa" para investir no S&P 600. Especificamente, o índice é composto por 122 títulos listados no S&P 600 com as maiores "pontuações de valor" e "pontuações de momento". O ETF tem um valor de mercado de mais de US$ 598 milhões e um índice de despesas de 0,39%. Suas principais participações são Fresh Del Monte Produce, Conn's, Olympic Steel, Cross Country Healthcare e Group 1 Automotive.

- **O ETF Invesco S&P SmallCap Momentum (XSMO):** Também lançado em 2005, o XSMO é composto por 117 títulos listados no S&P 600 com as pontuações de momentum mais altas. O ETF tem cerca de US$ 138 milhões em ativos com um índice de despesas de 0,39%. Suas maiores participações incluem SM Energy, ServisFirst Bancshares, ExlService Holdings, Civitas Resources e Coca-Cola.

## Benefícios de investir no S&P 600

### Mais espaço para crescer

A principal razão para investir em small caps é óbvia: elas têm mais espaço para crescer do que as large caps. Gigantes como Microsoft, Apple e Wal-Mart geram mais de US$ 100 bilhões em receita. Naturalmente, aumentar as vendas de forma rápida e significativa é muito mais difícil para essas [empresas de primeira linha](/bluechip).

Por outro lado, é muito comum encontrar empresas de pequena capitalização que dobram ou até triplicam as vendas a cada ano. Por quê? Porque eles estão trabalhando com uma base de vendas muito menor.

Em outras palavras, é muito mais fácil para um software de pequena capitalização fornecer retornos “multi-bagger” nos próximos 10 anos do que a Microsoft.

### Seguido por Wall Street

Outra grande razão pela qual as small caps superam o desempenho é que os analistas profissionais não as seguem tão de perto. Isso permite que os investidores “entrem” nessas empresas enquanto estão voando sob o radar de Wall Street.

> Os grandes fundos mútuos geralmente têm que investir com regras de "limite" que os impedem de possuir, digamos, 10% de uma empresa ou usar 5% de seu fundo nas ações de uma empresa. Assim, para fundos mútuos com bilhões em ativos, ações de pequena capitalização simplesmente não movem a agulha.

>

### Diversificação

Mais um grande benefício para as ações de pequena capitalização é a [diversificação](/diversification).

As ações de pequena capitalização têm características diferentes das ações de média e alta capitalização. Eles se comportam de forma diferente. Assim, ações de pequena capitalização podem adicionar benefícios significativos de diversificação.

## Limitações do S&P 600

Investir em empresas de pequeno porte pode oferecer retornos potenciais maiores do que ações de grande capitalização, mas também apresenta vários desafios.

Muitas das empresas listadas no S&P 600 mantêm pequenas presenças geográficas e tendem a sofrer quando o dólar enfraquece.

Teoricamente, isso incentiva os investidores a negociar no exterior, em vez de comprar de uma pequena empresa de propriedade nacional. Um impacto no crescimento dos lucros provavelmente também afetaria o preço das ações.

As pequenas capitalizações têm muito espaço para crescer porque estão trabalhando com uma base de vendas menor. Isso porque essas empresas geralmente são startups jovens. E com as startups jovens vêm modelos de negócios não comprovados, equipes de gerenciamento menos experientes e recursos financeiros limitados.

> Por causa desses fatores, o futuro é muito mais difícil de prever para empresas de pequena capitalização do que para empresas de primeira linha (que faturam bilhões ano após ano).

>

## Mais riscos associados ao investimento de pequena capitalização

### Risco de volatilidade

[volatilidade](/volatility) refere-se ao grau em que o preço de um ativo oscila para cima e para baixo. Quanto maior a volatilidade, mais arriscado é o investimento.

Como o futuro de longo prazo das pequenas empresas é difícil de prever, as ações de pequena capitalização tendem a oscilar mais descontroladamente do que as ações de grande capitalização. As ações de pequena capitalização são consistentemente mais voláteis do que o mercado geral. Portanto, se você deseja exposição a small caps, certifique-se de ter um horizonte de tempo longo o suficiente para navegar pela turbulência.

### Risco de negócios e risco de inadimplência

O risco do negócio é a exposição de uma empresa a fatores que levarão a uma receita e lucros mais baixos. [O risco de inadimplência](/defaultrisk) refere-se à chance de uma empresa não conseguir pagar suas obrigações de dívida.

Nessa frente, as empresas de pequena capitalização carregam um risco maior de negócios e risco de inadimplência. Por quê?

Enquanto grandes empresas de primeira linha, como Apple e Disney, têm força financeira e poder de marca para viver por décadas, pequenas startups normalmente têm [modelos de negócios não comprovados](/businessmodel),. equipes de gerenciamento inexperientes e recursos financeiros limitados. Isso torna as pequenas empresas muito mais suscetíveis a fatores como desaceleração da economia, aumento de custos e intensa concorrência de empresas muito maiores.

> Para cada história de sucesso de Davi e Golias, há muito mais situações em que o rapaz é esmagado. Como investidor de pequena capitalização, você precisa aceitar esse fato e ser capaz de jogar o jogo dos números.

>

### Risco de liquidez

[risco de liquidez](/liquidityrisk) refere-se à medida em que um ativo pode ser comprado ou vendido rapidamente sem afetar significativamente seu preço.

Como as pequenas empresas não atraem tanto interesse quanto as grandes, as ações de pequena capitalização são menos líquidas do que as de grande capitalização. Embora seja fácil comprar e vender um monte de ações da Microsoft a qualquer momento sem afetar seu preço, não é tão simples para small caps.

Muitas vezes, as ações de pequena capitalização não têm oferta suficiente quando você deseja comprá-las ou demanda suficiente quando você deseja vendê-las. Isso resulta em investidores comprando small caps a preços mais altos e vendendo-os a preços mais baixos do que o esperado.

### Falta de Cobertura

As ações de pequena capitalização oferecem tremendas oportunidades ocultas de ganhar dinheiro devido em grande parte à falta de cobertura de analistas de Wall Street e [investidores institucionais](/institutionalinvestor).

Mas, por outro lado, essa falta de cobertura dificulta a obtenção de pesquisas e informações de qualidade sobre empresas de pequena capitalização. As consequências são duas:

1. É mais difícil notar incompetência gerencial e comportamento antiético em empresas de pequena capitalização do que em empresas de grande capitalização amplamente seguidas

1. Os investidores precisam dedicar muito mais tempo e esforço para analisar ações de pequena capitalização do que ações de grande capitalização para tomar decisões informadas.

> Se você quiser mergulhar no espaço das pequenas capitalizações, precisa ser capaz de abraçar a incerteza que vem com a falta de informação.

>

## Composição do S&P 600

Os 10 principais constituintes do S&P 600 por peso do índice são (em 2 de julho de 2022):

1. Energia do Sudoeste

1. Concordo Imobiliário

1. Omnicell

1. Roger

1. AMN Healthcare

1. ExlService Holdings

1. Vonage

1. Expoente

1. Helmerich & Payne

1. Lanteu

> As 10 maiores participações do S&P 600 ditam cerca de 5,9% do peso do índice.

>

E aqui está o detalhamento setorial do índice (em 2 de julho de 2022, por peso):

- Financeiro: 18,2%

- Industriais: 16,3%

- Tecnologia da Informação: 13,5%

- Cuidados de Saúde: 12,5%

- Consumidor Discricionário: 11,5%

- Imóveis: 7,6%

- Bens de consumo: 5,6%

- Materiais: 5,4%

- Energia: 5,2%

- Utilitários: 2,3%

- Serviços de Comunicação: 2,1%

## Destaques

- As ações de pequena capitalização não são seguidas tão de perto por analistas profissionais, permitindo que os investidores “entrem” nessas empresas enquanto estão voando sob o radar de Wall Street.

- O principal motivo para investir em small caps é que elas têm mais espaço para crescer do que large caps.

- O S&P 600 é um índice de referência para ações de pequena capitalização publicado pela Standard & Poor's.

- Para serem listadas no S&P 600, as ações devem ter um valor de mercado de US$ 850 milhões a US$ 3,6 bilhões, evitando sobreposição com os índices de maior capitalização do S&P.

- Vários ETFs de índice e fundos mútuos permitem que os investidores acompanhem o desempenho do índice S&P 600 small cap.

## PERGUNTAS FREQUENTES

### Qual é a diferença entre o S&P 500 e o S&P 600?

O índice S&P 500 é um indicador das 500 maiores ações dos EUA. O S&P 600, por outro lado, cobre a faixa de pequena capitalização das ações dos EUA.

### Qual é o símbolo Ticker para o S&P 600?

O próprio S&P 600 não possui um ticker. No entanto, os ETFs que buscam acompanhar o desempenho do S&P 600 incluem o iShares Core S&P Small-Cap ETF (símbolo IJR) e o SPDR Portfolio S&P 600 Small-Cap ETF (símbolo SPSM).

### Quais índices S&P rastreiam empresas de grande capitalização e média capitalização?

O S&P 500 rastreia as 500 maiores empresas de capital aberto nos EUA Enquanto isso, o S&P 400 é a medida mais usada de ações de capitalização média negociadas em bolsa nos EUA

