---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: análise de ações
description: A análise de ações é a avaliação de um determinado instrumento de negociação, um setor de investimento ou o mercado como um todo. Os analistas de ações tentam determinar a atividade futura de um instrumento, setor ou mercado.
---

# análise de ações
## O que é Análise de Ações?

A análise de ações é a avaliação de um determinado instrumento de negociação, um setor de investimento ou o mercado como um todo. Os analistas de ações tentam determinar a atividade futura de um instrumento, setor ou mercado.

## Entendendo a Análise de Estoque

A análise de ações é um método para investidores e traders tomarem decisões de compra e venda. Ao estudar e avaliar dados passados e atuais, investidores e traders tentam ganhar vantagem nos mercados tomando decisões informadas.

## Analise fundamental

Existem dois tipos básicos de análise de ações: análise [fundamental](/fundamentalanalysis) e análise [técnica](/technicalanalysis). A análise fundamental concentra-se em dados de fontes, incluindo registros financeiros, relatórios econômicos, ativos da empresa e participação de mercado. Para realizar uma análise fundamental em uma empresa ou setor de capital aberto, investidores e analistas normalmente analisam as métricas [das demonstrações financeiras de uma empresa](/financial-statements) – [balanço patrimonial](/balancesheet),. demonstração de [resultados , demonstração](/incomestatement) de [fluxo de caixa](/cashflowstatement) e notas de [rodapé](/footnote). Essas declarações são divulgadas ao público na forma de um relatório [10-Q](/10q) ou [10-K](/10-k) através do sistema de banco de dados [EDGAR](/edgar),. que é administrado pela [Securities and Exchange Commission](/sec) (SEC) dos EUA. Além disso, o relatório de ganhos divulgado por uma empresa durante seu comunicado de imprensa de ganhos trimestrais é analisado por investidores que procuram determinar quanto em receita, despesas e lucros uma empresa obteve.

Ao executar a análise de ações nas demonstrações financeiras de uma empresa, um analista geralmente verifica a medida da lucratividade, [liquidez](/liquidity),. [solvência](/solvency),. eficiência, trajetória de crescimento e [alavancagem de uma empresa](/leverage). Diferentes índices podem ser usados para determinar o quão saudável é uma empresa. Por exemplo, o [índice](/currentratio) [atual](/currentratio) e [o índice rápido](/quickratio) são usados para estimar se uma empresa será capaz de pagar seus [passivos de curto prazo](/shorttermdebt) com seus [ativos circulantes disponíveis](/currentassets). A fórmula do índice de liquidez corrente é calculada dividindo o ativo circulante pelo [passivo circulante](/currentliabilities),. valores que podem ser obtidos no balanço patrimonial. Embora não exista um índice corrente ideal, um índice menor que 1 pode indicar ao analista de ações que a empresa está com problemas de saúde financeira e pode não ser capaz de cobrir suas obrigações de dívida de curto prazo no vencimento.

Olhando para o balanço ainda, um analista de ações pode querer saber os níveis atuais de dívida assumida por uma empresa. Nesse caso, um analista de ações pode usar o [índice de endividamento](/debtratio),. que é calculado dividindo [o passivo](/total-liabilities) total pelo ativo total. Um índice de endividamento acima de 1 normalmente significa que uma empresa tem mais dívidas do que ativos. Nesse caso, se a empresa tiver um alto [grau de alavancagem](/dcl),. um analista de ações pode concluir que um aumento nas taxas de juros pode aumentar a probabilidade de a empresa entrar em default.

A análise de ações envolve a comparação das demonstrações financeiras atuais de uma empresa com suas demonstrações financeiras em anos anteriores para dar ao investidor uma noção se a empresa está crescendo, estável ou se deteriorando. A demonstração financeira de uma empresa também pode ser comparada à de uma ou mais outras empresas do mesmo setor. Um analista de ações pode estar procurando comparar a [margem de lucro operacional](/operatingmargin) de duas empresas concorrentes, analisando suas demonstrações de resultados. A margem de lucro operacional é uma métrica que mostra quanta receita resta após o pagamento das [despesas operacionais](/operating_expense) e qual parte da receita resta para cobrir [os custos não operacionais](/non-operating-expense) e é calculada como receita operacional dividida pela receita. Uma empresa com margem operacional de 0,30 será vista de forma mais favorável do que uma com margem de 0,03. Uma margem operacional de 0,30 significa que, para cada dólar de receita, uma empresa tem 30 centavos restantes após a cobertura dos custos operacionais. Em outras palavras, a empresa usa 70 centavos de cada dólar em vendas líquidas para pagar seus custos variáveis ou operacionais.

## Análise técnica

O segundo método de análise de ações é a análise técnica. A análise técnica concentra-se no estudo da ação de preços passada e presente para prever a probabilidade de movimentos futuros de preços. Os analistas técnicos analisam o mercado financeiro como um todo e se preocupam principalmente com preço e volume, bem como com os fatores de demanda e oferta que movimentam o mercado. Os gráficos são uma ferramenta fundamental para os analistas técnicos, pois mostram uma ilustração gráfica da [tendência de uma ação](/trend) dentro de um período de tempo determinado. Por exemplo, usando um gráfico, um analista técnico pode marcar certas áreas como um nível de [suporte](/support) ou [resistência](/resistance). Os níveis de suporte são marcados por mínimos anteriores abaixo do [preço de negociação atual](/currentprice),. e os marcadores de resistência são colocados em máximos anteriores acima do [preço](/market-price) de mercado atual da ação. Uma quebra abaixo do nível de suporte indicaria uma [tendência de baixa](/bearmarket) para o analista de ações, enquanto uma quebra acima do nível de resistência assumiria uma [perspectiva de alta](/bullmarket).

A análise técnica de estoque é efetiva apenas quando as forças de oferta e demanda influenciam a tendência de preço analisada. Quando fatores externos estão envolvidos em um movimento de preços, a análise de ações usando análise técnica pode não ser bem-sucedida. Exemplos de fatores, além de oferta e demanda, que podem afetar o preço de uma ação incluem [desdobramentos de ações](/stocksplit),. fusões, [anúncios de dividendos](/announcment-effect),. uma [ação](/classaction) coletiva, morte do CEO de uma empresa, ataque terrorista, [escândalos contábeis](/financial-shenanigans),. mudança de administração, mudanças na [política monetária](/monetarypolicy),. etc

Tanto a análise fundamental quanto a técnica podem ser feitas de forma independente ou em conjunto. Alguns analistas usam os dois métodos de análise, enquanto outros se atêm a um. De qualquer forma, usar a análise de ações para [avaliar ações](/vetting),. setores e o mercado é um método importante para criar a melhor estratégia de investimento para o portfólio.

