---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 未登録アカウント（カナダ）
description: 未登録口座は、カナダ国民が利用できる投資口座の一種です。
---

# 未登録アカウント（カナダ）
##未登録アカウント（カナダ）とは何ですか？

未登録の口座は、カナダ国民が利用できる課税対象の投資口座です。名前が示すように、それはカナダ連邦政府に登録されていません。未登録のアカウントは柔軟性があり、税制上の利点があり、寄付の制限はありません。未登録の証券口座には、主に現金口座と証拠金口座の2種類があります。現金勘定は、キャピタルゲイン、配当、または利息収入がある場合に、獲得した年に所得が課税される投資勘定です。証拠金口座は、顧客が有価証券を購入するためにお金を借りることができる現金口座の一種です。このプロセスは、証拠金での購入として知られています。

##未登録アカウントについて（カナダ）

未登録口座とは、カナダの銀行や金融サービスプロバイダー、投資信託会社が提供する投資口座です。

多くの[ファイナンシャルアドバイザー](/financial-advisor)は、短期および長期の投資に未登録の口座を使用することを推奨しています。これらの口座は、一貫した流動性と拠出制限なしで多くの柔軟性を提供し、税制上の優遇措置も提供します。配当は総額で課税されますが、配当税控除の恩恵を受けます。非登録口座への投資による[キャピタルゲイン](/capitalgain)は、口座名義人の限界税率のわずか50％で課税されます。ただし、利息収入は、口座名義人の限界税率で完全に課税されます。

未登録の口座は、登録済みの退職貯蓄プラン（RRSP）口座を含む他の種類の投資口座と組み合わせて使用できます。未登録のアカウントは、RRSPと比較されることがあります。 RRSPには、寄付と引き出しに関する特定の要件があります。 RRSPからの引き出しは、収入として報告する必要があります。

> RRSPは、口座名義人の71歳で、登録された退職所得基金（RRIF）に変換する必要があります。

>>

##カナダの投資口座の種類

未登録口座と登録退職貯蓄プランは、銀行と金融サービスプロバイダーを通じて個人顧客に提供される2種類の口座です。 Royal Bank of Canadaは、カナダ最大のパーソナルバンキング金融サービスプロバイダーの1つです。それは未登録の口座と登録された退職貯蓄プランを提供します。カナダロイヤル銀行は、免税貯蓄口座（TFSA）、登録退職所得基金口座（RRIF）、登録教育貯蓄プラン（RESP）、非個人口座など、他の多くの口座も提供しています。

Royal Bank of Canadaの未登録口座は、使いやすく柔軟であると宣伝されています。投資家は、個人口座または共同口座を開設し、毎日取引を行い、銀行のコミュニティフォーラムを通じて他の投資家とコミュニケーションをとることができます。コミュニティフォーラムでは、あらゆる種類の投資について話し合い、さまざまな投資アドバイスを提供し、投資家が自分のポートフォリオを他の投資家と比較できるようにします。

未登録のアカウント内での取引は自動化されています。ポートフォリオ内の取引は、1取引あたり9.95ドル、または1取引あたり6.95ドルで、四半期ごとに150以上の取引があります。投資家は、株式、投資信託、上場投資信託（ETF）など、証券会社のプラットフォームを通じて提供されるあらゆる種類の証券を売買できます。

Royal Bank of Canadaは、未登録の口座でマージンサービスも提供しています。投資家は、[証拠金口座](/marginaccount)と同じ柔軟性と投資オプションを持っています。証拠金口座は、投資家がより高いリターンを達成することを目的として、レバレッジを通じて追加の投資リスクを引き受けることを可能にします。証拠金口座は、競争力のある借入金利と[担保としての有価証券の使用を提供します](/collateral)。残高が多い投資家には低いレートが提供され、レートは3.35％から4.60％の範囲です。

