---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 10K
description: 10-Kは、上場企業がその財務実績について毎年提出する包括的なレポートであり、米国証券取引委員会（SEC）によって要求されています。
---

# 10K
## 10-Kとは何ですか？

10-Kは、上場企業がその財務実績について毎年提出する包括的なレポートであり、[米国証券取引委員会（SEC）によって要求されてい](/sec)ます。このレポートには、会社の[取締役](/boardofdirectors)を選出するための年次総会の前に株主に送信される会社の[年次報告書](/annualreport)よりもはるかに詳細な情報が含まれています。

企業が10-Kで文書化する必要のある情報には、その履歴、組織構造、財務諸表、1株当たり利益、子会社、役員報酬、およびその他の関連データが含まれます。

SECは、投資家が会社の財政状態を認識し、会社の株式を売買する前、または会社の社債に投資する前に十分な情報を入手できるようにするために、このレポートを要求しています。

##10-Kを理解する

含まれる情報の深さと性質のため、10-Kはかなり長く、複雑になる傾向があります。しかし、[投資家](/investor)は、これが公開会社が毎年発行できる最も包括的で最も重要な文書の1つであることを理解する必要があります。 10-Kから収集できる情報が多ければ多いほど、会社を理解することができます。

政府は企業に10-Kフォームの発行を義務付けているため、投資家は企業に関する基本的な情報を入手して、情報に基づいた投資決定を下すことができます。このフォームは、会社が行うすべてのことと、会社が直面するリスクの種類をより明確に示します。

>知識のある投資家は、SECのEDGARデータベースを介した企業検索機能を使用して10-Kを取得することもできることを認識しています。

>>

10-Kには、5つの異なるセクションが含まれています。

- **仕事**。これは、製品やサービス（つまり、どのように収益を上げるか）を含む、会社の主な業務の概要を提供します。

- **危険因子**。これらは、会社が直面している、または将来直面する可能性のあるすべてのリスクの概要を示しています。リスクは通常、重要度の高い順にリストされています。

-**選択された財務データ**。このセクションでは、過去5年間の会社に関する特定の財務情報について詳しく説明します。このセクションでは、会社の最近の業績の短期的な見方を詳しく説明します。

-**経営陣による財政状態および経営成績の議論および分析**。 [MD＆Aと](/mdanalysis)も呼ばれ、前年度の業績を説明する機会となります。このセクションでは、会社が独自の言葉でストーリーを語ることができます。

-**財務諸表および補足データ**。これには、損益計算書、[貸借対照](/balancesheet)[表](/balancesheet)、キャッシュフロー計算書などの会社の監査済み財務諸表が含まれます。このセクションには、レビューの範囲を証明する会社の独立監査人からの手紙も含まれています。

10-Kファイリングには、会社の最高経営責任者および最高財務責任者からの署名入りの手紙も含まれています。その中で、幹部は、10-Kに含まれる情報が正確であることを誓います。これらの手紙は、ドットコムの破産に続く会計詐欺を含むいくつかの注目を集めた事件の後に要件になりました。

##10-Kの場所

特に、10-Kファイリングは公開情報であり、多くの情報源から容易に入手できます。実際、大多数の企業は、自社のWebサイトの[投資家向け情報](/investorrelations)セクションにそれらを含めています。 10-Kに含まれる情報は移動が難しい場合がありますが、投資家が含まれる情報のレイアウトと種類に精通しているほど、最も重要な詳細を特定しやすくなる可能性があります。

##10-Kの提出期限

10-Kの提出期限は、会社の規模によって異なります。 SECによると、7億ドル以上の公開[フロート](/float)（一般に発行され、取引可能な株式）を持つ企業は、会計年度末から60日以内に10-Kを提出する必要があります。フロートが7500万ドルから7億ドルの企業は、75日ですが、フロートが7500万ドル未満の企業は90日です。

##フォーム10-Qおよび8-K

10-Kに加えて、SECは、公開会社がフォーム10-Qおよび8-Kを定期的に提出することを要求しています。

フォーム10-Qは、四半期ごとにSECに提出する必要があります。このフォームは、会社の業績に関する包括的なレポートであり、会社の財政状態に関する関連情報が含まれています。 10-Kとは異なり、10-Qの情報は通常監査されません。 10-Kは第4四半期に提出されるため、会社は年に3回だけ提出する必要があります。

ただし、フォーム8-Kは、企業が株主に通知しなければならない主要なイベントを発表するたびにSECによって要求されます。これらのイベントには、販売、買収、上場廃止、上場廃止、役員の選出、会社のステータスまたは支配権の変更、破産、事業に関する情報、資産、およびその他の関連ニュースが含まれる場合があります（ただしこれらに限定されません）。

##ハイライト

-10-Kの情報には、社史、財務諸表、1株当たり利益、およびその他の関連データが含まれます。

-10-Kは、投資家が投資について重要な決定を下すための便利なツールです。

-10-Kは、公開企業が財務実績について毎年提出する包括的なレポートです。

-このレポートは、米国証券取引委員会（SEC）によって要求されており、年次レポートよりもはるかに詳細です。

