---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 100％エクイティ戦略
description: 100％エクイティ戦略は、投資信託などのプールされたファンドで一般的に採用されている戦略であり、投資可能なすべての現金を株式のみに割り当てます。
---

# 100％エクイティ戦略
## 100％エクイティ戦略とは何ですか？

100％エクイティ戦略は、[投資信託などのプールされたファンドで一般的に採用されている戦略であり](/mutualfund)、投資可能なすべての現金を株式のみに割り当てます。[上場](/listed)株式、[店頭](/otc)株式、プライベートエクイティ株式のいずれであっても、投資の対象となるのはエクイティ証券のみです。

## 100％エクイティ戦略を理解する

100％エクイティ戦略は、エクイティ（つまり株式）ユニバースからの投資のみを選択するポートフォリオを表します。 100％エクイティ戦略が市場で優勢であり、提供物の大部分を網羅しています。

取引や営業活動のために[現金や現金同等物](/cashandcashequivalents)を保有することなく、利用可能なすべての資本を株式市場への投資に展開できるファンドはほとんどありません。

>>

実際には、多くの100％エクイティ戦略には、投資目的があり、少なくとも80％をエクイティに投資することが義務付けられています。 80％のしきい値は、市場の大多数のエクイティファンドの規制または登録文書で使用される形式であり、多くのファンドは90％から100％の範囲でエクイティに展開されます。

100％のエクイティとは、債券やその他の資産クラスがないことを意味します。さらに、ポートフォリオがエクイティ[デリバティブなどの関連商品を利用したり、](/derivative)[ショートセル](/shortselling)や証拠金購入などのよりリスクの高い戦略を採用したりしないことを意味します。代わりに、100％の株式は、株式投資に対するより焦点を絞った従来のアプローチを意味します。

##特別な考慮事項

[債券](/bond)、マネーマーケットファンド、現金などの代替手段よりもリスクの高い資産クラスと見なされます。

すべての株式の十分に分散されたポートフォリオは、個々の企業のリスク、さらにはセクターのリスクからも保護できますが、株式の資産クラスに影響を与える可能性のある市場リスクは依然として存続します。したがって、システミックリスクと特異リスクの両方が、積極的なエクイティ投資家にとって重要な考慮事項です。その結果、ほとんどの財務アドバイスでは、株式と債券（債券）の両方の要素を含むポートフォリオが推奨されています。

## 100％エクイティ戦略タイプ

100％エクイティ戦略のカテゴリーでは、投資家は、資本増価、積極的な成長、成長、価値、収入などの1つ（または組み合わせ）のラベルに焦点を当てたものを含む、幅広いサブクラスから選択できます。以下に概説するのは、投資家が最も著名な100％エクイティ戦略のいくつかに期待できる特徴のいくつかです。

＃＃＃ 成長

成長投資は、リスクの高い投資に満足し、成長企業を活用しようとする多くの積極的な株式投資家が使用するスタイルです。[ラッセル3000成長指数は](/russell3000-growth)、成長カテゴリーを表すのに役立つ幅広い市場指数です。

成長企業は、新しいテクノロジー、新しいイノベーション、または収益と利益の成長に対する平均以上の期待を与える重要なセクターの利点を提供します。

＃＃＃ 価値

バリュー株は、投資家のポートフォリオの長期コア保有としてよく知られています。これらのエクイティファンドは、ファンダメンタル分析に依存して、ファンダメンタルバリューと比較して過小評価されている株式を特定します。

バリュー投資の投資指標には、株価収益率、株価収益率、およびフリーキャッシュフローが含ま[れる](/price-to-bookratio)こと[が](/price-earningsratio)[よく](/price-to-bookratio)あり[ます](/freecashflow)。

＃＃＃ 所得

収益投資は、ポートフォリオの中核となる長期保有のトップカテゴリーでもあります。インカムファンドは、現在のインカムを中心にエクイティに投資します。エクイティ投資からの収入は、主に安定した[配当](/dividend)率を支払う成熟した企業に焦点を当てています。

収入のカテゴリーでは、[不動産投資信託](/reit)と[マスターリミテッドパートナーシップ](/mlp)は、株式投資家に高水準の収入を支払うことを要求する独自の設立構造を持つ2つの公的に取引されている株式カテゴリーです。

###時価総額

[キャピタライゼーション](/capitalization)は、すべてのエクイティポートフォリオで人気のある投資戦略です。一般的に、時価総額は、大型株、中型株、小型株に分類されます。

[大型株](/large-cap)企業は、配当を支払う事業と安定した収益を確立しているため、ボラティリティを最小限に抑えることができます。一方、 [Sm](/small-cap)[オールキャップ](/small-cap)企業は、通常、開発の初期段階にあるため、通常、リスクが最も高いと見なされます。

##ハイライト

-100％のエクイティ戦略により、ポートフォリオのスタイルは、資本の増価、積極的な成長、成長、価値、資本化、および収入などにさらに細分化できます。

-このような戦略は、投資可能なすべての現金を株式のみに割り当て、デリバティブなどのリスクの高い商品やショートセルなどのリスクの高い戦略を放棄するミューチュアルファンドでは一般的です。

-100％エクイティ戦略には、株式のロングポジションのみが含まれます。

