---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: フォーム1040-A
description: 内国歳入庁（IRS）のフォーム1040-Aは、現在のフォーム1040の簡略版であり、米国の納税者が年次所得税申告書を提出するために使用していました。
---

# フォーム1040-A
##フォーム1040-A：米国の個人納税申告書とは何ですか？

内国歳入庁（IRS）のフォーム1040-Aは、米国の納税者が年次所得税申告書を提出するために使用するフォーム1040の簡略版でした。フォーム1040-Aを使用する資格を得るには、個人は、控除項目を項目化しない、事業を所有しない、課税所得が10万ドル未満であるなどの特定の要件を満たす必要がありました。非公式に「ショートフォーム」として知られているフォーム1040-Aは、2018年度に廃止され、その年にデビューした再設計されたフォーム1040が採用されました。

##フォーム1040-Aを提出しなければならなかったのは誰ですか：米国の個人納税申告書？

ほとんどの米国納税者は、IRS[フォーム1040](/1040)を使用して[所得税申告書を提出します](/taxreturn)。フォーム1040は、複雑な投資、[項目別の控除](/itemizeddeduction)、複数の[税額控除](/taxcredit)、および年収10万ドル以上の納税者に納税義務を軽減する機会を提供する詳細なフォームです。フォーム1040では通常、追加の事務処理が必要になるため、以前は税務状況が単純な個人は、代わりにフォーム1040-Aを使用するオプションがありました。

フォーム1040-Aは、フォーム1040の簡略版でした。2ページのフォームにより、納税者は経常利益、一部の控除、およびクレジットを報告できました。独身、世帯主、個別の結婚申告、共同の結婚申告、または未亡人の5つのステータスオプションのいずれかに該当する個人は、1040-Aを使用して確定申告を行うことができます。フォーム1040-Aは、あらゆる年齢および申告ステータスの納税者が利用できましたが、すべての人がこのフォームを使用する資格があるわけではありません。

1040-Aを使用した税申告者は、課税所得が$ 100,000未満であり、課税年度中に[インセンティブストックオプション](/iso)（ISO）を行使していない必要があります。報告される収入は、賃金、給与、チップ、キャピタルゲイン、配当、利息収入、失業補償、年金、年金、課税対象の社会保障および鉄道退職給付、課税対象の奨学金または助成金、および[アラスカ恒久基金の](/alaska-permanent-fund)配当として得られたものでなければなりません。事業所得などの他の形態の所得は、より複雑なフォーム1040で報告する必要がありました。

##フォーム1040-Aはどのように機能しましたか？

[課税所得](/taxableincome)を減らすためにいくつかの税額控除を請求する機会を与えました。ただし、彼らが主張できる唯一の控除には、学生ローンの利子、中等教育後の授業料と手数料、教室の費用、および個人年金口座（IRA）の拠出金が含まれていました。フォーム1040-Aを使用している納税者は、項目別の控除を請求できませんでした。この制限は、[慈善寄付](/charitabledonation)や[住宅ローンの利子](/home-mortgage-interest)などの他の控除の対象となる個人が、項目別の控除額の合計が標準の控除額を超えている場合、1040-Aを使用することは有利ではなかったことを意味します。

フォーム1040-Aは、税額控除の請求にも使用できます。税額控除は、納税者の収益または総税額を削減します。このフォームを使用して請求できるクレジットは、 [American Opportunity Tax Credit](/american-opportunity-tax-credit) （AOTC）、 [Earned Income Credit （EITC）](/earnedincomecredit) 、児童税および[追加の児童税クレジット](/additional-child-tax-credit)、[児童および扶養家族介護クレジット](/childanddependentcarecredit)、高齢者または障害者向けのクレジット、および[退職貯蓄でした。](/credit-for-qualified-retirement-savings-contribution)[貢献クレジット](/credit-for-qualified-retirement-savings-contribution)。

##フォーム1040-A対。フォーム1040-EZ

フォーム1040のもう1つのバリエーションは、フォーム[1040-EZ](/1040ez)でした。これは、フォーム1040-Aよりもさらに簡単で記入が簡単で、2018年の確定申告から削除されました。しかし、Form 1040-EZでは、個人は単一の納税者として、または共同で結婚して申告する必要がありました。彼らは控除を請求することができず、EICのみを請求することができました。

フォーム1040-Aはフォーム1040-EZよりも少し複雑でしたが、それでも1040と比較すると比較的単純でした。中等教育後の授業料に関連するものなど、扶養家族、特別控除、およびクレジットによって財政状況が複雑になると、ほとんどの納税者は、1040-EZから1040-Aへの申告に切り替える必要がありました。

2018年の課税年度でデビューした再設計されたForm1040は、以前のバージョンよりもはるかに簡単に使用できるように設計されています。このため、IRSはフォーム1040-Aとフォーム1040-EZの両方を削除しました。

##ハイライト

-IRSは、再設計されたフォーム1040を優先して、2018年度のフォーム1040-Aを廃止しました。

-フォーム1040の別のバリエーションはフォーム1040-EZでした。これは、フォーム1040-Aよりもさらに単純で、2018年の確定申告から削除されました。

-フォーム1040-Aは、個人所得税の申告に使用されるフォーム1040の簡略版です。

-1040-Aを使用するファイラーは、課税所得が$ 100,000未満である必要があり、その年の間にインセンティブストックオプションを行使していません。

