---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECリリースIA-1092
description: SECリリースIA-1092は、金融サービスを提供する法律に法律がどのように適用されるかについての標準的な解釈を提供します。
---

# SECリリースIA-1092
## SECリリースIA-1092とは何ですか？

SECリリースIA-1092は、[証券取引委員会](/sec)（SEC）からのリリースであり、州および連邦の顧問法が金融サービスを提供する法律にどのように適用されるかについて統一された解釈を提供します。

SECリリースIA-1092は[、1940年の投資顧問法](/investadvact)または議会が証券の売買に関するアドバイスを投資顧問に依存する人々を保護するために制定した顧問法に基づいています。

##SECリリースIA-1092を理解する

SECリリースIA-1092は、1987年に連邦側の証券取引委員会（SEC）と州側の[北米証券監督者協会](/nasaa)（NASAA）が協力した結果です。

これらの組織は、1980年代のファイナンシャルプランニングおよび投資アドバイスの専門家の急増に対応して、1987年にメモとしてIA-1092を発行しました。この法律は、SECリリースIA-770に記載されている[投資顧問（IA）の定義を再確認し、いくつかの改良点を追加しました。](/investmentadvisor)

-まず、投資アドバイスの提供者として、年金コンサルタントやアスリートやエンターテイナーのアドバイザーが含まれていました。

-第二に、場合によっては、投資顧問を推薦する企業も登録しなければなりませんでした。

-IAが主要な事業活動として投資アドバイスを提供しなかったとしても、多くの場合、定期的に行うだけで登録が必要になります。

[ブローカーディーラー](/broker-dealer)（BD）の登録免除に依存することは許可されませんでした。 （これは法定投資顧問として知られるようになりました。）

-報酬は、定義に該当するために金銭的である必要はありませんでした。単に製品、サービス、さらには割引を受けることも補償と見なされました。

スポーツやエンターテインメントのエージェントに関しては、契約を交渉したが投資アドバイスを提供しなかった個人は、投資アドバイザーの定義から除外されました。

##SECリリースIA-1092および1940年投資顧問法

1940年の投資顧問法は、投資顧問を、直接的または書面を通じて間接的に、有価証券の価値または収益性について他者に助言する事業に従事し、これに対する報酬を受け取る人と定義しています。

1940年の投資顧問法のガイドラインは、合衆国法典のタイトル15セクション80b-1に記載されています。これは、投資顧問が次の理由で国の関心事であると述べています。

-彼らのアドバイス、助言、出版物、執筆、分析、および報告は州際通商に沿ったものです。

-国の証券取引所や州間[店頭](/otc)（OTC）市場で取引される証券の購入と販売に通常関連する彼らの仕事。

-州際通商に従事する企業が発行した証券との関係。

-取引量は、州際通商、国の証券取引所、その他の証券市場、国の銀行システム、さらには経済全体に重大な影響を与えることがよくあります。

##ハイライト

-IA-1092は、特に投資顧問と年金コンサルタントの役割と義務を定義しています。

-SECリリースIA-1092は、州および連邦の証券法が投資顧問およびファイナンシャルプランナーにどのように適用されるかを明確にしています。

-1987年に発行されたこのメモは、1940年の投資顧問法を拡張したものです。

