---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: SECフォーム10-Q
description: SECフォーム10-Qについて学びます。これは、すべての公開企業からSECに四半期ごとに提出される企業の業績に関する包括的なレポートです。
---

# SECフォーム10-Q
## SECフォーム10-Qとは何ですか？

[証券取引委員会](/sec)（SEC）に提出する必要のある財務実績の包括的なレポートです。 10-Qでは、企業は事業運営の結果として財務に関する関連情報を開示する必要があります。 10-Qは通常、未監査のレポートです。

会社の会計年度の最初の3四半期ごとに10-Qを提出する必要があります。

##SECフォーム10-Qを理解する

連邦証券法は、[上場企業](/publiccompany)が株主や一般の人々に特定の情報を提供することを義務付けています。これらの[開示](/disclosure)は、定期的に、または特定のイベントが発生したときに発生する可能性があります。会社は、各四半期の完了時にフォーム10-Q（SECが要求する多くの1つ）を利用して、未監査の財務諸表を公開し、会社の財務状況の概要を示します。

正確な提出日は組織の会計年度によって異なりますが、毎年3つの10-Qレポートを提出する必要があります。年の最終[四半期](/quarter)の10-Qは必要ありません。第4四半期の後、会社は代わりに年次報告書であるフォーム10-Kを提出します。このレポートは、10-Qとは異なり、監査され、詳細が含まれる傾向があります。

>会社のフォーム10-Qは公開情報です。会社の四半期報告書を調べたい人は誰でも、SECのEDGARデータベースにアクセスできます。会社名、ティッカーシンボル、またはSECセントラルインデックスキー（CIK）で検索できます。多くの企業はまた、ウェブサイトの「投資家向け広報」セクションに10-Qを掲載しています。

>>

##SECフォーム10-Qの提出期限

10-Qの提出期限は、会社が保有する発行済み株式数によって異なります。

10-Qを提出する会社は、3つのカテゴリーのいずれかに分類されます。そのカテゴリは、パブリック[フロート](/float)、つまり、発行済み株式のうち、役員、所有者、または政府が保有しておらず、パブリックの手にある部分によって決定されます。基本的に、フロートは会社の自由に取引される普通株式のすべてで構成されます。

最大の企業は、大規模な加速ファイラーとして分類されます。この要件を満たすには、組織に少なくとも7億ドルの公的資金が必要です。会社がこの要件を満たしている場合、四半期の終了後40日以内に10-Qを提出する必要があります。

加速ファイラーとは、公的資金が7500万ドル以上、7億ドル未満の企業です。加速ファイラーは、10-Qを提出するのに40日もあります（10-Kを提出するのにもう少し時間があります）。

最後に、加速されていないファイラーは、7,500万ドル未満の公開フロートを持つ企業です。これらの企業は、四半期末から45日以内に10-Qを提出する必要があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

出典：investor.gov

##フォーム10-Qの提出期限に間に合わない

会社が提出期限までに10-Qを提出しなかった場合、タイムリーでない（NT）提出を使用する必要があります。 NTファイリングでは、期限が守られなかった理由を説明する必要があり、会社はさらに5日間のファイリングを行うことができます。企業は、延長を要求し、遅延を説明するためにNT10 [-Qを提出する必要があります。](/sec-form-nt-10-q)

会社が合理的な説明をしている限り、SECは指定された期間内に提出を遅らせることを許可します。企業が期限内に提出できない一般的な理由には、 [M](/mergersandacquisitions) ＆A、企業訴訟、企業監査人による継続的なレビュー、または破産による長引く影響が含まれます。

10-Qファイリングは、この拡張機能内でファイリングされた場合、タイムリーであると見なされます。この延長された期限に従わないと、SEC登録の喪失、証券取引所からの削除、法的な影響などの結果が生じます。

##SECフォーム10-Qのコンポーネント

10-Qファイリングには2つの部分があります。最初の部分には、その期間をカバーする関連する財務情報が含まれています。これには、要約[財務諸表](/financial-statements)、経営者の議論、企業の財政状態の分析、[市場リスクに関する開示](/marketrisk)、および内部統制が含まれます。

2番目の部分には、他のすべての関連情報が含まれています。これには、訴訟手続き、未登録の株式売却、未登録の株式売却による収入の使用、および優先証券の債務不履行が含まれます。同社は、展示品の使用を含むその他の情報をこのセクションで開示しています。

##SECフォーム10-Qの重要性

10-Qは、会社の財務状態への窓を提供します。[投資家](/investor)はこのフォームを使用して、四半期ごとの収益やその他の業務要素を把握し、それらを前の四半期と比較して、パフォーマンスを追跡できます。

>フォーム10-Q、およびそれを提出するための要件は[、1934年証券取引法によって確立されました](/seact1934)。その目的は、[投資家](/investor)に継続的に企業の財政状態を提供することにより、公開企業の事業の透明性を促進することでした。

>>

10-Qで一般的に見られる投資家の関心分野には、運転資本や売掛金の変更、会社の在庫に影響を与える要因、株の買い戻し、さらには会社が直面する法的リスクが含まれます。

競合他社の10-Qを使用して、投資している、または投資を検討している会社と比較して、パフォーマンスを確認できます。これにより、それが強力な選択であるかどうか、その弱点がどこにあるか、そしてそれがどのように改善することができるかについてのアイデアが得られます。

##その他の重要なSECファイリング

10-Qは、公開企業がSECに提出する必要のある多くのレポートの1つです。その他の重要で義務付けられたファイリングには、次のものがあります。

**フォーム10-K：** 10-Kは年に1回提出する必要があり、会社の業績の最終四半期が含まれます（第4四半期の10-Qに代わるもの）。このレポートは、年次レポートよりも詳細な情報を含むことが多い年の要約として機能し、会社の会計年度末から90日以内に提出する必要があります。 10-Kには通常、会社の業務の概要、経営陣の財務見通し、財務諸表、および会社に関連する法的または管理上の問題が含まれています。

[フォーム8-K](/8-k) ：このレポートは、10-Qまたは10-Kレポートを作成しなかったビジネスに変更または開発があった場合に提出されます。これは予定外のドキュメントと見なされ、プレスリリースなどの情報が含まれている場合があります。会社が資産を処分または取得する場合、エグゼクティブの採用または離職の発表がある場合、または管財人になる場合、この情報は[8-Kで提出され](/8-k)ます。

**年次報告書：**会社の年次報告書は毎年提出され、会社に関する一般的な情報、CEOからの株主への手紙、財務諸表、監査人など、会社に関する豊富なニュースが含まれています。報告。このレポートは、会社の会計年度末から数か月後に提出されます。このレポートは、企業のWebサイトまたは投資家向け広報チームから入手できます。また、SECから入手することもできます。

##フォーム10-QFAQ

### 10-Qファイリングとは何ですか？

10-Qファイリングは、すべての公開会社が最初の会計四半期のそれぞれの終了後に証券取引委員会（SEC）に提出しなければならないレポートです（したがって「Q」）。フォーム10-Qに記入して提出してください。

### 10-Kと10-Qの違いは何ですか？

フォーム10-Kと10-Qの主な違いは、フォームに含まれる情報の頻度と量にあります。フォーム10-Kは、会社の会計年度末に提出される年次報告書です。一度だけ提出すると、第4四半期を含むその年のすべてのデータが要約されます。対照的に、Form 10-Qは、会社の会計四半期の終わりに、年に3回提出されます。その四半期の財務情報を詳しく説明します。

また、フォーム10-Kは監査済みレポートです。フォーム10-Qは一般的にそうではありません。

###公開会社はフォーム10-Qを提出する必要がありますか？

はい、取引所で取引される普通株式を発行するすべての米国公開会社は、フォーム10-Qを提出する必要があります。彼らが提出しなければならない日付は、ドル価値で表される株式数によって異なり、発行済みです。

###レビューレポートは10-Qの財務諸表に付随する必要がありますか？

10-Qは通常、監査されたり、会計士の報告を伴うことはありません。 SEC規制は、企業が重大な虚偽または誤解を招くような発言をしたり、誤解を招かないように開示するために重要な情報を省略したりすることを禁じています。 SECスタッフは、10-Qをレビューし、開示が開示要件と矛盾している、または説明や明確さが不足していると思われる会社にコメントを提供する場合があります。

##ハイライト

-会社の財政状態のスナップショットであるフォーム10-Qは、投資家に前の期間と比較して株式のパフォーマンスの見通しを評価するために使用できる情報を提供します。

-フォーム10-Qは監査済みのステートメントではありません。これは、毎年のフォーム10-K企業も提出する必要があるためです。

-フォーム10-Qには、前四半期の財務諸表、経営陣による議論と分析、開示、および内部統制が含まれています。

-企業は、パブリックフロートのサイズに応じて、四半期終了後40日または45日で10-Qを提出する必要があります。

-SECフォーム10-Qは、すべての公開企業が四半期ごとに証券取引委員会に提出する財務実績の包括的なレポートです。

