---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 12B-1料金
description: 12b-1の料金は、投資信託が負担するマーケティング、流通、およびその他の費用の支払いに使用されます。
---

# 12B-1料金
## 12B-1の料金とは何ですか？

12b-1の料金は、投資信託の年間マーケティングまたは配布料金です。 12b-1の手数料は運用費用と見なされるため、ファンドの[費用比率に含まれ](/expenseratio)ます。これは通常、ファンドの純資産の0.25％から0.75％（最大許容額）の間です。この料金は[、1940年の投資会社法の](/investmentcompanyact)セクションからその名前が付けられています。

##12B-1の料金を理解する

[投資信託ビジネス](/mutualfund)の初期の頃、12b-1の手数料は投資家を助けると考えられていました。投資信託を販売することにより[、規模の](/economiesofscale)[経済の](/economiesofscale)ために資産が増加し、経営陣が経費を削減できると考えられていました。これはまだ証明されていません。投資信託の資産が10兆ドルを超え、着実に増加しているため、この手数料の批評家は、それを使用することの正当性に真剣に疑問を投げかけています。今日、12b-1の手数料は、主にファンドの株式を売却した仲介業者に報酬を与えるために使用されます。営業担当者に支払われる手数料として、現在、ファンドのパフォーマンスを向上させるために何もしないと考えられています。

2015年、[証券取引委員会](/sec)（SEC）は、12b-1の手数料の使用について調査を開始し、これらの手数料の請求に関する規則が遵守され、そのような手数料の存在が適切に開示されているかどうかを判断しました。

##12b-1料金の内訳

12b-1の料金は、流通およびマーケティング料金とサービス料金の2つの異なる料金に分けることができます。ファンドが請求する12b-1の手数料の合計は、年間1％に制限されています。料金の配布およびマーケティング部分は年間0.75％に制限されていますが、料金のサービス料金部分は最大0.25％になる可能性があります。

##ブローカーが売却した株式での12b-1の使用

[クラスB](/classbshares)および[クラスC](/cshare)の株式には、通常12b-1の手数料がかかりますが、[無負荷の投資信託](/no-loadfund)株式およびクラスAのブローカーが売却する株式にも請求される場合があります。

[クラスA株](/classashares)は、通常、[フロントエンドの負荷を請求します](/front-endload)が、[バックエンドの負荷](/back-end-load)は請求しませんが、12b-1の費用が削減される場合がありますが、通常、最大1％の手数料はかかりません。クラスB株は、通常、フロントエンドを搭載していませんが、時間の経過とともに減少するバックエンドの負荷を請求しますが、多くの場合、12b-1の手数料がかかります。クラスCの株式は通常、最大1％の12b-1手数料を負担する可能性が最も高くなります。 12b-1の手数料が存在すると、ファンドの全体的な経費比率が2％を超えることがよくあります。

Calamos Growth Fundは、クラスA株に0.25％の12b-1手数料を課し、クラスC株に最大1％の12b-1手数料を課すファンドの一例です。

##12b-1の料金は何に使用されますか

株式を販売するマーケティングおよび支払い[ブローカーをカバーします。](/broker)彼らはまた、ファンドの宣伝やファンドの資料や[目論見書の顧客への郵送にも取り組ん](/prospectus)でいます。別の形式である株主サービス料金は、投資家の質問に答え、必要に応じて情報を配布するために人々を雇うための資金を具体的に支払いますが、これらの料金は12b-1プランを採用せずに必要になる場合があります。請求可能な別の種類の料金は、「その他の費用」として知られています。その他の費用には、法務、会計、および管理サービスに関連する費用が含まれる場合があります。彼らはまた、転送エージェントと保管料を支払うかもしれません。

