---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 12b-1基金
description: 12b-1ファンドは、保有者に12b-1の手数料を請求する投資信託の一種であり、株式のマーケティングと販売、ブローカーへの支払い、潜在的な投資家へのファンドの宣伝の費用をカバーします。
---

# 12b-1基金
## 12b-1ファンドとは何ですか？

12b-1ファンドは、保有者に12b-1の手数料を請求する投資信託です。 [12b-1の手数料](/12b-1fees)は、投資信託の流通およびマーケティング費用を支払います。ファンドを売るためのブローカーへの手数料としてよく使われます。

12b-1ファンドは、保有する投資資産の一部を取得し、それらを使用して高額な手数料と流通コストを支払います。これらの費用はファンドの費用比率に含まれており、目論見書に記載されています。 12b-1の料金は、「[レベル負荷](/levelload)」と呼ばれることもあります。

##12b-1ファンドを理解する

12b-1という名前は[、1940年の投資会社法](/investmentcompanyact)の規則12b-1に由来します。これにより、ファンド会社は自社株の分配者として行動することができます。規則12b-1はさらに、投資信託自身の資産を使用して分配手数料を支払うことができると述べています。

配布手数料には、ファンドの株式を販売し、広告の支払いを行う仲介業者などのファンドの株式のマーケティングおよび販売、新規投資家への見込み客の印刷および郵送、販売資料の印刷および郵送に支払われる料金が含まれます。 SECは、ファンドが支払う可能性のある12b-1手数料のサイズを制限していませんが、 [FINRA](/finra)規則では、マーケティングおよび流通費用（株主サービス費用ではなく）の支払いに使用される12b-1手数料は、ファンドの0.75％を超えることはできません。年間平均純資産。

##12b-1料金

一部の12b-1プランでは、投資家の問い合わせに対応し、投資家に投資に関する情報を提供するために個人に支払われる料金である「株主サービス料金」も承認され、含まれています。ファンドは、12b-1プランを採用せずに株主サービス料を支払うことができます。株主サービス料金がファンドの12b-1プランの一部である場合、これらの料金は料金表のこのカテゴリに含まれます。

株主サービス料が12b-1プラン以外で支払われる場合、それらは以下で説明する「その他の費用」カテゴリに含まれます。 FINRAは、株主サービス料金に年間0.25％の上限を課しています（これらの料金が12b-1プランの一部として承認されているかどうかに関係なく）。

もともと、このルールは広告とマーケティングの費用を支払うことを目的としていました。しかし、今日では、料金のごくわずかな割合がこれらの費用に充てられる傾向があります。

> ### 0.75％

> 0.75％は、投資家が12b-1の手数料として請求できるファンドの純資産の現在の最大額です。

>>

##特別な考慮事項

12b-1ファンドは、近年支持されなくなっています。上場投資[信託（ETF）オプションの](/etf)成長とそれに続く低料金の投資信託オプションの成長により、消費者は幅広いオプションを利用できるようになりました。特に、12b-1の手数料は重荷と見なされており、専門家は、買い物をする消費者は12b-1の手数料を請求する消費者に匹敵する資金を見つけることができると信じています。

##ハイライト

-かつて人気があった12b-1ファンドは、特に上場投資信託（ETF）や低コストのミューチュアルファンドの台頭の中で、近年投資家の関心を失っています。

-12b-1ファンドには、ファンドの販売および流通コストをカバーする12b-1料金がかかります。

-この手数料は、積荷または販売手数料を請求するファンドとは対照的に、ファンドの市場価値のパーセンテージです。

-12b-1の手数料には、ファンドの株式のマーケティングと販売、ブローカーやその他のファンドの売り手への支払い、およびファンドの見通しの印刷や投資家への郵送などの広告費が含まれます。

