---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 183-日のルール
description: 183日間のルールは、非市民が税務上の居住者と見なされるかどうかを判断するために使用される1つの基準です。
---

# 183-日のルール
## 183日間のルールとは何ですか？

183日間のルールは、ほとんどの国で、誰かが税務上の居住者と見なされるべきかどうかを判断するために使用されます。米国では、[内国歳入庁](/irs)（IRS）は、米国市民でも永住者でもない人々を課税対象と見なすべきかどうかを決定する「実質的プレゼンステスト」のしきい値として183日を使用します。

##183日間のルールを理解する

1年の183日目は、1年の大部分の日を示します。このため、世界中の国では、183日のしきい値を使用して、居住者として誰かに課税するかどうかを広く決定しています。これらには、たとえば、カナダ、オーストラリア、および英国が含まれます。一般的に、これは、特定の年に183日以上その国で過ごした場合、その年の[税務上の居住者と見なされることを意味します](/taxhome)。

183日間の規則の対象となる各国には、誰かを税務上の居住者と見なすための独自の基準があります。たとえば、会計期間に暦年を使用するものもあれば、会計年度を使用するものもあります。ある人はその人が彼らの国に到着した日を彼らの数に含めますが、ある人はそうではありません。

一部の国では、居住のしきい値がさらに低くなっています。たとえば、スイスで90日以上過ごした場合、スイスはあなたを税務上の居住者と見なします。

##IRSと183日間のルール

IRSは、より複雑な式を使用して183日に到達し、誰かが実質的なプレゼンステストに合格するかどうかを判断します。テストに合格し、したがって米国の税金の対象となるには、問題の人は次のことを行う必要があります。

-今年中に少なくとも31日間物理的に存在していた。

-現在の年とその直前の2年間を含む3年間で183日を提示します。

それらの日は次のようにカウントされます。

-今年中に彼らがいたすべての日

-前年中に彼らがいた日の3分の1

-2年前の6分の1の日数

##その他のIRS利用規約

IRSは通常、誰かが1日の一部を米国で過ごした場合、その日に米国に滞在していたと見なします。ただし、いくつかの例外があります。

プレゼンスの日としてカウントされない日は次のとおりです。

-定期的に通勤している場合、カナダまたはメキシコの居住地から米国で通勤する日

-他の2か国間の移動中に米国に24時間未満滞在している日数

-外国船の乗組員として米国にいる日

-あなたがそこにいる間に発症する病状のためにあなたが米国を離れることができない日

-免除の対象となる日。これには、AまたはGビザに基づく外国政府関係者、JまたはQビザに基づく教師および研修生が含まれます。 F、J、M、またはQビザの学生。チャリティーを競うプロスポーツ選手

##米国市民と居住者エイリアン

厳密に言えば、183日間の規則は米国市民と永住者には適用されません。米国市民は、居住国や収入源に関係なく、確定申告を行う必要があります。

ただし、海外での物理的プレゼンステストに合格し、そこで税金を支払った場合は、海外で稼いだ収入の少なくとも一部（2021年には最大108,700ドル）を課税から除外できます。身体的存在テストを満たすには、その人は12か月連続で330日間その国にいる必要があります。

>他の国に居住し、米国の法律に違反している個人は、収入を外国で稼いだものとみなすことはできません。

>>

##米国の租税条約と二重課税

米国は、所得税の目的で管轄権を決定し、国民の二重課税を回避するために、他の国と[租税条約を結んでいます。](/taxtreaty)これらの協定には、相反する居住権の主張を解決するための規定が含まれています。

これらのパートナー国の居住者は、より低い税率で課税され、米国で得られた特定の種類の所得に対して米国税が免除される場合があります。米国の居住者および市民も、より低い税率で課税され、特定の所得に対して外国税が免除される場合があります。他の国で稼いだ。一部の州はこれらの租税条約を尊重していないことに注意することが重要です。

##183日ルールに関するFAQ

###税金を払わずに米国に何日滞在できますか？

IRSは、あなたが今年の少なくとも31日間、および3年間で183日間米国に物理的に滞在していた場合、あなたを米国居住者と見なします。 3年間は、当年度と過去2年間で構成されます。 183日のルールには、現在の年に存在するすべての日、2年目に存在した日の1/3、および1年目に存在した日の1/6が含まれます。

###居住者と見なされる前に、どのくらいの期間、州に住む必要がありますか？

多くの州では、183日の規則を使用して税務上の居住地を決定しており、1日を構成するものは州によって異なります。たとえば、ニューヨーク以外の目的地への旅行（空港旅行など）を除いて、ニューヨークで過ごした時間はすべて1日と見なされます。したがって、マンハッタンで働いていてもニュージャージーに住んでいる場合は、ニューヨークで一晩過ごしたことがなくても、税務上ニューヨークの居住者と見なされる可能性があります。

所得税を支払う必要があるかどうかを判断するには、頻繁に訪れる各州の法律を参照することが重要です。また、一部の州では、別の州で働く居住者は、居住地である永住権のある州でのみ税金を支払う必要があるという特別な協定を結んでいます。

### 183日ルールを計算するにはどうすればよいですか？

この規則を適用するほとんどの国では、183以上を費やすと、その国の税務上の居住者になります。ただし、米国には、183規則を適用するための追加の基準があります。今年の少なくとも31日間、および3年間で183日間米国に物理的に滞在していた場合、あなたは税務上の米国居住者です。追加の規定が3年のしきい値に適用されます。

###私が税務上の居住者であるかどうかはどうすればわかりますか？

税務上の居住者としての資格があるというIRS基準を満たし、資格のある例外のいずれも適用されない場合、あなたは米国居住者です。今年の31日間、過去3年間の183日間（今年の現在の日数、前年の3分の1の日数、および初年度からの1/6日。

IRSには、1日を構成するものに関する規則もあります。たとえば、隣国（メキシコやカナダなど）から通勤する場合は、1日としてカウントされません。また、このテストの対象外となるのは、米国に一時的に滞在している特定の外国政府関連の個人、教師、学生、およびプロスポーツ選手です。

###実質的なプレゼンステストを満たしていますか？

試験を実施する国の法律を参照することが重要です。米国の実質的なプレゼンステストを満たすことについて知りたい場合は、過去3年間に存在する日数を考慮する必要があります。

まず、あなたは今年の31日間米国に物理的に滞在している必要があります。その場合は、現在の年に存在する完全な日数を数えます。次に、1年目に存在する日数に1/6を掛け、2年目に存在する日数に1/3を掛けます。合計します。結果が183以上の場合、あなたは居住者です。最後に、IRS資格の例外のいずれも適用されない場合、あなたは居住者です。

##ハイライト

-米国市民および居住者は、外国での物理的存在テストおよび納税を満たしている場合、2021年に外国で稼得した収入から最大108,700ドルを除外することができます。

-183日目は、年間の大部分を占めます。

-183日間の規則は、居住者として誰かに課税するかどうかを決定するために多くの国で使用される基準を参照しています。

-米国内国歳入庁は、過去2年間と今年の日数の一部を含む、より複雑な式を使用しています。

-米国は、どのような[税金](/taxtreaty)が必要で誰に適用されるか、また、もしあればどのような免除が適用されるかに関して、他の国々と関係があります。

