---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 3-2-1バイダウン住宅ローン
description: 3-2-1の買戻し住宅ローンでは、借り手は前払いの見返りとして最初の3年間はより低い金利を支払います。
---

# 3-2-1バイダウン住宅ローン
3-2-1買い取り住宅ローンは、低金利で始まり、永久金利に達するまで次の数年間で上昇するタイプのローンです。

##3-2-1バイダウン住宅ローンの仕組み

[バイダウンは、住宅購入者が追加](/buydown)の前払いと引き換えに、ローンの少なくとも最初の数年間、または場合によってはその全期間にわたって低金利を取得できるようにする住宅ローン融資手法です。これは、低金利と引き換えに住宅ローンの[割引ポイント](/discountpoints)を購入する慣行に似ています。

住宅購入者/借り手または住宅販売者のいずれかが買い取りの費用を負担する場合があります。

一般的に、3-2-1の買戻しローンは、一次住宅と二次住宅でのみ利用可能であり、[投資不動産では利用できません](/investment-property)。 3-2-1の買い取りは、初期期間が5年未満の[変動金利住宅ローン（ARM）の一部としても利用できません。](/arm)

3-2-1の買戻し住宅ローンでは、ローンの金利は1年目で3％、2年目で2％、3年目で1％引き下げられます。その後、永久金利がローンの残りの期間に開始されます。対照的に、 [2-1のバイダウン](/2-1_buydown)では、1年目は2％、2年目は1％引き下げられ、バイダウン期間が終了すると恒久的なレートになります。

##3-2-1バイダウン住宅ローンの長所と短所

3-2-1の買い取り住宅ローンは、ローンの開始時にいくらかの追加の現金を利用できる住宅購入者にとっても、住宅の販売を促進するためのインセンティブを提供する必要がある住宅販売者にとっても魅力的なオプションです。

それはまた、将来より高い収入を期待する借り手にとっても有利である可能性があります。月々の支払いが少ない最初の3年間、借り手は家の修繕やリフォームなどの他の費用のために現金を確保することもできます。

ローンが最終的に恒久的な金利にリセットされると、借り手は今後数年間の支払いがどうなるかを確実に知ることができ、予算編成に役立ちます。固定金利の3-2-1買い取り住宅ローンは、上記のARMや[変動金利の住宅ローンよりもリスクが低く](/variable-rate-mortgage)、金利の上昇は将来の月々の支払いの増加を意味する可能性があります。

3-2-1の買い取り住宅ローンの潜在的な欠点は、借り手がローンの全金利に達したときに支払うことができるよりも高価な住宅を購入するように誘惑する可能性があることです。将来の支払いに応じて収入が増えると想定している借り手は、収入が追いつかない場合、深すぎることに気付く可能性があります。

##助成された3-2-1バイダウン住宅ローンの例

多くの場合、3-2-1の買収の初期費用は、住宅購入者以外の誰かが負担します。たとえば、売り手は取引を成立させるために1つを支払うことをいとわないかもしれません。また、従業員を新しい都市に移動する会社が、移転費用を軽減するために買収費用を負担する場合もあります。より一般的には、不動産開発業者は、新築住宅の潜在的な購入者へのインセンティブとしてバイダウンを提供します。

## 3-2-1の買い取り住宅ローンは私に適していますか？

自分でバイダウンの支払いをする必要がある場合、自分自身に問うべき重要な質問は、前払いで現金を支払うことは、見返りとして受け取る数年間の低額の支払いの価値があるかどうかです。たとえば、そのお金を投資したり、クレジットカードや自動車ローンなど、より高い金利で他の債務を返済するために使用したりするなど、そのお金の他の用途がある場合があります。あなたが予備の現金を持っていて、他にそれを必要としないならば、3-2-1の買い取り住宅ローンは理にかなっているかもしれません。

ただし、前述のように、今後3年間で収入が十分に増加し、住宅ローンの支払いが完了したときに支払うことができると仮定して、3-2-1の買い取り住宅ローンを利用するのは危険です。それらの最大値。そのため、あなたはあなたの仕事がどれほど安全であるか、そしてそれらの支払いを管理不能にするような予期せぬ状況が起こる可能性があるかどうかも検討したいと思うでしょう。

他の誰かが買収の請求書を提出しているとき、質問は答えるのが簡単です。その場合でも、その時が来たときにそれらの最大月額支払いが手頃な価格になるかどうか、または魅力的に低い初期金利があなたがより高価な家を購入し、より大きな住宅ローンを引き受けることにつながる可能性があるかどうかを自問する必要があります経済的に感じます。また、そもそも家の価格が適正であり、売り手が買い取り費用を賄うために価格を埋めていないことを確認する必要があります。

##ハイライト

-買戻し期間が終了した後、貸し手は住宅ローンの残りの部分の全金利を請求します。

-3-2-1の買戻し住宅ローンでは、借り手は貸し手への前払いと引き換えに、最初の3年間はより低い金利を支払います。

-買い取りは、住宅建設業者を含む売り手が、買い手が不動産を購入できるようにするためのインセンティブとしてよく使用されます。

-金利は、1年目で3％、2年目で2％、3年目で1％引き下げられます。たとえば、5％の住宅ローンは、1年間でわずか2％を請求します。

＃＃よくある質問

### 3-2-1バイダウン住宅ローンの支払いは誰が行いますか？

買い手/借り手または住宅売り手は、買い取り住宅ローンの支払いをすることができます。 3-2-1の買い取り住宅ローンの場合、潜在的な買い手へのインセンティブとして費用を負担するのは、住宅建設業者などの売り手であることがよくあります。雇用主は、従業員を別の地域に転居させ、経済的負担を軽減したい場合、買収の費用を支払うことがあります。

### 3-2-1バイダウン住宅ローンはお得ですか？

特に売り手などの他の誰かがそれを支払っている場合、3-2-1の買い取り住宅ローンは住宅購入者にとって良い取引になる可能性があります。ただし、買い手は、全金利が開始された後、住宅ローンの支払いを行う余裕があることを合理的に確信する必要があります。そうでなければ、彼らは自分自身があまりにも薄く伸びていることに気付く可能性があり、最悪の場合、家を失うことさえあります。

### 3-2-1バイダウン住宅ローンとは何ですか？

3-2-1バイダウン住宅ローンは、最初の3年間は低金利で融資するタイプのローンです。初年度の金利は3％低くなります。 2年目では、2％少なくなります。そして3年目には1％少なくなります。その後、借り手は住宅ローンの残りの部分の全金利を支払います。たとえば、5％の30年の住宅ローンの場合、金利は1年目で2％、2年目で3％、3年目で4％、残りの27年間で5％になります。

### 3-2-1バイダウン住宅ローンの費用はいくらですか？

3-2-1の買い取り住宅ローンの費用は、貸し手ごとに異なります。一般的に、貸し手は、借り手に最初から全額の金利を請求しないことによって、少なくとも、それが見過ごしている収入をカバーするためのコストを望んでいます。

