---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 341会議
description: 「341会議」とは、第7章破産手続きの過程で行われる必要のある債権者と債務者の間の会議を指します。
---

# 341会議
## 341ミーティングとは何ですか？

は、第7章破産手続きの過程で行われる必要がある[債権者](/creditor)と[債務者](/debtor)の間の会議を指します。したがって、その名前は破産法典のセクション341に由来しています。

341の会議は通常、債務者が破産を申請してから約1か月後に予定されています。法的に有効であると見なされるためには、会議には破産の個別の提出と裁判所が任命[した破産受託者の両方が含まれている必要があります](/bankruptcy-trustee)。

##341回の会議の仕組み

341の会議は、米国で破産を宣言することに関係する多くの段階の1つです。その主な目的は、問題の破産手続の事実を確立し、破産手続を実行するために必要なすべての事務処理が整っていることを確認することです。債務者と債権者の弁護士が出席することを歓迎しますが、341の会議への出席が法的に要求される唯一の当事者は、問題の債務者と裁判所が任命した受託者です。

341の会議の前に、受託者は債務者から提出された破産書類と財務記録をすでに確認していました。したがって、341の会議の目的は、主に、受託者が債務者によって述べられた事実を確認し、必要となる可能性のある追加の書類を収集することです。債務者が破産[詐欺を試みている場合](/fraud)、これは341会議中または会議前に受託者によって検出される可能性があります。

債務者の観点から、341会議の目的は、彼らの身元が本物であることを証明するために必要な文書を提供すると同時に、[流動資産](/asset)、[負債](/liability)、収入、[費用](/expense)、およびその他の関連する財務状況を確立することです。債権者が出席している場合、債務者が今後の収入源を受け取る資格があるかどうかなど、明確な質問をすることができます。[税金の還付](/taxcredit)または[相続](/inheritance)、あるいは債務者が非公開の資産（民間事業の株式や海外で保有されている資産など）を所有しているかどうか。

>通常、341回の会議での議論は、債務者が最終的にどのように債務を返済する予定であるかに焦点を当てます。

>>

##341会議の実際の例

ピーターは現在341回の会議を主宰している破産管財人です。現在の債務者は5,000ドルを超える債務の破産を宣言し、破産弁護士と一緒に会議に出席しました。同様に、債権者と彼女の弁護士も出席しています。

ピーターの最優先事項は、債務者の身元と財政状態を確認することです。 Peterは会議の前にすでに多くの文書をレビューしましたが、341会議は、提供された文書についてフォローアップの質問をし、必要と思われる追加の開示を取得する機会を提供します。万が一、債務者が破産詐欺を企てていた場合、提供された書類の不一致や不備により、これも検出される可能性があります。

会議中、債務者と債権者の弁護士は、債務者の資産、負債、および収入源に関する詳細な会話に従事しました。そして、未払いの債務を段階的に返済するための一般的な計画を交渉することができました。ほとんどの341の会議の場合と同様に、裁判官の前の法廷ではなく、ピーターのオフィスでの会議の場所です。

##ハイライト

-通常、341回の会議は、法廷ではなく、受託者の事務所で行われます。

-341の会議は、第7章破産プロセスの重要な段階です。

-問題の破産の事実を立証し、債務者とその債権者の間の返済計画の交渉を容易にすることを目的としています。

