---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: 3Dプリント
description: 3D（3D）印刷は、材料の薄層を配置し、それらの層を融合することによって物理的なオブジェクトを作成する積層造形プロセスです。
---

# 3Dプリント
## 3Dプリントとは何ですか？

3D（3D）印刷は、デジタルデザインから物理的なオブジェクトを作成する積層造形プロセスです。このプロセスは、液体または粉末のプラスチック、金属、またはセメントの形で材料の薄い層を置き、次にそれらの層を融合することによって機能します。

##3Dプリントを理解する

3D印刷技術は、導入されて以来、すでに製造の生産性を向上させています。長期的には、特に[大量生産](/mass-production)プロセスにうまく組み込むことができれば、製造、ロジスティクス、[在庫管理の両方の業界を大いに混乱させる可能性があります。](/inventory-management)

現在、3D印刷の速度は遅すぎて、大量生産には使用できません。しかし、この技術は、部品やデバイスのプロトタイプの開発における[リードタイムと、それらを作成するために必要なツールを削減するために使用されてきました。](/leadtime)これは、コストと市場投入までの時間、つまり、製品が考案されてから販売されるまでの時間を短縮するため、小規模メーカーにとって非常に有益です。

3D印刷は、穴あけ、溶接、射出成形、その他のプロセスなどのサブトラクティブ製造プロセスよりも少ない材料を使用して、複雑で複雑な形状を作成できます。プロトタイプをより速く、より簡単に、そしてより安くすることで、より多くの革新、実験、そして製品ベースのスタートアップが可能になります。

##産業用途

自動車および航空機メーカーは、ユニボディおよび胴体の設計と製造、およびパワートレインの設計と製造を変革する技術を使用して、3D製造を主導してきました。ボーイングは、787ドリームライナー旅客機の建設に3Dプリントされたチタン部品を使用しています。 2017年、ゼネラルエレクトリックは900ではなく16の部品でヘリコプターエンジンを作成しました。これは、3D印刷が[サプライチェーン](/supplychain)に与える可能性のある影響がどれほど大きいかを示しています。

医学では、3Dプリントを使用してインプラントをカスタマイズしています。将来的には、臓器や体の部分は3D印刷技術を使用して作成される可能性があります。ファッションの世界では、ナイキ、アディダス、ニューバランスが3Dプリントを使用して靴を作成しています。建設業界では、世界中の企業が住宅建設に必要な材料の3Dプリントで画期的な進歩を遂げています。コンクリートの層を使用して、家は24時間で建てることができます。これは、通常の燃えがらブロックよりも強力で、価格の何分の1かの費用がかかります。

補聴器の製造では、3Dプリントが一般的になっています。 3D印刷を使用すると、製造プロセスが加速され、メーカーはカスタム補聴器を作成できます。オーディオロジストは、3Dスキャナーを使用して、スキャンからの参照ポイントを使用してカスタムプロトタイプを作成できます。メーカーはスキャンを3D印刷機に送り、材料と耳の形を微調整した後、補聴器全体を印刷することができます。

##ハイライト

-現在、大量生産に使用するには遅すぎますが、3D印刷技術はまだ進化しており、製造ロジスティクスと在庫管理の両方の業界を大いに混乱させる可能性があります。

-3D（3D）印刷は、材料の薄層を印刷し、それらを融合することにより、デジタルデザインから物理的なオブジェクトを作成する積層造形プロセスです。

-補聴器メーカー、航空会社メーカー、自動車メーカーなどの一部の業界では、3D印刷を使用してプロトタイプを作成し、カスタムスキャンを使用して製品を大量生産しています。

