---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Reverse Mortgage
title: 5/6ハイブリッド変動金利住宅ローン（5/6ハイブリッドARM）
description: 5/6ハイブリッド変動金利住宅ローン（5/6ハイブリッドARM）は、5年間の初期固定金利があり、その後6か月ごとに調整されます。
---

# 5/6ハイブリッド変動金利住宅ローン（5/6ハイブリッドARM）
5/6ハイブリッド変動金利住宅ローン（5/6ハイブリッドARM）は、最初の5年間は固定金利で、その後は6か月ごとに金利が変動する変動[金利住宅ローン（ARM）です。](/arm)

##5/6ハイブリッドARMのしくみ

名前が示すように、5/6ハイブリッドARMは、従来の[固定金利住宅ローンの特性と変動金利住宅ローンの特性を組み合わせた](/fixed-rate_mortgage)ものです。それは5年間の固定金利で始まります。その後、住宅ローンの残りの年の金利が調整可能になります。

変動金利は、プライムレートなどのベンチマークインデックスに基づいています。その上、貸し手は[マージン](/armmargin)として知られる追加のパーセンテージポイントを追加します。たとえば、インデックスが現在4％で、貸し手のマージンが3％の場合、[完全にインデックス化された利率](/fullyindexedinterestrate)（実際に支払う利率）は7％になります。インデックスは変動しますが、マージンはローンの存続期間中固定されます。

5/6ハイブリッドARMには、特定の6か月間、およびローンの全期間にわたって金利がどれだけ上昇するかについて[上限を設ける必要があります。](/periodiccap)これは、毎月の住宅ローンの支払いを管理不能にする可能性のある金利の上昇に対するある程度の保護を提供します。

>###ヒント

> 5/6ハイブリッドARMまたは他のタイプのARMを購入する場合は、より低いマージンで貸し手と交渉できる可能性があります。

>>

## 5/6住宅ローンはどのようにインデックス化されますか？

貸し手は、さまざまなインデックスを使用して、5/6ハイブリッドARMの金利を設定できます。今日一般的に使用されている2つのインデックスは、米国の[プライムレート](/primerate)と[コンスタントマチュリティトレジャリー（CMT）](/constantmaturity)レートです。ロンドン銀行間取引金利（ [LIBOR）](/libor)指数もかつて広く使用されていましたが、現在は段階的に廃止されています。

金利を予測するのは難しいかもしれませんが、金利が上昇する環境では、金利のリセット日の間隔が長いほど、借り手にとってより良いものになることに注意してください。たとえば、5年の期間が固定されてから毎年調整される[5/1ハイブリッドARM](/5-1_arm)は、金利がそれほど速く上昇しないため、5/6ARMよりも優れています。金利が下がる環境では、その逆が当てはまります。

##5/6ハイブリッドARM対。固定金利住宅ローン

変動金利住宅ローンと固定金利住宅ローンのどちらが目的に適しているかは、さまざまな要因によって異なります。考慮すべき主な長所と短所は次のとおりです。

###5/6ハイブリッドARMの利点

5/6ハイブリッドARMを含む多くの変動金利住宅ローンは、固定金利住宅ローンよりも低金利で始まります。これにより、借り手は、特にARMの固定金利期間が終了する前に住宅を売却したり、住宅ローンを借り換えたりすることを期待している場合に、大幅な貯蓄の利点を得ることができます。

新婚夫婦が最初の家を購入するとします。彼らは最初から子供ができたら家が小さすぎることを知っているので、5/6ハイブリッドARMにサインアップし、より大きな家に交換する準備ができるまで低金利を利用します。

て、住宅ローンから早期に抜け出すための費用のかかる[前払い](/prepaymentpenalty)[ペナルティ](/prepaymentpenalty)が課されないことを確認する必要があります。

###5/6ハイブリッドARMのデメリット

5/6ハイブリッドARMに関連する最大の危険は、[金利リスク](/interestraterisk)です。金利は最初の5年後は6か月ごとに上昇する可能性があるため、借り手が住宅ローンを長期間保持すると、毎月の住宅ローンの支払いが大幅に増加し、手ごろな価格になることさえあります。対照的に、固定金利住宅ローンでは、経済で何が起こっているかに関係なく、金利は決して上昇しません。

もちろん、5/6ハイブリッドARMの金利上昇に定期的および生涯の上限がある場合、金利リスクはある程度軽減されます。それでも、5/6ハイブリッドARMを検討している人は、料金が上限に達した場合の新しい月々の支払い額を計算し、追加コストを管理できるかどうかを判断するのが賢明です。

## 5/6ハイブリッドARMは良いアイデアですか？

5/6ハイブリッドARMが適切かどうかは、それを保持する期間によって異なります。 5年間の固定金利期間が満了する前に住宅を売却または借り換えることを期待している場合は、一般的に低い固定金利の恩恵を受けることができます。

ただし、ローンを5年を超えて維持することを計画している場合は、従来の固定金利住宅ローンの方がうまくいく可能性があります。最初は支払いがいくらか高くなる可能性がありますが、5/6ハイブリッドARMが調整を開始したときに、支払いが劇的に増加するリスクに直面することはありません。

固定金利と変動金利の両方から選択できる住宅ローンにはさまざまな種類があることに注意してください。

##ハイライト

-5/6ハイブリッド変動金利住宅ローン（5/6ハイブリッドARM）は、最初の5年間は固定金利で、その後は6か月ごとに調整される住宅ローンです。

-5/6ハイブリッドARMの調整可能な金利は、通常、共通のベンチマークインデックスに関連付けられています。

-5/6ハイブリッドARMに関連する最大のリスクは、調整可能な金利が毎月の支払いを手頃な価格にできないレベルまで上昇することです。

＃＃よくある質問

### 5/6ハイブリッド変動金利住宅ローン（5/6ハイブリッドARM）とは何ですか？

5/6ハイブリッド変動金利住宅ローン（5/6ハイブリッドARM）は、最初の5年間は固定金利です。その後、金利は半年ごとに変わる可能性があります。

###金利が高くなりすぎないようにするための5/6ハイブリッドARMによる保護はありますか？

多くの5/6ハイブリッドARMおよびその他のタイプのARMには、任意の期間に、およびローンの全期間にわたって合計で上昇できる量を制限する上限があります。 ARMを検討している場合は、ARMにこれらの上限があるかどうか、および金利がどれだけ高くなる可能性があるかを確認してください。

### 5/6ハイブリッドARMの金利はどのように決定されますか？

[信用力](/credit-worthiness)とその時の実勢金利に基づいて、5年間の固定金利を設定します。変動金利が5年後に開始されると、プライムレートなどのベンチマークインデックスに、マージンと呼ばれる貸し手が追加したパーセンテージを加えたものになります。

