---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: 501（c）（3）
description: 501（c）（3）組織は、免税の非営利団体です。 501（c）（3）を設定するための要件、コスト、長所と短所を学びます。
---

# 501（c）（3）
## 501（c）（3）組織とは何ですか？

セクション501（c）（3）は、米国[内国歳入法（IRC）の一部であり、](/internal-revenue-code)[非営利団体](/non-profitorganization)向けの特定の税カテゴリです。セクション501（c）（3）の要件を満たす組織は、連邦所得税が免除されます。[内国](/irs)[歳入庁（IRS）](/irs)は30種類以上の非営利団体を認めていますが、501（c）（3）ステータスの資格がある団体のみが、それらへの寄付は税控除の対象であると言えます。

501（c）（3）の指定の対象となる可能性のある組織のほとんどは、慈善団体、教会および宗教団体、民間財団の3つのカテゴリのいずれかに分類されます。セクション501（c）（3）で概説されている規則は、IRSを通じて[米国財務省によって規制されています。](/ustreasury)

## 501（c）（3）組織の仕組み

IRSによって慈善団体と見なされるには、グループは、慈善、宗教、教育、科学、文学、公共の安全のテスト、国内または国際的なアマチュアスポーツ競技の促進、子供への残虐行為の防止、または動物。

さらに、IRSは「慈善」活動を「貧しい人々、苦しんでいる人々、または恵まれない人々の救済」と定義しています。宗教の進歩;教育または科学の進歩;公共の建物、記念碑、または作品の建設または維持。政府の負担を軽減する。近所の緊張を和らげる。偏見と差別を排除する。法律によって確保された人権および公民権を擁護する。コミュニティの悪化や少年非行と闘っています。」

## 501（c）（3）組織の要件

セクション501（c）（3）に基づいて免税されるには、組織は、作成者、作成者の家族、組織の株主、その他の指定された個人、またはその他の個人が管理する個人の利益を含む、個人の利益に奉仕してはなりません。利益。組織の純利益はいずれも、個人株主または個人の利益のために使用することはできません。すべての収益は、その慈善目的の推進のためにのみ使用する必要があります。

501（c）（3）組織は、特定の政治家候補を支持または拒否するキャンペーン活動に参加するなど、実質的な方法で法律に影響を与えるためにその活動を使用することも禁じられています。通常、[ロビー活動](/lobby)を行うことは許可されていません（支出が特定の金額を下回っている場合を除く）。

、職務に必要[な公正な市場価値](/fairmarketvalue)に基づいた「合理的な報酬」を支払わなければなりません。

>組織が501（c）（3）に分類されると、IRSによって取り消されない限り、その組織が存在する限り、指定は維持されます。

>>

セクション501（c）（3）に基づいて免税を維持するには、組織は設立目的に忠実であり続ける必要もあります。組織が以前にIRSに報告した場合、その使命は特権の少ない個人が大学教育にアクセスできるようにすることであると、この目的を維持する必要があります。貧困に苦しむ国の避難民の家族に救済を送るなど、別の呼びかけを行うことを決定した場合、501（c）（3）組織はまず、税の損失を防ぐために事業の変更をIRSに通知する必要があります。 -免税ステータス。

一部の無関係な[事業収入](/businessincome)が認められていますが、免税慈善団体は、無関係な[事業活動から実質的な収入を受け取らない場合があります](/business-activities)。これは、会社の努力の大部分が非営利組織としての免除目的に向けられなければならないことを意味します。商品や賃貸物件の販売に関係のない事業は制限する必要があります。そうしないと、組織は501（c）（3）ステータスを失う可能性があります。 IRSは、無関係な事業収入が多すぎるかどうかを正確に指定していませんが、非営利団体の代理を専門とするHurwit＆Associatesの法律事務所は、その金額を15％から30％の間と見積もっています。

セクション501（c）（3）の要件を満たす組織は連邦所得税を免除されますが、従業員の給与から[連邦所得税を差し控え、社会保障税とメディケア税を支払う必要があります。](/withholdingtax)ただし、連邦失業税を支払う必要はありません。

##特別な考慮事項

[民間財団](/privatefoundation)の2つのカテゴリに分類できます。これら2つのカテゴリーの主な違いは、彼らがどのように財政的支援を得るかです。

###パブリックチャリティー

公的慈善団体は、その収入または収入のかなりの部分を一般市民または政府から受け取る非営利団体です。収入の少なくとも3分の1は、一般市民（個人、企業、その他の非営利団体を含む）の寄付から受け取る必要があります。

個人がIRSが公的慈善団体であると見なす組織に寄付する場合、課税所得を下げるのに役立つ特定の税額控除の対象となる場合があります。一般的に、個人が請求できる免税公益慈善団体への寄付の合計額は、[調整後総所得（AGI）の50％に制限されてい](/agi)ます。ただし、501（c）（3）などの資格のある慈善団体への寄付に制限はありません。

###民間財団

民間の財団は通常、個人、家族、または企業によって運営されており、その収入の大部分は少数のドナーグループから得られます。民間の財団は、公的慈善団体よりも厳しい規則や規制の対象となります。すべての501（c）（3）組織は、公的慈善団体と見なされるIRS基準を満たしていることを証明できない限り、自動的に民間財団として分類されます。民間財団への寄付の控除は、公的慈善団体への寄付よりも制限されています。

セクション501（c）（3）に基づく免税ステータスを申請するには、ほとんどの非営利団体は、設立日から27か月以内にフォーム1023またはフォーム1023-EZを提出する必要があります。慈善団体は、[定款を含め](/articlesofincorporation)、組織が免除目的でのみ運営されていることを証明する文書を提供する必要があります。

ただし、税カテゴリの対象となるすべての組織がフォーム1023を提出する必要があるわけではありません。たとえば、年間収益が5,000ドル未満の公的慈善団体は、このフォームの提出を免除されます。必須ではありませんが、組織への寄付が寄付者に対して税控除の対象となるように、フォームを提出することを選択することもできます。

## 501（c）（3）組織の長所と短所

501（c）（3）ステータスは、指定された組織とそのサービスを提供する人々に無数のメリットをもたらします。手始めに、501（c）（3）組織は連邦所得税と失業税の支払いを免除されており、それらに寄付する常連客は、寄付に対して税額控除を請求することができます。

資金提供とその使命を促進するために、これらの組織は政府および民間の助成金を受け取る資格があります。資格を得るには、組織は助成金の目的とその必要性に沿った使命を持っている必要があります。さらに、501（c）（3）組織は、小売業者からの割引、公共サービス広告による無料広告、必要なときに役立つように設計された他の非営利組織からの食料や物資を受け取ることがよくあります。

501（c）（3）は、創設者の生涯にわたる夢かもしれません。ただし、501（c）（3）として設立されると、その創設者には属しなくなります。むしろ、それは一般市民に属する使命志向の組織です。税制上の優遇措置を維持するには、501（c）（3）組織に関連する法律の範囲内で運営する必要があります。

組織は一般市民にサービスを提供するため、完全な透明性を持って運営する必要があります。したがって、給与を含むその財政は、一般の人々が利用でき、彼らのレビューの対象となります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

## 501（c）（3）組織の例

1881年に設立され、1900年に連邦議会でチャーターされたアメリカ赤十字社は、米国で最も古い非営利団体の1つです。その使命声明は、赤十字が「ボランティアの力とドナーの寛大さを動員することによって、緊急事態に直面した人間の苦しみを防ぎ、軽減する」と述べています。創設以来、その目標は軍隊のメンバーに奉仕し、災害時に援助を提供することでした。

赤十字は191か国に拠点を置き、世界最大のボランティアネットワークを運営しています。この501（c）（3）組織は、全国赤十字および赤新月社、国際赤十字および赤新月社連盟、および赤十字国際委員会の3つの部門に分かれています。

アメリカ赤十字社を含む全国赤十字社と赤新月社は、災害救援、教育、その他の関連サービスを提供するために、下位組織が自国の国境内で活動できるようにすることで、世界的な人間の苦しみを和らげることを目指しています。国際赤十字赤新月社連盟は、難民支援など、平時における世界的な人道支援を提供しています。赤十字国際委員会は、戦争やその他の武力紛争によって人々に人道的救済を提供しています。

税額控除を明細化した人は、赤十字に寄付し、寄付された金額を控除として請求することができます。標準控除を使用する納税者は、2021年の税控除として501（c）（3）拠出金のうち最大600ドルを請求することができます。

##結論

501（c）（3）組織は、専用の使命を持つ非営利団体です。ほとんどの人は教会や慈善団体としてそれらに精通していますが、私的な財団も含まれています。彼らが彼らの使命を支援するために活動している限り、彼らは連邦所得や失業税を回避するなどの有利な税制上の扱いを受けます。

##ハイライト

-税制上の優遇措置を受けるために、非営利団体はその目的や使命から逸脱してはなりません。

-セクション501（c）（3）は、米国内国歳入法（IRC）の一部であり、非営利団体向けの特定の税カテゴリです。

-IRSは30種類以上の非営利団体を認めていますが、501（c）（3）ステータスの資格がある組織のみが、それらへの寄付は税控除の対象であると言えます。

-セクション501（c）（3）の要件を満たす組織は、連邦所得税が免除されます。

-501（c）（3）組織は、従業員に公正な市場価格の賃金を支払わなければなりません。

＃＃よくある質問

### 501（c）（3）を開始するのにどれくらいの費用がかかりますか？

501（c）（3）の作成に関連する費用は、組織のニーズによって異なります。ただし、一部のコストは概算できます。たとえば、州に定款を提出するのにかかる費用は通常約100ドルです。 IRSフォーム1023の提出手数料は600ドルです。ただし、年間収益が50,000ドル未満になると予想される組織の場合、Form1023EZは275ドルで提出できます。

### 501（c）（3）と501（c）（4）の違いは何ですか？

501（c）（3）組織は、慈善、宗教、教育、科学、文学、公共の安全のテスト、国内または国際的なアマチュアスポーツ競技の促進、子供への残虐行為の防止のいずれかの目的でのみ設立された非営利団体です。または動物。これらの組織は、ロビー活動に従事することをほとんど禁止されています。あるいは、501（c）（4）組織も非営利団体であり、社会福祉団体であり、ロビー活動を行うことが許可されています。

### 501（c）（3）を取得するには、企業である必要がありますか？

IRSによると、501（c）（3）ステータスの資格を得るには、組織は「信託、企業、または協会として」形成されている必要があります。

### 501（c）（3）をどのように開始しますか？

501（c）（3）を作成するには、組織の種類とその目的または使命を定義する必要があります。名前を選択する前に、名前が使用されていないことを確認してください。可能な場合は、州に登録して名前を保護します。それ以外の場合は、定款を提出するときに名前を確保してください。法人設立条項は、組織される州に提出する必要があり、非営利団体に関する州の規則に従って提出する必要があります。提出後、501（c）（3）IRS免税（フォーム1023）および州税免税を申請してください。非営利団体。完了したら、組織の構成と管理の方法を指定する組織の定款を作成します。最後に、取締役会を任命して会合します。

### 501（c）（3）決定書を受け取るのにどのくらい時間がかかりますか？

501（c）（3）免税を申請した後、決定書が送付されます。 IRSは、「申請は可能な限り迅速に処理される」および「IRSが受け取った順序で処理される」とのみ述べます。ただし、プロセスを短縮できる10のヒントのリストが提供されています。ちなみに、「取締役会の作業をより簡単に、より効率的に、より効果的にする」ように設計されたソフトウェアを提供するWebサイトBoardEffectは、フォーム1023-EZを提出できる場合は、わずか2〜4週間です。ただし、フォーム1023を提出する必要がある（または選択する）人は、手紙が届くまで3〜6か月待つ可能性がありますが、場合によっては1年もかかることもあります。

