---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 501（c）
description: 501（c）は、米国内国歳入法に基づく指定であり、非営利団体に免税ステータスを付与します。
---

# 501（c）
## 501（c）とは何ですか？

501（c）は、米国[内国歳入法](/internal-revenue-code)（IRC）のサブセクションです。このサブセクションは、非営利団体と税法に関連しています。具体的には、どの非営利団体が[連邦](/federal_income_tax)[所得税の支払いを免除されているかを特定し](/federal_income_tax)ます。 501（c）という用語は、このサブセクションの下で法的地位を付与された組織を指すための省略形としてよく使用されます。

## 501（c）を理解する

サブセクション501（c）の下には、目的と運営に応じて、さまざまな種類の免除組織を説明する複数のセクションがあります。

最も一般的なものは次のとおりです。

-501（c）（1）：連邦所得税を免除されている議会制定法に基づいて組織されている企業

-501（c）（2）：免除団体の所有権を保有する[企業](/corporation)

-501（c）（3）：宗教的、慈善的、科学的、文学的、または教育的な目的で運営されている企業、基金、または財団

-501（c）（4）：社会福祉を促進する非営利団体

-501（c）（5）：労働、農業、または園芸団体

--501（c）（6）：営利目的で組織されていないビジネスリーグ、[商工会議所など](/chamber-of-commerce)

-501（c）（7）：レクリエーション組織

>指定されたカテゴリに該当する可能性のあるグループは、501（c）組織としての分類を申請し、IRSが要求するすべての規定を満たしている必要があります。組織の性質に関係なく、免税は自動的には行われません。

>>

### 501（c）（3）

[501（c）（3）組織は、おそらくIRC](/501c3-organizations)のセクション501（c）（3）で概説されている最もよく知られている税カテゴリです。これは、人々が一般的に接触し、お金を寄付する種類の非営利団体を対象としています（以下の特別な考慮事項を参照）。

[民間財団](/privatefoundation)の3種類があります。

##その他の種類の501（c）組織

501（c）の指定は、時間の経過とともに拡大し、より多くの種類の組織を網羅しています。

この指定の下で上場の資格がある他の組織には、ロッジシステムの下で運営され、そのメンバーと扶養家族に生命、病気、およびその他の給付金の支払いを提供する友愛受益者協会が含まれます。教師の退職基金協会も含まれますが、それらが本質的に地元であり、個人株主の利益のために純利益が増加しない限りです。地元の慈善生命保険協会もこの指定の対象となる場合があります。特定の相互協同組合の電気および電話会社も501（c）に分類される可能性があります。非営利の協同組合の健康保険会社も資格を得る可能性があります。

メンバーの独占的利益のために所有および運営されている、または営利目的で運営されていない墓地会社は、この指定を受けることができます。資本ストックが組織されていない[信用組合](/creditunion)、生命保険会社を除く保険会社は、総収入が60万ドル未満であり、補足的な失業手当や年金の提供などの目的でさまざまな信託が満たされれば、この指定と免除を受けることができます。基礎となるすべての基準。

また、米国の軍隊の現メンバーと元メンバー、またはその配偶者、未亡人、子孫、および支援する補助部隊で構成されている組織の承認もあります。

>免税組織は、ステータスを維持するために特定の書類を提出する必要があります。 IRS Publication 557は、これらの要件について説明しています。

>>

##特別な考慮事項

501（c）組織は、免税であることに加えて、他の組織に税制上の優遇措置を提供します。受け取った寄付の一部は、納税者の[調整総所得](/agi)（AGI）から控除できる場合があります。セクション501（c）（3）に該当する組織（主に慈善団体および教育または社会福祉指向の非営利団体）は、多くの場合、この特典を寄付者に提供する資格があります。

[控除](/tax-deduction)項目を項目化する個人は、純営業[損失](/losscarryback)の繰戻しに関係なく計算された調整済み総所得の最大50％（現金拠出の場合は60％）までほとんどの慈善団体への拠出を控除できます。個人は通常、調整後の総所得の30％まで、他の組織への慈善寄付を差し引くことができます。

慈善団体または非営利団体は、連邦税の確定申告で寄付を差し引く場合は、501（c）3ステータスである必要があります。組織自体は、多くの場合、どのような種類の寄付が控除可能で、どの程度の金額であるかを教えてくれます。たとえば、1年間の美術館会員を100ドルで購入した場合、50ドルが控除可能になる可能性があります。 IRSは、組織のステータスを確認できる免除組織データベースを提供します。

##ハイライト

-内国歳入法のセクション501（c）は、特定の種類の組織を免税として指定しています。これらの組織は、連邦所得税を支払っていません。

-特定の資格のある免税団体への寄付は、納税者の収入から差し引かれる場合があります。

-一般的な免税団体には、慈善団体、政府機関、擁護団体、教育および芸術団体、宗教団体が含まれます。

-501（c）（3）組織は、おそらく最も身近な組織です。

