---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 52週間の高値/安値
description: 52週間の高値/安値は、1年に相当する期間中に株式などの証券が取引された最高値と最低値です。
---

# 52週間の高値/安値
## 52週間の高値/安値とは何ですか？

52週間の高値/安値は、1年に相当する期間中に株式などの証券が取引された最高値と最低値です。

##52週間の高値/安値を理解する

52週間の高値/安値は、これらの数値を株式の現在の価値の分析における重要な要素として、またその将来の価格変動の予測因子として見る一部の[トレーダーや投資家によって使用される](/trader)[技術的な指標です。](/technicalindicator)投資家は、その価格が52週間の価格範囲（52週間の安値と52週間の高値の間に存在する範囲）の上限または下限に近づくにつれて、特定の株式への関心の高まりを示す可能性があります。

[終値](/closingprice)に基づいています。多くの場合、株価は実際には日中52週間の高値を突破する可能性がありますが、最終的には前の52週間の高値を下回り、認識されなくなります。同じことが、取引セッション中に株式が新しい52週間の安値を付けたが、新しい52週間の安値で取引を終えられなかった場合にも当てはまります。これらの場合、52週間の高値/安値を新たに締めくくったとして登録できないことは非常に重大です。

52週間の高値/安値を使用する1つの方法は、特定の株式の開始点または終了点を決定するのに役立つことです。たとえば、[株式トレーダー](/stock-trader)は、価格が52週間の高値を超えたときに株式を購入したり、価格が52週間の安値を下回ったときに売却したりする場合があります。この戦略の背後にある理論的根拠は、価格が[52週間の範囲](/52-week-range)（その範囲より上または下）から外れた場合、同じ方向に価格の動きを続けるのに十分な勢いを生み出した何らかの要因がなければならないということです。この戦略を使用する場合、投資家は[ストップオーダーを利用](/stoporder)して新しいポジションを開始したり、既存のポジションに追加したりできます。

52週間の障壁を超えると、特定の株式の取引量が急増することは珍しくありません。実際、研究はこれを実証しています。ペンシルバニア州立大学、ノースカロライナ大学チャペルヒル校、カリフォルニア大学デービス校のエコノミストが実施した「株式の52週間の高値と安値の周りのボリュームと価格パターン：理論と証拠」と呼ばれる研究によると、 2008年、52週間の最高値を超えた小株は、翌週に0.6275％の超過利益を生み出しました。これに対応して、大量の株は翌週に0.1795％の上昇をもたらしました。しかし、時間の経過とともに、52週間の高値（および安値）の影響は、大型株でより顕著になりました。ただし、全体として、これらの取引範囲は、大規模な株式ではなく、小規模な株式に大きな影響を及ぼしました。

##52週間の高値/安値の反転

日中52週間の高値に達したが、同じ日にマイナスで取引を終えた株は、トップに達した可能性があります。これは、その価格が短期的にはそれほど高くならない可能性があることを意味します。これは、それが毎日の[流れ星](/shootingstar)を形成するかどうかを判断できます。これは、証券が始値よりも大幅に高く取引されているが、その日の後半に下落して始値より下または近くで取引される場合に発生します。多くの場合、専門家や機関投資家は、利益を固定する方法として[利益確定注文を設定する方法として52週間の高値を使用します。彼らはまた彼らの損失](/take-profitorder)を制限する方法として[ストップロスレベル](/stop-lossorder)を決定するために52週間の安値を使用するかもしれません。

株式市場に内在する上向きのバイアスを考えると、52週間の高値は市場の[強気な感情](/bull)を表しています。通常、利益の一部またはすべてを固定するために、さらなる価格上昇をあきらめる準備をしている投資家はたくさんいます。 52週間の新高値を付けた株は、多くの場合、利益確定の影響を最も受けやすく、引き戻しやトレンドの逆転をもたらします。

同様に、株価が日中の52週間の安値を更新したものの、52週間の安値を更新できなかった場合は、底値の兆候である可能性があります。これは、それが毎日の[ハンマーローソク足](/hammer)を形成するかどうかを判断できます。これは、証券が始値よりも大幅に低く取引されているが、その日の後半に反発して始値より上または近くで取引される場合に発生します。これにより、[ショートセラー](/shortsale)がポジションをカバーするために購入を開始するようになり、バーゲンハンターが動き始めるように促すこともできます。毎日52週間の安値を5回続けて出す株は、毎日のハンマーが形成されたときに強いバウンスが見られる可能性が最も高くなります。

##52週間の高値/安値の例

株式ABCが1年で最高$100と最低$75で取引されていると仮定します。その場合、52週間の高値/安値は100ドルと75ドルです。通常、100ドルは抵抗レベルと見なされ、75ドルはサポートレベルと見なされます。これは、トレーダーがそのレベルに達すると株式の販売を開始し、75ドルに達すると購入を開始することを意味します。それが最終的に範囲のいずれかの端に違反した場合、トレーダーは、52週の高値または52週の安値に違反したかどうかに応じて、新しいロングポジションまたはショートポジションを開始します。

##ハイライト

-通常、52週間の高値はレジスタンスレベルを表し、52週間の安値はトレーダーが取引決定をトリガーするために使用できるサポートレベルです。

-52週間の高値/安値は、証券の1日の終値に基づいています。

-52週間の高値/安値は、1年に相当する期間中に証券が取引された最高値と最低値であり、テクニカル指標と見なされます。

