---
keywords: Business,Business Leaders,Warren Buffett
title: 90/10戦略
description: 90/10は、ウォーレンバフェットが提案した投資戦略であり、投資資本の90％をS＆amp; Pインデックスファンドに、10％を低リスクの投資に投資します。
---

# 90/10戦略
## 90/10戦略とは何ですか？

伝説的な投資家であるウォーレンバフェットは、退職後の貯蓄を投資するための「90/10」投資戦略を考案しました。この方法では、投資資本の90％を株式ベースのインデックスファンドに投資し、残りの10％をリスクの低い投資に割り当てます。

このシステムは、長期的にポートフォリオ全体でより高い利回りを生み出すことを目的としています。この方法に従うと、バフェットは、個人投資家が達成できる潜在的な利益は、高額の投資マネージャーを雇用する投資家と比較して優れていると公言しています。ただし、投資家が購入するインデックスファンドの質に大きく依存します。

<！-88EF3AC40CA8ED80CDAF9913C4BBE3F4-->

##90/10戦略の仕組み

90/10戦略の典型的なアプリケーションには、ポートフォリオの10％の債券コンポーネントに短期[財務省証券（T-Bills）を使用することが含まれます。](/treasurybill)残りの90％の投資は、リスクの高い（ただし低コストの）インデックスファンドに投資されます。

たとえば、90/10戦略を採用することを選択した100,000ドルのポートフォリオを持つ投資家は、S＆P500インデックスファンドに90,000ドルを投資する可能性があります。残りの10,000ドルは、1年間の財務請求に充てられる可能性があります。これは、仮定のシナリオでは、年間4％の収益をもたらします。

もちろん、「90/10」ルールは単なる推奨[ベンチマーク](/benchmark)であり、投資リスクに対する特定の投資家の許容度を反映するように簡単に変更できます。リスク許容度が低い投資家は、より低いエクイティ部分を方程式に合わせることができます。

たとえば、リスクスペクトルの下限に位置する投資家は、40/60または30/70の分割モデルを採用する場合があります。唯一の要件は、投資家がポートフォリオファンドのより実質的な部分をより安全な投資に割り当てることです。たとえば、 [A以上の格付け](/bondrating)を持つ短期債などです。

##90/10戦略の年間収益の計算

[ポートフォリオ](/portfolio)のリターンを計算するには、投資家は割り当てにリターンを掛けてから、それらの結果を加算する必要があります。上記の例を使用すると、S＆P 500が1年の終わりに10％を返す場合、計算は（0.90 x 10％+ 0.10 x 4％）であり、9.4％の収益になります。

ただし、S＆P 500が10％低下した場合、計算を使用すると、1年後のポートフォリオの全体的なリターンは-8.6％になります（0.90 x -10％+ 0.10 x 4％）。

[パッシブ運用](/passivemanagement)であるため、他のファンドよりも運用報酬が低いことです。

>>

##90/10戦略の実際の例

バフェットは理論的には90/10計画を支持するだけでなく、バークシャーハサウェイの2013年の株主宛ての書簡で報告されているように、この原則を積極的に実践しています。最も注目すべきことに、バフェットは、彼の意志に示されているように、彼の妻のための信託および財産計画の指令としてこの原則を使用しています。

>>

>私のお金は、私の口がどこにあるかということです。ここで私がアドバイスすることは、私が意志で示した特定の指示と本質的に同じです。ある要求では、妻の利益のために現金が受託者に配達されると規定されています。 （私のバークシャー株はすべて、私の不動産の閉鎖後10年間で特定の慈善団体に完全に分配されるため、個々の要求には現金を使用する必要があります。）受託者への私のアドバイスはこれ以上簡単ではありません。短期国債の現金の90％と非常に低コストのS＆P 500インデックスファンドの90％。 （私はヴァンガードのものを提案します。）この方針からの信託の長期的な結果は、年金基金、機関、または個人を問わず、高額のマネージャーを雇用するほとんどの投資家によって達成されるものよりも優れていると思います。

>>

##特別な考慮事項

投資家の年齢とリスク許容度を考慮したバフェットの90/10投資戦略にはさまざまなバリエーションがあります。投資家が引退に近づくにつれ、投資に対するより保守的なアプローチを反映するためにポートフォリオのバランスを取り直すことはしばしば良い考えです。投資家は、引退時に生きるための資金を確保するために巣の卵を保護する必要があり、継続的な成長の必要性よりも重要になります。このため、投資戦略の割合が大幅に変わる可能性があります。

1つのアプローチでは、投資家が割り当てを切り替えて、ファンドの90％が低リスクの国債に投資され、10％がインデックスファンドに投資されるようにします。さらに、弱気な投資家は、クラッシュ保護戦略の一環としてこれらの割り当て額を選択することができます。

他のアプローチでは、投資家のリスク許容度と、相続人に不動産を残したいという願望や、引退時に利用できる他の資産の可用性など、他の要因と組み合わせて、各投資タイプのパーセンテージを変更します。

##ハイライト

-90/10の投資ルールは、投資家が投資リスクに対する許容度を反映するように簡単に変更できる推奨ベンチマークです。

-バークシャーハサウェイの株主への手紙の中で、ウォーレンバフェットは、妻の相続に関する90/10の規則に従う計画を概説しています。この規則は、S＆P 500インデックスファンドに90％、国債に10％投資されます。

-退職貯蓄のための90/10の投資戦略では、投資資本の90％を低コストのS＆P 500インデックスファンドに割り当て、残りの10％を短期国債に割り当てます。

