---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: ABスプリット
description: ABスプリットは、マーケティング手法またはメディアの有効性をテストする方法です。
---

# ABスプリット
## ABスプリットとは何ですか？

AB分割テストは、[マーケティング](/marketing)キャンペーンの2つのバージョン、モバイルアプリケーション、Webサイト、またはその他の測定可能なメディアを比較して、どちらが優れているかを判断する方法です。 AB分割テストでは、ユーザーはランダムにコントロールグループとバリエーショングループに分けられます。

これらの2セットのユーザーには、1つの変数、たとえばeコマースページの「今すぐ注文」の召喚状ボタン[のサイズを除いて、基本的に同じメディアが表示されます。](/call-action-cta)結果は、変数の成功を判断するために測定されます。

AB分割は、A / Bテスト、バケットテスト、または分割実行テストとも呼ばれます。

##ABスプリットを理解する

ABスプリットは、[ダイレクトメール](/direct-mail)キャンペーンで何十年も使用されてきました。また、電子メールブラスト、[バナー広告](/banneradvertising)、Webサイト、およびモバイルアプリの機能（他の用途に加えて）をテストするための[インタラクティブメディア](/interactive-media)にもうまく適合しています。

オーディエンスは、コントロールグループとバリエーショングループの2つのグループに分けられます。たとえば、ニュースレターの発行者は、「48時間以内に購読すると、20％の割引を受ける」など、召喚状の有効性をテストしたい場合があります。

バリエーショングループは、行動を呼びかけるニュースレターを受け取りますが、コントロールグループにはオファーはありません。これにより、サイト運営者は、召喚状が有効であるかどうか、および応答が20％の割引を正当化するのに十分であるかどうかを判断できます。

AB分割テストはマーケティングで長い間使用されてきましたが、インターネットを使用すると、実践者はテストをより迅速に設計および展開できるため、設計の反復プロセスが大幅に加速されます。 AB分割テストは、比較的低コストで継続的に実行できるため、マーケティングキャンペーン、Webサイトの更新、およびオンラインツールの開発を継続的に微調整できます。事実上、AB分割テストは、意思決定にデータを利用するWebサイトの最適化に関する実用的なガイダンスをもたらします。

##特別な考慮事項

###AB分割テストの手順

AB分割テストを作成して実行する手順は次のとおりです。

1. **データを収集**して、改善の機会を特定します。

[クリック率](/clickthroughrates)や電子メール登録の改善などの**目標**を特定します。

1.AB分割テストのアイデアの**仮説を立てる**。

1.**キーボタンの色などの単一の変数を使用して**テストバリエーションを作成**します。

1. **テストを実行**して、ユーザーの操作を測定します。

1. **データを分析**して、結果が統計的に有意であるかどうかを判断します。

##ハイライト

-AB分割は、A / Bテスト、バケットテスト、または分割実行テストとも呼ばれます。

-AB分割テストでは、ユーザーはランダムにコントロールグループとバリエーショングループに分けられます。

-AB分割テストはマーケティングで長い間使用されてきましたが、インターネットを使用すると、実践者はテストをより迅速に設計および展開できるため、設計の反復プロセスが大幅に加速されます。

-AB分割テストは、マーケティングキャンペーンの2つのバージョン、モバイルアプリケーション、Webサイト、またはその他の測定可能なメディアを比較して、どちらが優れているかを判断する方法です。

-これらの2セットのユーザーには、1つの変数を除いて、基本的に同じメディアが表示されます。結果は、変数の成功を判断するために測定されます。

