---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: ABトラスト
description: AB信託は、相続税を最小限に抑える目的で夫婦によって作成された共同信託です。
---

# ABトラスト
## ABトラストとは何ですか？

AB信託は、相続税を最小限に抑える目的で夫婦によって作成された共同信託です。これは、各配偶者が資産を信託に置き、他の配偶者を除く適切な人物を最終的な受益者として指名することで形成されます。トラストの名前は、1人の配偶者が亡くなると2つの別個のエンティティに分割されるという事実に由来しています。信頼Aは生存者の信頼であり、信頼Bは退廃的な信頼です。

##ABトラストを理解する

[相続税](/estatetax)は、故人の資産に深く食い込む可能性があります。たとえば、配偶者の1人が亡くなるまでに2,000万ドル相当の不動産を所有している夫婦について考えてみます。生き残った配偶者には、2,000万ドルの全額が残されます。これは、亡くなった配偶者から生き残った配偶者に流れる資産の[無制限の婚姻控除](/unlimited-marital-deduction)[のために課税されません。](/unlimited-marital-deduction)しかし、その後、他の配偶者が亡くなり、そのお金は子供たちに委ねられます。不動産の課税対象部分（2021年の免税基準である1200万ドルを超える金額。2022年の免税基準は12,060,000ドル）は800万ドルになります。これは、800万ドルが40％で課税され、受益者に480万ドルしか残らないことを意味します。

不動産がそのような高額の税金の対象となることを回避するために、多くの夫婦は最後の遺言とAB信託と呼ばれる遺言の下で信託を設定しました。上記の例では、カップルが代わりにAB信託を持っていた場合、最初の配偶者の死亡は、生涯除外の結果として相続税をトリガーしません。ただし、現在の免税額に相当する金額は、バイパス信託またはB信託と呼ばれる[取消不能の信託に送金されます。](/irrevocabletrust)この信頼は、退廃的な信頼としても知られています。残りの800万ドルは、遺族の信託、または遺族の配偶者が完全に管理するA信託に送金されます。 A信託の相続税は、生き残った配偶者の死亡後まで延期されます。

##ABトラストの利点

A信託には、存続者の財産権が含まれていますが、配偶者の亡くなった配偶者の信託の資産に対する管理は制限されています。ただし、B信託に対するこの限定的な管理により、これらの条件が信託に規定されている場合、生き残った配偶者は夫婦の家に住み、信託から収入を得ることができます。

生き残った配偶者はバイパス信託にアクセスできますが、必要に応じて、この信託の資産は、死亡した後、課税対象の不動産をバイパスします。生き残った配偶者が亡くなった後は、A信託の資産のみが相続税の対象となります。この配偶者の相続税の免税額も2021年に1200万ドル（2022年の免税基準額は12,060,000ドル）であり、遺族信託の資産の価値が800万ドルである場合、いずれも相続税の対象にはなりません。

連邦免税は、相続税免税の可搬性と呼ばれる指定を通じて、夫婦間で譲渡可能です。 1人の配偶者が死亡した場合、その相続税免税の未使用部分を譲渡して、生き残った配偶者の相続税免税に追加することができます。生き残った配偶者が亡くなると、退廃的な信託の財産は、この信託で指名された受益者に非課税で渡されます。

これは、B信託が最初に亡くなった配偶者の相続税の免税を使い果たしてしまうためです。したがって、退廃的な信託に残っている資金はすべて非課税で渡されます。相続税の目的上、退廃的な信頼は生き残った配偶者の財産の一部とは見なされないため、[二重課税](/double_taxation)は回避されます。

##純資産とAB信託

亡くなった配偶者の財産が免税額に該当する場合は、遺族の信頼を確立する必要がない場合があります。未使用の配偶者の連邦免税は、IRSフォーム706の一部に記入することにより、存続する配偶者の免税に移すことができます。

AB信託は相続税を最小限に抑えるための優れた方法ですが、今日ではあまり使用されていません。それらは、21世紀の変わり目頃の数十年間に人気があり、何年も調整されていなかった相続税が、わずか100万ドルまたは200万ドルの不動産に課せられる可能性がありました。現在、各個人の生涯の[連邦贈与税](/gifttax)と相続税の免税額は、2021年には1170万ドルで、2022年には12.06百万ドルになります。したがって、1170万ドルを超える不動産を持つ人々だけが、2021年にAB信託を選択します。 、生き残った配偶者は、亡くなった配偶者の免税を含めることができ、2021年時点で最大2,340万ドル、2022年には2,412万ドルを認め、これを非課税で受益者に譲渡することができます。

##ハイライト

-分割により、ABトラストは相続税を効果的に最小化し、生き残った配偶者の死亡後まで相続税を延期します。

-AB信託は、夫婦によって作成された共同信託です。 1人の配偶者が死亡すると、信託は生存者部分（A信託）とバイパス部分（退廃的な信託、またはB信託）に分割されます。

-AB信託は、現在インフレの指標となっている相続税の免除でほとんどの不動産に十分であるため、もはや広く使用されていません。

-生き残った配偶者は、退廃者の信頼に対する管理が制限されていますが、退廃者の信頼の条件は、生き残った配偶者が資産にアクセスし、資産から収入を得ることができるように設定できます。

