---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 前進/下降比（ADR）
description: 事前下降率（ADR）は、価値が下落している証券のレベルと比較して、価格が上昇している証券のレベルを測定します。
---

# 前進/下降比（ADR）
##前進/下降比（ADR）とは何ですか？

[テクニカル分析](/technicalanalysis)で使用される一般的な市場幅の指標です。これは、前日の[終値よりも高くクローズした株の数と、より低くクローズした株の数を比較し](/closingprice)ます。前払比率を計算するには、前倒し株数を下落株数で割ります。

##前進/下降比（ADR）の仕組み

投資家は、前倒し率（ADR）の[移動平均を、](/movingaverage) [NYSE](/nyse)や[Nasdaqなどの市場指数のパフォーマンスと比較して](/nasdaq)、少数の企業が全体的な市場パフォーマンスを推進しているかどうかを確認できます。この比較は、明らかな回復または売り切りの原因についての見通しを提供することができます。また、前倒し率が低い場合は売られ過ぎの市場を示し、前倒し率が高い場合は買われ過ぎの市場を示している可能性があります。したがって、前進-下降比は、市場が方向を変えようとしているというシグナルを提供することができます。

テクニカル分析戦略では、方向性の変化を認識することが成功に不可欠です。前倒し比率は、トレーダーが潜在的なトレンドや既存のトレンドの逆転をすばやく感じるのに役立つ効果的な値です。

独立した指標として、前倒し率は下落に対する前倒しのレベルにすぎませんが、他の補完的な指標と組み合わせると、強力な財務分析が出現する可能性があります。前進と下降の比率だけで取引することは、実際には珍しいことです。

前進-下降率は、1日、1週間、1か月などのさまざまな期間で計算できます。アナリストとトレーダーはどちらも、便利な比率形式で記述されているため、このメジャーを気に入っています。これは絶対値で作業するよりもはるかに簡単です（クライアントに伝えるときの口いっぱいなど：15株は高値で終了し、8株は当日下落しました）。

##前進/下降比（ADR）の種類

前進-下降比を使用する方法は2つあります。 1つは独立した数値であり、もう1つは比率の傾向を調べています。スタンドアロンベースでは、事前下降率は、市場が買われ過ぎか売られ過ぎかを明らかにするのに役立ちます。比率の傾向を見ると、市場が強気または弱気のどちらの傾向にあるかを判断するのに役立ちます。

スタンドアロンベースでの高い前進下降率は買われ過ぎの市場を示している可能性があり、低い比率は売られ過ぎの市場を意味します。一方、着実に増加する比率は強気の傾向を示している可能性があり、反対は弱気の傾向を示しています。

##前進/下降比の例

ウォールストリートジャーナルは、主要な指数について毎日上昇および下降した株の数をまとめています。たとえば、12月の場合。 2020年31日、ニューヨーク証券取引所指数で上昇した株数は1,881株、下降した株数は1,268株でした。したがって、NYSEの前倒し率は1.48でした。コンテキストとしては、前週のNYSEの1,894人の上昇者と1,212人の下降者があり、1.56の前進下降率をもたらしました。

##ハイライト

-前進-下降率は、1日、1週間、1か月などのさまざまな期間で計算できます。

-前倒し比率は、前倒し株数を下落株数で割ったものです。

-スタンドアロンベースでは、事前下降率により、市場が買われ過ぎか売られ過ぎかが明らかになる場合があります。

-前進-下降率の傾向を見ると、市場が強気または弱気のどちらの傾向にあるかを明らかにすることができます。

-前進下降率は、トレーダーが潜在的なトレンド、既存のトレンド、およびそのようなトレンドの逆転を判断するのに役立つテクニカル分析ツールです。

