---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: AMベスト
description: AM Bestは、保険業界に信用格付けを提供します。 AM Bestは、保険会社の保険金支払能力とその債務の信用の質を評価しています。
---

# AMベスト
## AMベストとは何ですか？

AM Bestは、世界の保険業界のみに焦点を当てた[信用格付け機関です。 AM Bestは、保険会社の](/creditrating)[信用力](/credit-worthiness)を評価する信用格付けを割り当てます。これは、保険会社が債務不履行になる可能性を指します。消費者、金融専門家、投資家はすべて、AM Bestの信用格付けを使用して、情報に基づいた意思決定を支援します。

AM Bestは、ランキングシステムを使用して、企業の財務状態の定量化された評価を市場に提供します。米国[証券](/sec)[取引委員会](/sec)（SEC）は、同社を全国的に認められた統計評価機関に指定しました。

##AMベストを理解する

1899年にアルフレッドM.ベストによってニューヨーク市に設立された[株式非公開企業](/privatecompany)は、ニュージャージー州オールドウィックに本社を置いています。同社は1899年に保険会社の格付けを開始し、1906年のサンフランシスコ地震後の関連ニュースの報道にまで拡大しました。市の大部分を壊滅させた地震の被害により、[保険金請求が発生し、](/insurance_claim)アメリカの12社とヨーロッパの2社が破産しました。信頼できる情報と保険会社の格付けの必要性が会社の力強い成長につながりました。 AM Bestは、1997年にロンドン、2000年に香港、2012年にドバイ、2014年にメキシコシティ、2015年にシンガポール、2018年にアムステルダムのオフィスに拡大しました。

AM Bestは、保険業界のみを専門とする唯一の信用格付け機関です。ムーディーズ、フィッチ、[スタンダード＆プアーズ](/sp)は、保険に加えて、公的部門と民間部門の両方からの幅広い[債務商品を格付けしています。](/debtinstrument) AM Bestの格付けシステムは、保険会社の保険金支払能力とその債務の信用の質に焦点を合わせています。

今日、消費者は、保険商品を購入する前に、AM Bestの信用格付けを参照して、保険会社の財務の安定性と評判を確認することがよくあります。株式や債券の購入を通じて保険会社に投資しようとしている金融専門家や投資家は、調査と[デューデリジェンスの一環として、保険会社のAMベストレーティングを確認します](/duediligence)。

> AM Bestは、100か国以上で事業を展開しており、信用度を評価し、世界中の16,000を超える保険会社について報告しています。

>>

##AMベストレーティングシステム

AM Bestは、財務力と発行者の信用の両方を評価するBest's Credit Rating（BCR）を発行します。前者は、保険契約者に対する義務を果たす保険会社の能力に関するベストの評価を示しています。これは、[貸借対照表](/balancesheet)、経営成績、および事業プロファイルの定性的および定量的評価の両方を考慮に入れています。 Bestには、最高のA++からB+までの6つの安全な評価と、BからSまでの10の脆弱な評価があり、最低は評価が一時停止されたことを示します。

Bestの短期信用格付けは、1年以内に支払われるべきコミットメントを支払う会社の能力を反映しており、AMB1 +の最高値からD（デフォルト）の最低値までの範囲です。長期信用格付けは、1年以上で[満期を迎える会社のコミットメントを支払う能力を反映しており、AAA（例外的）からD（デフォルト）の範囲です。](/maturitydate)

##AMベストへの批判

9月に2008年、金融市場の危機は保険持株会社American International Group（AIG）に大きな打撃を与えました。その[デリバティブ](/derivative)取引子会社であるAIG Financial Productsの巨額の損失が、所有する数十の保険会社を含む会社全体を倒産させる恐れがあったためです。持ち株会社の株価は劇的に下落し、格付け機関は会社の格付けを迅速かつ積極的に引き下げることを余儀なくされた。連邦政府は、2013年2月末までに全額返済された1,820億ドルの財政支援で会社を買収し、救済しました。

AM Bestを含む格付け機関は、AIGの積極的な取引業務が生み出すリスクをより早く認識しなかったとして鋭く批判されました。会社が崩壊に直面したため、AIGの財務力格付けをA ++（スーペリア）からA +（スーペリア）に、発行者の信用格付けを「aa+」から「aa」にベストカットしました。

##ハイライト

--AM Bestは、定性的および定量的測定の両方を使用して、保険会社が保険金を支払い、その財務上の義務を果たす能力を評価します。

--Alfred M. Bestは、1899年にニューヨーク市でAM Bestを設立し、1906年のサンフランシスコ地震に続いて格付けスキームを開始しました。

--AM Bestは、保険会社の信用度の評価を専門とする信用格付け機関です。

--AM Bestの財務力格付けは、最高のA++からB+まで、BからSまでの10の脆弱な格付けの範囲であり、最低の格付けは、格付けが一時停止されたことを示します。

