---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: ラウンドファイナンス
description: スタートアップは通常、シードキャピタルの後に次のレベルの資金調達を追求するときにラウンド資金調達を求めます。
---

# ラウンドファイナンス
##ラウンドファイナンスとは何ですか？

[スタートアップ](/startup)や他の若い民間企業が[プライベートエクイティ](/privateequity)投資家や[ベンチャーキャピタリストから受け取る](/venturecapitalist)資金調達を指します。新会社は一連の段階で資金を調達します。 Aラウンドは通常、企業が受け取る資金調達の第2段階であり、ベンチャーキャピタル段階の最初の主要な資金調達ラウンドでもあります。多くの場合、Aラウンドの資金調達を提供する投資家は、通常、転換優先株式を受け取ります。

##ラウンドファイナンスの仕組み

スタートアップは、ビジネスの初期段階にある新しい若い企業です。会社を軌道に乗せるために、創設者は[資本を調達する必要があり](/capital)ます。資金調達の最初のラウンドは、通常、友人、家族、他の知人、さらには自分自身を含む創設者の近くの人々から来ています。

この資金は、[シードキャピタル](/seedcapital)またはシードマネーとして知られています。シードキャピタルは多くの場合100万ドル未満であり、創設者が次のラウンドの資金調達を取得できるように、個人投資家に提供する[ビジネスプランを作成するのに役立ちます。](/business-plan)事実上、シードキャピタルは概念実証であり、ビジネスアイデアが実行可能であり、最終的には利益を生むことを示しています。

ビジネスモデルと計画が手元にあれば、会社の創設者はより多くのお金を求めて個人投資家にアプローチすることができます。これらの資金調達段階の[資金](/financing)源には、プライベートエクイティと、ほとんどの場合、[ベンチャーキャピタル](/venturecapital)会社が含まれます。前述のように、資金調達の最初の段階はAラウンドと呼ばれます。一部の人々はそれをシリーズAの資金調達またはシリーズAの投資と呼ぶかもしれません。

資金調達のこの段階で受け取ったお金は、会社の成長に役立ちます。ほとんどの場合、企業の主要な担当者はこの資金を使用して新しい人材を採用し、製品またはサービスの[研究開発](/randd)（R＆D）に資金を提供します。ラウンドファイナンスを受ける会社は、収益性がないかもしれませんが、収益を生み出し[ます](/revenue)。この段階は、会社の将来の成功の鍵であり、将来の他の資金調達ラウンドで新しい投資家を引き付けるのに役立ちます。

[株式](/equity)と引き換えにAラウンドステージに資金を投入しました。これは通常、[優先株の形で提供されます。](/preferredstock)所有者に他の人よりも優先権を与えるが、[議決権を与えない株式です](/votingright)。資金調達の規模は簡単に100万ドルを超え、スタートアップのチームのさらなる拡大、さらなる投資を可能にする可能性があります。それを市場に近づけるためのコンセプトの開発において、そして成長する事業の費用をカバーします。確保ラウンドファイナンスは、スタートアップのコンセプトを追求する価値があるというベンチャーキャピタリストからの期日前投票と見なすことができます。

##特別な考慮事項

ラウンドファイナンスを提供する投資家は、以前の支援者よりも会社の創設者に大きな要求をする可能性があります。これは、資金調達ラウンドでより多くの[株式](/shares)が付与される、最新の投資家によって設定された[マイルストーンを達成](/deliverables)する、または新しい支援者からより多くの信頼を呼び起こす新しい戦略を採用するため、会社のある程度の支配を放棄することを伴う可能性があります。

>企業がAラウンドの資金調達を確保した後、開発の加速が期待される可能性があります。

>>

Aラウンドの資金調達後、スタートアップのコンセプトの開発が加速することが期待されるかもしれません。創設者はまた、より多くのビジネスを引き付け、潜在的なパートナーと交渉し、才能を募集し、後で将来の資金調達のために他のベンチャーキャピタリストを売り込むために、このラウンドの支援者を引用することがあります。スタートアップのリーダーシップは、Aラウンドの資金調達から受け取った資金で何を達成できたかを示すために呼び出される可能性があります。

##ハイライト

-ラウンド投資家は通常、会社の株式と引き換えに資金を投入します。

-これは通常、シードキャピタルに続く資金調達の第2段階であり、ベンチャーキャピタル段階の最初の主要な資金調達ラウンドです。

-ラウンドファイナンスとは、スタートアップがプライベートエクイティ投資家やベンチャーキャピタリストから受け取る資金調達です。

-受け取ったお金は通常、新しい人材を雇用し、研究開発に資金を提供するために使用されます。

