---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: AARP
description: AARPは、50歳以上の人々を対象としたアメリカを代表する組織であり、メンバーの特典、マーケティングサービス、ロビー活動を提供しています。
---

# AARP
## AARPとは何ですか？

頭字語AARPで一般に知られているAmericanAssociationof Retired Personsは、50歳以上の人々を対象としたアメリカを代表する組織であり、会員特典、マーケティングサービス、ロビー活動を提供しています。

引退した教育者によって1958年に設立されましたエセル・パーシー・アンドラスはアメリカ退職者協会であり、 AARPは[非営利](/non-profitorganization)、無党派の協会であり、会員数は3,800万人を超えています。

##AARPのしくみ

AARPは、地元の支部と経験豊富なボランティアの全国的なネットワークを通じて、情報、教育、研究、擁護、およびコミュニティサービスを提供しています。消費者問題、経済安全保障、仕事、健康、および自立生活問題に焦点を当て、これらの分野で立法、司法、および消費者擁護に取り組んでいます。

AARPは、強力なロビー活動グループであると同時に、成功したビジネスであり、生命保険および健康保険、[投資商品](/investment-product)、その他の金融および非金融サービスを販売していると見なされています。また、独立した出版社であり、** ModernMaturity**マガジンと月刊**AARPBulletin**を提供しています。 AARPは2019年に17億ドルの収益を生み出しました。これは、出版物からの広告収入や、その名前とロゴのライセンスに対するロイヤルティなど、さまざまな取り組みからもたらされました。

ただし、会費は最も重要な[収入源です](/revenue)。[内国歳入庁（I](/irs) [RS）](/irs)によって501（c）（4）非営利団体として登録されているため、ロビー活動を行うことが許可されています。また、501（c）（3）の公的慈善活動も行っています。他の事業のいくつかは営利目的です。

##AARPアフィリエイト

いくつかのAARP関連組織があり、それらには以下が含まれます。

-** AARP Foundation **は、経済的および社会的リスクにさらされている可能性のある50歳以上の人々を支援する非営利の慈善団体です。財団内では、子供たちの個別指導と指導を奨励するAARP Experience Corps。と、ギフト年金基金を保有するAARPInstituteが運営されています。

-** AARPサービス**は、新しい製品とサービスを開発および管理し、営利目的で提供されます。

-**高齢者のための法律顧問**は、ワシントンDCの高齢者に法律サービスを提供する非営利団体です。

-** AARP Financial Services **はAARP不動産を保有しており、営利目的です。

-** AARP保険プラン**は、いくつかのAARPグループ保険プランを管理します。

AARPには、ドライバーの安全の促進（AARPドライバーの安全）、高齢者を対象としたテレビ番組の制作、アメリカでの飢餓への意識の向上や飢餓との闘いなどの社会的目的を支援するスポンサーシップへの参加など、他にも多くのイニシアチブがあります。

AARPは、住宅問題と高齢者の社会的孤立に対処するアウトリーチプログラムを管理しています。 AARPはまた、[社会保障](/socialsecurity)と[メディケア](/medicare)の強化を提唱するプログラムを開始し、管理しています。

##AARPへの批判

AARPは、アメリカで最も強力なロビー活動グループの1つであり、その努力のおかげで、ワシントンDCや州都でその影響力を発揮することでしばしば注目を集めています。その非営利事業もまた、連邦助成金の形で年間数百万ドルを受け取っています。その立場は政治的スペクトルのよりリベラルな部分に分類されると主張する人もいます。

##ハイライト

--AARPは強力な組織に成長し、3,800万人を超えるアクティブなメンバーがおり、ワシントンと州都に強力なロビー活動を行っています。

--AARPは非営利、無党派の組織であり、退職した人々が年齢を重ねるにつれてどのように生活するかを選択できるようにします。

-AARPは、割引、ヘルスケアオプション、保険商品、旅行関連サービス、教育、学習リソースなど、さまざまなメンバーシップ特典を提供します。

