---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: ABA銀行インデックス
description: ABA Bank Indexは、小規模銀行を表すために作成されたインデックスを通じて、投資家にコミュニティ銀行や銀行機関へのエクスポージャーを提供します。
---

# ABA銀行インデックス
## ABA銀行インデックスとは何ですか？

ABA Bank Indexは、コミュニティ銀行と地方銀行で構成される株価指数です。 [American Bankers Association （ABA）は、大規模な銀行を追跡する](/aba)[KBW Banking Index](/kbw-bank-index)とは対照的に、銀行業界内の小規模な機関を表すインデックスの作成を支援しました。 ABA Bank Indexは、 [Nasdaq](/nasdaq)でABAQの記号で公開されています。

##ABA銀行インデックスを理解する

ABA NASDAQ CommunityBankIndexの略であるABABankIndexは、米国の銀行業界の業界団体およびロビー活動部門であるAmericanBankersAssociationによって共催されています。 ABAは、コミュニティ、地域、および大規模な国立銀行を代表しており、これらの銀行は合わせて約17兆ドルの預金を保有し、11兆ドルを超えるローンを発行しています。

協会は、コミュニティ銀行業界を宣伝するために2003年にABAインデックスを作成しました。インデックスの2つのバージョンは、トータルリターンとプライスリターンに対して計算されます。 ABAQは時価総額に応じて加重され、300を超えるコミュニティバンクで構成されています。 1

ABAQは、3つのブランド化されたABAインデックスの1つです。その他は、NASDAQ OMX ABAコミュニティバンクインデックス（ABQI）とABA NASDAQコミュニティバンクトータルリターンインデックス（XABQ）です。 2009年に立ち上げられたABQIは、ABAQで最も活発に取引されているコミュニティバンクを追跡しています。投資家は、First Trust Nasdaq ABA Community Bank Index Fund（QABA）を通じてABQIへのエクスポージャーを得ることができます。 XABQは、ABAのトータルリターンインデックスであり、そのパフォーマンスには、価格の上昇と、インデックスの構成要素によって支払われたすべての現金分配の再投資の両方が含まれます。

##ABA銀行インデックスの重要性

コミュニティバンクは、米国全土の地域経済を支援する上で重要な役割を果たしています。ほとんどは、中小企業向けの商業貸付、ならびに消費者ローン、住宅ローン、預金口座を提供しています。コミュニティバンク業界は長年にわたって統合を進めており、独立系銀行の数は毎年減少しています。これにより、残りの銀行は規模の経済を利用してコストを削減し、サービスをより効率的に提供できるようになりました。

投資として、中小規模の銀行はいくつかの触媒を利用しています。 2016年に、連邦準備制度は短期金利の引き上げを開始し、銀行の[純金利マージンを押し上げましたが、連邦準備制度が金利を引き下げたため、](/netinterestmargin)これは2020年初頭にコースを逆転させました。

業界はまた、コンプライアンスコストを削減する規制の緩和から恩恵を受けています。減税および雇用法に基づく法人税率の21％への引き下げ。加えて、追加の合併や買収。拡大する米国経済もまた、健全なローンの伸びを支えてきました。これらの株価上昇の原動力に加えて、多くのコミュニティバンクは定期的な配当を支払っています。

##ハイライト

-ABA Bank Indexは、上場しているコミュニティ銀行や地方銀行を追跡する株式市場指数です。

-その他のABAインデックスには、NASDAQOMXABAコミュニティバンクインデックスおよびABANASDAQコミュニティバンクトータルリターンインデックスが含まれます。

-インデックスはNASDAQのティッカーABAQにリストされており、300を超える銀行が含まれています。

