---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 放棄と救済
description: 放棄と救済は、財産の没収と、第二者によるその財産に対するその後の請求を表します。
---

# 放棄と救済
##放棄と救済とは何ですか？

放棄と救済は、財産の[没収](/forfeiture)と、第二者によるその[財産に対する](/property)その後の[請求を表し](/insurance_claim)ます。サルベージおよび放棄条項は、海上[保険](/insurance)契約で最も一般的に見られます。

##放棄と救済を理解する

放棄と救済は、保険契約でかなり頻繁に現れる可能性のある用語です。そのような条項が存在する場合、それは、保険会社が、所有者によって破壊され、その後放棄された被保険[資産または資産の一部を正当に請求する能力を持っていることを示します。](/asset)

保険会社が商品を回収するには、所有者はまず書面で[放棄の意思を表明する必要があります。](/abandonment)そのプロセスが完了すると、保険会社は、保険契約者に保険金額を支払った後、損害を受けた資産を完全に所有することを選択できます。

不動産の売却額は、請求で支払われた金額を超える可能性があるため、サルベージ権は、複数の当事者によって法的に争われることがあります。

##放棄と救いの例

海上保険では、被保険者は保険会社の承認を条件として資産を放棄する権利を有します。受諾が認められた場合、保険会社は[全損を支払います](/actual-total-loss)。これは通常、保険契約の条件に従って可能な最大の決済であり、その後の販売から受け取った金額に関係なく、所有者としてサルベージを引き継ぎます。

非海洋保険は通常、被保険者による放棄と全損の請求を禁止しています。ただし、保険会社は、メリットがある場合、適切な状況でこの条件を放棄することができます。たとえば、船舶が沈没し、高額で回収できないと見なされた場合、放棄されたと宣言されることがあります。その後、保険会社は沈没船の所有権と救助権を主張することができます。

>技術の進歩により、以前はアクセスできなかった難破船に到達することが可能になり、経済的に実行可能になり、その結果、サルベージクレームが増加しました。

>>

あるいは、船舶の貨物は、雷や船外への洗い流しなどの保険付きの手すりによって損傷し、貨物が完全に失われる可能性があります。被保険者は請求を提出し、保険会社は全損失の請求を解決します。

被保険者は、損傷した貨物のすべての権利、所有権、および利益を保険会社に譲渡する必要があります。その後、保険会社は、損傷した残りの貨物の所有者になります。これは、サルベージと呼ばれます。損傷した資産または資産の権利を譲渡するプロセスは、[代位と呼ばれ](/subrogation)ます。

##特別な考慮事項

部分的な損失と救済の場合、被保険者は被った損失または損害の金額のみを請求することができます。つまり、資産を放棄して全額を請求することはできません。

被保険者が資産の残骸を放棄し、保険会社も救済を受け入れることに同意した場合、請求は全額支払われ、保険会社は救済の所有者になります。明確な全損失の場合、保険は全額を支払うので、保険会社は救済の恩恵を受ける権利があります。

保険がかけられていない全損では、被保険者は完全にはカバーされませ[ん](/underinsurance)。彼らは救助を受ける権利がありますが、損失の支払いと救助の価値が完全な損失または実際の[補償](/indemnity)を超えない範囲でのみです。

一方、全額補償の場合、損失は全額支払われます。保険会社は、もしあれば、サルベージの絶対的な所有者になり、売り上げの合計は、支払われた請求額を超える可能性があるとしても、彼らに帰属します。

##ハイライト

-放棄と救済は保険契約の条項として追加でき、保険会社は、所有者によって破壊され、その後放棄された被保険者の資産を正当に請求するオプションを提供します。

-放棄と救済は、財産の没収と、第二者によるその財産に対するその後の請求を表します。

-部分的な損失と救済の場合、被保険者は通常、資産を放棄して全額を請求することはできません。

