---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 軽減
description: 軽減とは、個人または企業が直面する課税レベルの低下です。
---

# 軽減
##軽減とは何ですか？

、個人または企業が直面する[課税](/taxation)レベルの削減または免税です。減税の例には、減税、ペナルティの削減、または[リベートが含まれ](/rebate)ます。個人や企業が税金を過払いしたり、高すぎる税金を受け取った場合は、税務当局に減税を要求することができます。

##除害の仕組み

軽減は、資本設備への投資など、特定の活動を奨励するためにさまざまな政府によって通常使用される課税戦略です。たとえば、優遇税制は一種の減税です。

除害はしばしば不動産で利用されます。一部の都市には、固定資産税の軽減プログラムがあり、家の[固定資産税](/propertytax)の支払いを数年または数十年にわたって排除または大幅に削減します。これらのプログラムの目的は、活性化の取り組みの真っ只中にある都心部など、需要の少ない場所にバイヤーを引き付けることです。

>一部の都市では、指定された地域でのみ減税を提供しており、一部の都市では、これらのプログラムを低所得から中所得の不動産所有者に限定している場合があります。

>>

すでに除害が行われている物件を購入することも、適格な物件を購入して必要な改善を行い、自分で除害を申請することもできます。前者のオプションは、他の誰かが建設と官僚主義の頭痛に耐えたことを意味し、あなたがしなければならないのは入居することだけなので、かなり簡単です。

通常、減税によって固定資産税の請求が完全になくなるわけではありません。資産が改善される前に、その資産の価値に対して税金を支払う必要があります。しかし、かなりの節約になる可能性があります。たとえば、オレゴン州ポートランドの住宅局は、その減税プログラムにより、不動産所有者が月に約175ドル、または年に約2,100ドル節約でき、10年間で合計21,000ドル節約できると述べました。減税がなければ、彼らは固定資産税に年間約3,100ドルを費やす可能性があります。それで、彼らは年間約1,000ドルを費やすかもしれません。

##特別な考慮事項

多くの場合、減税の資格を継続するには、持ち家が所有している必要があります。さらに、ある[所有者](/owner-occupant)から別の所有者に物件が売却された場合、減税は家に残ります。ただし、物件の所有権が変更されても、除害期間は最初からやり直しません。[売り手が7年間の固定資産税の軽減を受け](/seller)た場合、新しい買い手は10年間の軽減の残りの3年間を受け取ります。

購入したい地域に固定資産税の軽減プログラムがあるかどうかを確認する最も簡単な方法は、「固定資産税の軽減」とあなたの都市の名前をインターネットで検索することです。大都市の場合、近隣の名前は都市の名前よりも効果的な検索用語である可能性があります。あなたの街や近所の名前、「不動産リスト」、「固定資産税の軽減」は、もう1つの効果的な検索文字列です。知識豊富[な不動産業者](/realestateagent)もこれらのプログラムを知っています。

##減税の例

多くの場合、地方自治体は、そのコミュニティで企業を引き付けたり、維持したりしたいと考えています。これを達成するために、政府は一般[事業税](/corporatetax)の一時的な減税という形で減税を提供することができます。

たとえば、Ratner Steel Companyは、インディアナ州ポーテッジ市から、地元の工場の拡張と250万ドルの鉄鋼カッターの購入に対して減税を受けました。後者については、会社が初年度に設備に税金を支払わず、5年間の期間が終了した後にのみ総税額を負担することが削減されました。

一方、プラント拡張プロジェクトでは、減税は10年に延長されました。市は、同社が30の新規雇用を追加し、地域経済と将来の固定資産税収入を押し上げることを約束したため、インセンティブを承認したと述べた。

減税のもう1つの一般的なシナリオは、固定資産税の減税です。個人が自分の財産の査定額が高すぎると信じる場合、彼らは[地方税に訴えることができます](/localtax) 削減のための[査定人。](/assessor)

一部の地域では、指定された近隣の歴史的資産を復元または改善する所有者に固定資産税の軽減を提供しています。[非営利事業](/non-profitorganization)を含む物件など、一部の種類の物件は、所有者の免税ステータスに基づいて減税を認めることができます。

>ほとんどの政府は、コミュニティに価値のあるものをもたらす個人または企業に削減を認めています。それらは前向きな経済活動を奨励することを目的としています。

>>

##減税のメリット

通常、政府は、企業または個人がコミュニティに価値の高いものを提供する場合にのみ減税を提供します。たとえば、市政府は、新しい小売店の場所、工場、倉庫など、市への投資と引き換えに企業に減税を与える場合があります。

これにより、その地域での仕事が増えるという追加のメリットが得られます。ターゲットコーポレーションが固定資産税の減税を与えられ、その見返りに地域社会に小売店を建設する場合、それは多くの雇用機会を追加することになります。さらに、それは都市に便利さを加えることによって公共財を増やします。

減税の恩恵を受ける企業は、地域のインフラストラクチャに投資する可能性があります。新会社は、効率的に運営するために、その地域の道路、水道、電力線の数を増やす必要があるかもしれません。これは会社自体にもメリットがありますが、追加されたインフラストラクチャが構築されているコミュニティにもメリットがあります。

都市が土地を開発したい場合は、開発ゾーンを指定できます。これらのゾーンは、地域の住宅開発に減税を与え、人々に家を建てる動機を与えます。

##減税された不動産を購入することの潜在的な欠点

減税はあなたの固定資産税を下げます。新しい物件や最近リハビリされた物件に住むためにお金を節約することには、どのように欠点があるのでしょうか。さて、うまくいかない可能性のあることがいくつかあります。

重要な問題は、減税された物件があまり望ましくない地域にある場合があるということです。減税は、人々がこれらの地域に再開発し、移動することを奨励するインセンティブです。活性化の取り組みが最終的に成功するかどうかは大きな疑問符です。近所が良くならない場合、あなたの資産価値は横ばいであるか、さらには下がる可能性があり、それはあなたが売ることを難しくし、あなたがたくさんのお金を失う原因となる可能性があります。

除害期間が終了した後も家に住み続けると、年間の住宅費が大幅に増加します。この期限に注意を払い、増加を計画することが不可欠です。そうすれば、時が来たときにそれを買う余裕ができます。除害期間終了後に物件を売却する場合は、増税分を考慮して売値を下げる必要がある場合があります。

また、減税はあなたが固定資産税に何を使うかについてあなたに完全な確実性を与えません。減税期間中であっても、税金の請求額が変わる可能性があります。あなたはまだあなたの財産の価値の一部に税金を払っているので、税率の変更または特別な査定はあなたの財産税の請求額を増やす可能性があります。

あなたはより低い金額で課税されており、固定資産税はその金額のパーセンテージに基づいているので、どんな増加でもおそらくあなたの予算にそれほど大きな打撃を与えることはありませんが、あなたは増加の可能性を知っているべきです。もちろん、税率や資産価値の変化によって請求額が減少する可能性もありますが、これは問題にはなりません。

あなたが固定資産税の支払いを[滞納した](/delinquent)場合、市はあなたの減税を終了する権利を留保するかもしれません。あなたが支払いに責任があるならば、どれも逃さないでください。または、[住宅ローン会社が税金を支払う](/mortgage-company)場合は、毎月の明細書を注意深く監視して、税金の請求書が支払われることを確認してください。

>ほとんどの減税は、所定の年数が経過すると失効します。衰退した不動産を購入する場合は、将来の急激な増税に備えてください。

>>

##結論

軽減は、一般的に住宅や建設に関連する特定の経済活動の税負担を軽減することを目的とした特別な免除です。地方自治体は、新しい住宅を建てる際の値札を下げることで、住宅をより手頃な価格で人口に提供しようとしています。

##ハイライト

-政府はまた、雇用の多い産業が地域社会を去ることを防ぐために削減を提供するかもしれません。

-軽減とは、特定の種類の不動産またはビジネスチャンスに対して州または地方自治体が提供する減税です。

-ほとんどの軽減措置は、所定の年数が経過すると失効し、その時点で税金は通常のレベルに戻ります。

-不動産税の軽減により、住宅の固定資産税が一定期間減税されたり、企業に減税が認められたりする場合があります。

-削減の目的は、都市またはコミュニティ内の開発または経済活動を促進することです。

＃＃よくある質問

### 421a減税とは何ですか？

ニューヨーク州では、421aの減税は、ニューヨーク市で集合住宅を建設する不動産開発業者に対する免税です。削減は、開発者の税負担を軽減することにより、手頃な価格の住宅を促進することを目的としています。

### 421gの減税とは何ですか？

421gの減税は、ロウアーマンハッタンの住宅開発を促進することを目的とした税制上の優遇措置です。この法律は、商業ビルを集合住宅に改造する開発者の税負担を軽減します。

### J-51減税とは何ですか？

ニューヨーク市では、J-51はアパートの建物の改善を促進するための固定資産税の軽減です。法律は、住宅の建物を改修する開発者の税負担を軽減します。減税の正確なサイズは、建物の場所と改善の種類によって異なります。

###一次居住税の減税とは何ですか？

主たる住居税の軽減とは、所有者がその家を主たる住居として使用する場合に限り、特定の住宅またはマンションの固定資産税を減税することです。これらの削減は通常、住宅コストを削減し、個人の住宅所有を奨励するために地方自治体または地方自治体によって確立されます。

