---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: アベノミクス
description: アベノミクスは、日本の安倍晋三首相の多面的な経済プログラムのニックネームです。
---

# アベノミクス
##アベノミクスとは何ですか？

アベノミクスは、安倍晋三首相が再び政権を握った2012年に日本に向けて設定された経済政策のニックネームです。アベノミクスには、国の[マネーサプライの増加、](/moneysupply)政府支出の増加、そして日本経済をより競争力のあるものにするための改革の実施が含まれていました。エコノミストは、このプログラムを「[リフレ](/reflation)、政府支出、そして20年以上にわたって経済を支配してきた中断されたアニメーションから経済を揺さぶる成長戦略の組み合わせ」と概説した。

##アベノミクスを理解する

[レーガノミクス](/reaganomics)や[クリントンノミクス](/clintonomics)と同じように、特定の政治家の経済政策を指します。アベノミクスは、最小限の成長と全体的なデフレの時代から日本経済を揺るがす方法として推進されました。日本の経済問題は90年代にさかのぼり[、失われた10年としても知られてい](/lost-decade)ます。 1980年代に大規模な不動産バブルが崩壊し、90年代初頭に日本の資産価格バブルが崩壊した後、日本は著しい経済停滞の時期でした。

日本政府は、公共事業に資金を提供するために巨額の財政赤字を実行することにより、経済の落ち込みに対応しました。 1998年、経済学者の[ポール・クルーグマン](/paul-krugman)は、「日本の罠」というタイトルの論文で、日本は無責任な金融政策を一定期間コミットすることでインフレ期待を高め、それによって長期金利を引き下げ、脱出に必要な支出を促進できると主張した。経済停滞。

日本はクルーグマンの提言のいくつかを採用し、国内の[マネーサプライを拡大し、](/moneysupply)金利を著しく低く抑えました。これにより、2005年以降、景気回復が促進されましたが、最終的にはデフレは止まりませんでした。

2006年7月、安倍首相が首相に就任したことで、日本はゼロ金利政策を終了した。安倍首相は2007年に突然首相を辞任するが、与党に引き続き務めた。日本は依然として世界で最も低い金利を持っていますが、デフレを止めることはできませんでした。[日経平均株価は2007年末から2009年初頭にかけて50％以上下落しまし](/nikkei)た。経済的不調の影響もあり、安倍党、自民党（LDP）は政権を失いました。日本の民主党に。

##アベノミクスと3つの矢

安倍首相は2012年12月に第2期を開始した。就任後すぐに、日本の停滞する経済を強化するためのアベノミクス計画を開始した。安倍首相は選挙後の演説で、「大胆な金融政策、柔軟な財政政策、民間投資を促進する成長戦略を実施し、これら３つの柱で成果を上げる」と発表した。

阿部のプログラムは3つの「矢」で構成されています。 1つ目は、日本の[輸出](/export)をより魅力的にし、約2％の適度な[インフレを生み出す](/inflation)ために、60兆円から70兆円の追加通貨を印刷することでした。 2番目の矢印は、需要と消費を刺激し、短期的な成長を刺激し、長期的に財政黒字を達成するための新しい政府支出プログラムでした。

アベノミクスの第3の要素は、より複雑でした。日本の産業をより競争力のあるものにし、民間部門への投資を奨励するためのさまざまな規制の改革です。これには、企業統治改革、経済特区での外国人スタッフの雇用制限の緩和、企業が効果のない労働者を解雇しやすくすること、保健セクターの自由化、国内外の起業家を支援するための措置の実施が含まれます。提案された法律はまた、公益事業および製薬産業を再構築し、農業部門を近代化することを目的としていました。最も重要なのは、おそらく[環太平洋パートナーシップ（TPP）](/transpacific-partnership-tpp)であり、経済学者の吉崎達彦は、自由貿易を通じて日本をより競争力のあるものにすることで、潜在的に「安倍首相の経済活性化戦略の要」と表現した。

##アベノミクスは機能しましたか？

バブル崩壊以来のすべての日本の経済政策のように、アベノミクスは時々うまく機能し、他の人には行き詰まりました。インフレ目標は達成されており、日本の失業率は安倍首相が2度目の政権を握ったときよりも2％以上低くなっています。同様に、名目GDPは増加し、企業の税引前利益と税収は両方とも大幅に増加しています。しかし、日本の成功期は世界経済の力によって時折止められ、国の最も重大な経済問題である急速に高齢化する人口がますます最前線に置かれるようになりました。

##ハイライト

-アベノミクスは、日本の安倍晋三首相が2012年に2度目の政権を握ったときに支持した一連の経済政策です。

-アベノミクスはもともと、マネーサプライを増やし、経済を刺激するために政府支出を行い、世界市場で日本をより競争力のあるものにするための経済および規制改革に着手するという3つの矢のアプローチとして説明されました。

-アベノミクスは、安倍首相が日本を統治し続けるにつれて成長し、現在、女性の雇用、持続可能な成長、そして日本のさらなるデジタル化を目的としたソサエティー5.0として知られる概念を網羅しています。

