---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 絶対幅指数（ABI）
description: Absolute Breadth Index（ABI）は、価格の方向性を考慮せずに市場のボラティリティレベルを決定するために使用される市場指標です。
---

# 絶対幅指数（ABI）
##絶対幅指数（ABI）とは何ですか？

[ボラティリティ](/volatility)レベルを決定するために使用される市場指標です。これは、進行中の問題の数と減少中の問題の数の差の[絶対値](/absolute-value)をとることによって計算されます。

通常、多数はボラティリティが増加していることを示唆しており、これにより今後数週間で株価が大幅に変動する可能性があります。市場技術者は、資産を管理するためのAbsolute Breadth Index（ABI）アプローチの常連ユーザーです。その方法論は、同様の市場の勢いの指標と一致しています。

##絶対幅指数（ABI）を理解する

NormanFosbackによって作成されたAbsoluteBreadthIndex（ABI）は、進行/下降値がそれを作成するために使用される唯一の値であるため、[幅インジケーターとして分類されます。](/breadthindicator)この指数は、取引所または取引所のサブセットを使用して計算できますが、伝統的に[ニューヨーク証券取引所](/nyse)が標準として受け入れられてきました。

実際には、絶対幅指数（ABI）は、市場の方向性のかなり大雑把な尺度です。しかし、それは市場のボラティリティを超えたシグナルを提供することを意図したものではありません。インデックスに「行き場のない指標」というニックネームが付けられたのは、この特徴です。

ABIは、増加している在庫と減少している在庫の差を測定します。違いに関係なく、数値は常に正です。 ABIは絶対数で表されます。

ABI数が低い場合、投資家はほぼ同じレベルで株式を売買しています。ボラティリティは低いです。 ABI数が高い場合、より多くの株式が売買されているか、またはその逆であり、ボラティリティが高くなっています。 ABIは、投資家が市場全体で株式を売買しているレベルを示すため、投資家とトレーダーに市場の全体的な感情を示します。

##絶対幅指数（ABI）の使用

ABIは市場指標として使用でき、投資家やトレーダーが株価の動きを予測するのに役立ちます。通常、投資家はABIをチャートにプロットし、トレンドを追跡します。 Fosbackによると、ABI値が高いと、3〜12か月後に株価が高くなり、ABI値が低いと、株価が低くなります。

Fosbackはまた、毎週のABIを取引された発行物の総数で割ると、この値の10週間の移動平均を作成することで有用な洞察が得られると述べました。 40％を超える値は強気になり、15％を下回る値は弱気になります。

Absolute Breadth Index（ABI）は、トレンドの発展を可能にするため、デイトレードではなく長期取引に最適です。

##絶対幅指数（ABI）の例

絶対幅指数（ABI）、したがって、「絶対」**、**という名前は、前述のように、相対値ではなく、証券の相互の絶対値を使用します。たとえば、日中に15の証券が上昇し、15の証券が下降した場合、絶対幅指数（ABI）は横ばいになります。ボラティリティがほとんどないことを示唆しています。

5つの証券が前進し、20の証券が減少した場合、ABIは15になり、ボラティリティが高くなり、わずかに高い数値を示します。 ABIは、負または正（株価の上昇または下降）を示すのではなく、単一の正の数を示すことに注意してください。

単一のツールまたはメジャーが市場の多くの変数をキャプチャすることはありませんが、Absolute Breadth Index（ABI）は、同様の封筒裏のアプローチを改善したものです。

##ハイライト

-Absolute Breadth Index（ABI）は、価格変動を考慮せずに市場のボラティリティレベルを決定するために使用される市場指標です。

-作成者のNormanFosbackによると、ABI値が高いと、3〜12か月後に株価が高くなり、ABI値が低いと、株価が低くなります。

-数が少ない場合、ABIは、株式がほぼ同じレベルで売買されていることを示します。数値が高い場合、ABIは、株式がさまざまなレベルで売買されていることを示し、ボラティリティを示します。

-ABIは、上昇株と下降株の違いを示し、ボラティリティを示す絶対数を提供します。

-Absolute Breadth Index（ABI）は、ニューヨーク証券取引所（NYSE）の株式に最も一般的に適用されますが、特定のセクターや市場指数などの金融サブセットに適用できます。

