---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 担税力
description: 返済能力は、債務を返済する個人の経済的能力を表しており、住宅ローンやその他のローンの対象となる可能性があります。
---

# 担税力
##返済する能力とは何ですか？

返済能力とは、債務を返済する個人の経済的能力を指します。特に、「返済能力」というフレーズは、2010年の[ドッドフランクウォールストリート改革および消費者保護法で使用されました](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)。それは、住宅ローンのオリジネーターが潜在的な借り手が住宅ローンを買う余裕があることを立証するという要件を説明しています。このドッド・フランクの規定は、しばしば返済能力ルールと呼ばれ、「返済能力」はATRと略されることもあります。

ドッド・フランクの下で、[消費者金融保護局（CFPB）](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)は、住宅ローン業界向けの新しい規則や規制を作成する管轄権を持っています。これらの規則によれば、ローンのオリジネーターは、借り手の現在の収入と既存の負債の合計を調べる必要があります。彼らは、既存の債務に加えて、潜在的な住宅ローンの債務と関連する費用が、借り手の収入の記載された割合を超えないようにする必要があります。

##返済能力ルールの歴史

[2008年の住宅ローン危機](/subprime-meltdown)への対応として、返済能力のルールが含まれていました。それ以前は、貸し手は、収入が毎月の住宅ローンの支払いを支払う能力を示さなかった住宅購入者に住宅ローンを提供することができました。それが2000年代の住宅バブルと住宅ローン危機につながりました。結局、多くの家が同時に[差し押さえに直面しました。](/foreclosure) CFPBによって規定された新しい住宅ローン規制の下では、オリジネーションプロセス中に返済能力の基準に拘束されていない個人は差し押さえに対する防御を持っている可能性があります。

** The Georgetown Law Journal **の論文によると、支払い能力のルールは財政の安定の基礎です。それがなければ、[ローン・トゥ・バリューの制限](/loantovalue)は、不動産バブルを抑えるのに十分ではありません。ローン・トゥ・バリューの制限はリスクを抑制するために重要ですが、分母（価値）はバブルの間に人為的に上昇し、破産が進行した後にのみ低下し、オリジネーション時の上昇したデフォルトリスクを覆い、住宅ローンの誤った確信を与えますリスクが含まれています。同紙によると、住宅ローン危機は、返済不能がデフォルトリスクを悪化させ、住宅価格がさらに下落することを示した。

##返済能力の要件

CFPBは、借り手が返済能力を示すかどうかを決定する要因8を指定します。これらの基準に基づいて、貸し手は借り手がローンを返済する能力について合理的かつ誠実な決定を下します。

返済能力を決定するために使用される要因には、借り手の現在の収入と資産が含まれます。また、合理的に期待される収入が含まれる場合もあります。借り手はまた、この収入と彼らの雇用状況の検証を提供しなければなりません。

収入に加えて、貸し手は借り手の流動負債を考慮しなければなりません。これには、彼らがまだ支払っている未払いの債務、養育費、その他の毎月の支払いが含まれます。貸し手は借り手の[信用履歴もチェックし](/credit-history)ます。

以前は、貸し手は最終決定を行うために借り手の[債務対収益（DTI）比率を考慮するように求められていました。](/dti)しかし、2020年12月の時点で、返済能力ルールのDTI要件は削除され、価格ベースのアプローチに置き換えられました。CFPBは、ローンの価格が消費者の返済能力の強力な指標であると述べています。

[フレディマック](/freddiemac)が支援するローンに対するDTI規則の既存の免除に対する業界の批判に一部起因していました。

>借り手がより簡単なルールの下でローンを取得できるからといって、そうする必要があるとは限りません。 2020年の比較的高い住宅価格と、2008年の金融危機に関連した多数の破産は、注意を示唆しています。

>>

##返済能力規則の例外

いくつかの種類の住宅ローンは、返済能力のルールから免除されています。これらのローンの一部には、[タイムシェア](/timeshare)プラン、住宅担保融資枠、[つなぎ融資](/bridgeloan)、1年未満の建設段階、およびリバースモーゲージが含まれます。

ファニーメイやフレディマックなど[の政府支援企業（GSE）が](/gse)支援するローンは、債務から所得への要件を免除されます。この免税は、GSEパッチまたは[適格住宅ローン（QM）](/qualified-mortgage)パッチと呼ばれます。 [Independent Community Bankers of America（ICBA）に](/independent-community-bankers-of-america)よると、パッチは2020年初頭の時点でGSEローンの25％以上に適用されました。ただし、パッチは2021年7月1日、つまりファニーメイとフレディマックが終了する日に失効します。どちらが最初に起こるか。支払い能力に関する新しいルールは、既存のパッチに取って代わります。

##ハイライト

-返済能力で考慮される要素には、借り手の収入、資産、雇用状況、負債、信用履歴、および債務対収入（DTI）比率が含まれます。

-返済能力とは、債務や義務を返済する能力です。

-返済能力のルールは、ドッド・フランクウォールストリート改革および消費者保護法の一部であり、返済が困難になる可能性のある借り手へのローンを制限しています。

-2020年初頭の時点で、消費者金融保護局（CFPB）は、債務から所得への要件を撤廃することを計画していました。

