---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 納税能力課税
description: 担税力は累進課税の原則であり、納税者の納税能力に応じて課税されるべきであると主張しています。
---

# 納税能力課税
##担税力とは何ですか？

[力の哲学は、納税者](/abilitytopay)の支払能力に応じて税金を徴収する必要があると主張しています。アイデアは、[より高い収入を](/vertical_equity)持つ人々、企業、および企業は、より多くの税金を支払うことができ、そして支払うべきであるということです。

##担税力の原則を理解する

支払う能力の課税は、より高い収入を得る人々は、より少ない収入を得る人々と比較して、それらの収入のより多くの割合を税金で支払うべきであると主張しています。たとえば、2020年に、課税[所得が9,875ドル未満](/income)の米国の個人は、10％の所得税率に直面しましたが、518,000ドルを超える個人は、37％の税率に直面しました。これらの金額の間の収益は、所得区分で設定された税率に直面します。

納税能力の根底にある考え方は、誰もが税金を支払う際に平等に犠牲を払うべきであり、より多くのお金を持っている人は与えられたドルの使用が効果的に少ないので、税金でより多く支払うことは大きな負担を課さないということです。このように考えてみてください。年間100万ドルの収入がある人にとって、10,000ドルは人生にほとんど違いはありませんが、年間60,000ドルしか稼いでいない人には大きな違いがあります。

##担税力の歴史

累進所得税の考え方、つまり、より多く支払う能力を持つ人々は、所得のより高い割合を支払う必要があるという考えは、何世紀も前からあります。実際、1776年に経済学の父と見なされていたアダム・スミスに支持されました。

スミスは次のように書いています。「すべての州の主題は、それぞれの能力に比例して、可能な限り政府の支援に貢献する必要があります。それは、国家の保護の下でそれぞれが享受している収入に比例しています。」

##累進課税の議論

担税力の擁護者たちは、より高い収入とより多くの富という形で国の生活様式から最も恩恵を受けた人々は、システムを稼働させ続けるためにもう少し恩返しをする余裕があり、義務付けられるべきであると主張します。

議論は、政府の税収が構築に役立った社会（高速道路や光ファイバー通信ネットワークなどの[インフラストラクチャ](/infrastructure)、強力な軍隊、公立学校、自由市場システム）が、彼らの成功が可能であり、継続できる環境を提供するというものです。その成功を楽しむために。

##担税力に対する批判

[累進課税](/progressivetax)の批評家は、それが根本的に不公平であると主張しています。彼らはそれが努力と成功に不利益をもたらし、より多くのお金を稼ぐインセンティブを減らすと言います。多くの人が、システムをより公平にするために、誰もが同じ所得税率（「フラットタックス」）を支払うべきだと主張しています。

##累進課税と不平等

米国は依然として累進課税制度を維持していますが、富裕層の税率は過去数十年にわたって急落しています。 1981年にロナルドレーガン大統領が就任したとき、[個人の最高所得税率は70％](/economic-recovery-tax-act)でした。 2020年の収入の最高率は37％です。その間、不平等は少なくとも一世紀で見られなかったレベルに達しました。上位1％は、下位90％よりも多くの富を保有しています。

##ハイライト

-「支払う能力」の背後にある考え方の1つは、成功を楽しんだ人は、その成功を可能にした社会にもう少し恩返しをすることをいとわないということです。

-「担税力」の支持者は、1ドルは最終的には賃金稼ぎよりも金持ちにとっては少ないことを意味するので、金持ちは彼らを平等にするためにより多く支払うべきであると主張します。

-担税力の原則は、所得と富で測定される税金を支払う能力が高い人は、より多く支払うべきであると考えています。

