---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 市場の上
description: ＆quot;市場を超えて＆quot;現在の市場価格よりも高い価格で売買する注文を指します。
---

# 市場の上
##市場の上には何がありますか？

「市場を超えて」とは、現在の市場価格よりも高い価格で売買する注文を指します。上記の成行注文タイプの中で最も一般的なものには、売りの[指値注文、買いの](/limitorder)[ストップ注文](/stoporder)、または買いのストップ[指値注文が含ま](/stop-limitorder)れます。

[市場の下](/belowthemarket)」と対比することができます。

##市場を超えて理解する

[トレンド](/trend)と同じ方向に取引したいが、買いまたは売りの注文をトリガーするために価格がトレンド方向に動き続けるのを待つ必要がある[勢いのある](/momentum_investing)[トレーダー](/momentum_investing)によってよく使用されます。

たとえば、モメンタムトレーダーは、株式が発生した後、主要な[レジスタンスレベルを超えて買いストップ注文（または買いストップ制限）を出す場合があります。](/resistance)証券の価格が抵抗レベルを突破した場合、投資家はその後の価格上昇に参加できる可能性があります。

別の例としては、株価が上がることを期待して株を購入する人が挙げられます。彼らは彼らに素晴らしい利益を与える価格で売り注文を出します。その売り注文は現在の価格を上回っているため、市場を上回っています。

ショートセラーは、成行注文の上で戦略的に[ショートポジションを入力するために使用することもできます](/short)。たとえば、ショートセラーは、特定のポイントに達すると株式が[過大評価されると信じている場合があります。](/overvalued)たぶん、株価は80ドルで取引されていますが、90ドルに達すると、トレーダーは、高値を維持するには過大評価されると考えています。彼らは、90ドル前後の（ショート）売りの指値注文を出すかもしれません。この場合、在庫を常に監視することを心配することなく、自動的にショートポジションを開始します。

[テクニカル分析](/technicalanalysis)とペアになります。たとえば、トレーダーはチャートパターンを見るときにトリガーポイントを識別し、そのトリガーポイントを使用して[ロングポジション](/long)に出入りすることができます。

上記の成行注文の反対は、トレーダーまたは投資家がより低い価格で証券を購入したい場合、または現在の市場価格より下で売りたい場合に出される成行注文の下にあります。これらの注文タイプには、購入する指値注文、売る指値注文、および売る指値注文が含まれます。

##成行注文タイプの上

以下は、成行注文タイプの上で最も一般的なものと、それらの使用方法です。

-**売りの指値注文：**すでに株式を所有しているトレーダーまたは投資家は、現在の市場価格よりも高い価格で売りの指値注文を出すことができます。トレーダーまたは投資家が利益を固定しているため、これらは[テイクプロフィットオーダー](/take-profitorder)（T / P）とも呼ばれます。価格が注文価格まで上昇した場合、売り指値注文を使用してショートポジションを入力することもできます。

-**購入のストップオーダー：**証券が主要なレジスタンスレベルを突破するのを待っているトレーダーは、現在の市場価格より高く、レジスタンスレベルより高い価格で購入するストップオーダーを出すことができます。彼らは、価格が注文に到達するのに十分な勢いを持っている場合、および/または抵抗を突破する場合にのみ入力したいと考えています。

-**ストップ指値注文の購入：**特定の価格で株式を購入したいが、それ以上ではないトレーダーは、ストップリミット注文を出して購入することができます。[スリッページ](/slippage)に。ストップバイオーダーと同じ状況を想定しますが、株式が[レジスタンス](/gap)レベルを上回った場合、投資家は多額の支払いを恐れます。したがって、彼らは彼らが支払う価格を制御する彼らのストップオーダーに制限を置きます。

##市場の例の上

トレーダーがAlphabetIncのボトムプロセスを見ていると仮定します。 （GOOGL）[カップとハンドルのパターンでマークされています](/cupandhandle)。トレーダーはこのパターンが好きで、ハンドルが完成に近づいたら購入する機会と見なしています。価格はハンドル内で[統合さ](/consolidation)れ、数日間1,120ドル未満で取引されます。

<！-AFAB929DEAF021FDF9D147BD62C333FC->

彼らは戦略を考案し、1,121ドルでストップリミット買い注文を出します。 $ 1,121は[トリガー](/trade-trigger)価格であり、価格のストップオーダー部分がこのレベルでトリガーされることを意味します。しかし、トレーダーは支払う金額を管理したいので、支払う価格を1,122ドルに制限します。つまり、価格が1,121ドルを超えた場合、1,121ドルから1,122ドルの間で利用可能な株式を購入する意思がありますが、それ以上になることはありません。

価格が$1,121を超えて移動し、注文が処理されます。平均価格を$1,121.30と想定します。価格が$1,121を超えてギャップがあり、翌日$ 1,125でオープンした場合、トレーダーは買いストップリミット注文のために株式を受け取りませんでした。通常の買いストップ注文（制限なし）を使用した場合、$ 1,121を超える任意の価格で購入することになります。つまり、$1,125で購入することになります。

しかし、価格はそれ以上上昇しなかったので、トレーダーは$1,121.30の買いストップリミットで満たされました。彼らは自分にポジションがあることを知ったので、利益を出して終了するために別の注文を出します。トレーダーは、価格が1,200ドルの地域をテストするために上昇しようとすると信じています。彼らはそのすぐ下の$1,195で売り指値注文を出します。この注文が出された時点での価格は$1,121に近いため、$1,195での注文は市場を上回っています。価格は上昇し、最終的には1,195ドルでトレーダーの売り注文に達し、1株あたり73.70ドルの利益で取引を終了します。

##ハイライト

-「市場を超えて」とは、現在の市場価格を超える価格または注文を指します。

-市場の上とは逆に、価格または注文が現在の市場価格を下回っている市場を下回っています。

-成行注文タイプの上に一般的なものには、売りの指値注文、買いのストップ注文、および買いのストップ指値注文が含まれます。

