---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 自動債券システム（ABS）
description: Automated Bond System（ABS）は、1977年から2007年にかけてニューヨーク証券取引所（NYSE）で使用されていた初期の電子債券取引プラットフォームでした。
---

# 自動債券システム（ABS）
##自動債券システム（ABS）とは何ですか？

1977年から2007年にかけて[ニューヨーク証券取引所（NYSE）が使用し](/nyse)た初期の電子債券取引プラットフォームでした。このシステムは、非アクティブな債券のビッドとオファーを、キャンセルまたは実行されるまで記録するために使用されました。両替。

ABSは2007年にNYSEボンドシステムに置き換えられました。

##自動債券システム（ABS）を理解する

ニューヨーク証券取引所で非アクティブに取引されている企業、代理店、財務省、および地方[債](/debtsecurity)の入札とオファーを記録した初期のコンピューター化されたプラットフォームでした。電子システムは、そのような債券、特に社債の取引を容易にしまし[た](/corporatebond)。

非アクティブな債券は、取引量が比較的少ない債券です。そのような債券は、一度に数日、あるいは数週間も売れないかもしれません。取引量が非常に少ないため、[流動性が低く、](/illiquid)価格が変動することがよくあります。これは、非アクティブな債券が大量に売買されると、通常、その価格が影響を受けるためです。非アクティブな証券は、かつてトレーディングフロアのキャビネットに保管され、必要な場合にのみ削除されるため、[キャビネット証券](/activebondcrowd)と呼ばれることもあります。

非アクティブに取引されている債券のビッドとアスクの価格は、需要と供給の状況によって常に変化するわけではないため、見積もりを探している投資家は、透明性のある答えを得るのが難しい場合があります。 NYSEは、すべての非アクティブな債券を電子的に監視することにより、投資家が債券の購入に関心を持った場合に備えて、債券価格の良好な在庫を維持することができました。

ABSは、1,000の債務証券の取引を許可しました。 ABSの年間サブスクリプション料金は15,000ドルです。 NYSEはまた、取引量に応じて5セントから30セントの範囲の債券取引の使用料を徴収しました。

##自動債券システムの歴史

自動債券システムは1977年に発効しました。ニューヨーク証券取引所は、発足時に次のように述べています。債券、債券、金額および数量について。

ABSは、この複雑なプロセスを簡素化した初期の自動取引システムでした。かつては、米国の取引所の中で最大の債券市場でした。 1992年には、その量は127億ドルでピークに達しました。しかし、その後の数年間で、ボリュームは減少し始め、システムの最終年には年間約10億ドルになりました。

2007年4月、NYSEは、NYSEボンドと呼ばれる、米国の社債を取引するための新しいオンラインプラットフォームを立ち上げました。新しいシステムにより、小規模投資家は債券交換に簡単に参加できるようになりました。ローンチ時、NYSEボンドには年間サブスクリプション料金がなく、取引額面1,000ドルあたり10セントの取引手数料が請求されました。

##ハイライト

-このシステムは、ニューヨーク証券取引所が開発したもので、取引量や取引活動が少ない債券の流動性と透明性を促進します。

-自動債券システムは、1977年から2007年まで運用されていた電子債券見積もりおよび実行プラットフォームでした。

-システムのボリュームは1992年にピークに達しましたが、新しいテクノロジーが債券市場に参入したため、システムは最終的に段階的に廃止され、NYSE債券プラットフォームに置き換えられました。

