---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 欠席者の所有者
description: 不在地主とは、建物、アパート、店舗、またはその他の不動産を所有しているが、その不動産の地域内に住んでいない個人のことです。
---

# 欠席者の所有者
##欠席者の所有者とは何ですか？

不在地主とは、特定の資産を実際に占有したり積極的に管理したりすることなく、合法的に所有する個人または企業です。不在地主という用語は、投資を実際に行っている不動産所有者と、主に手渡しをしていない不動産所有者を区別することを目的としています。

技術的には、個人は住むことなく不動産を所有するだけで不在地主と見なすことができますが、これは[不在地主の大多数、](/absentee-landlord)ほとんどの不動産会社、[不動産投資信託（REIT）を表してい](/reit)ます。

##欠席者の説明

欠席者の所有者は、特に企業の欠席者の所有者に関しては、[資本の増価と賃貸収入の](/capitalappreciation)ために不動産を所有しています。企業の不在者の所有者は、[商業用不動産を所有](/commercial-property)し、テナントを幸せに保つためにプロパティマネジメント会社を利用する傾向があります。このハンズオフアプローチにより、会社は日々の不動産管理に行き詰まることを防ぎ、会社が新しい投資不動産の検索または構築に集中できるようになります。

不在者の所有者は、一般的に投資の観点からのみ不動産を検討し、不動産管理会社の場合と同様に、すべての管理業務を[第三者に委託する場合があります。](/third-party)不在地主は、住んでいる場所とは異なる州にある1つのコンドミニアムを持つ不動産投資家を説明することも、全国にショッピングモールやアパートを所有する企業を説明することもできます。

##欠席者の所有権と住宅賃貸物件

住宅賃貸物件の不在者の所有権は、企業の不在者の所有権とは異なる状況です。これらは、投資不動産を積極的に管理する[のに十分なほど近くに住ん](/absentee-landlord)[でいない個人で](/absentee-landlord)ある傾向があります。それらは同じ都市にある場合もあれば、国や世界のまったく異なる場所にある場合もあります。これらの個々の欠席者の所有者は、第三者を使用して自分の資産を管理することもできます。

とは言うものの、管理会社がその仕事をしていることを確認することにはしばしば課題があります。管理会社がない場合、不在の所有者は定期的に物件をチェックインする必要があり、テナントの監視や物件自体を怠ると問題が発生する可能性があります。不在者の所有権の課題により、これらの物件は、不在者の所有者を潜在的な意欲的な売り手と見なす他の不動産投資家のターゲットになっています。その結果、一部の不動産投資家は、不動産取引のリードとして不在の所有者のリストを編集します。

##欠席者の所有権の長所と短所

企業および個人レベルでの欠席者の所有権には、いくつかの長所と短所があります。

不在者の所有権の利点は、不動産投資家が近くの地域や地理的地域に検索を制限することなく、利用可能な最良の物件を探すことができることです。さらに、物件の管理システムが導入されると、通常、物件のポートフォリオは、アクティブに管理されているものよりも迅速に[スケールアップできます。](/scalability)

マイナス面として、不在の所有者は不動産管理者に大きく依存しており、有毒な管理会社は、所有者が何が起こっているのかを理解する前に不在の所有者の良いテナントと賃貸収入を失う可能性があるため、その関係は投資を行ったり壊したりする可能性があります。

##ハイライト

-個人または企業は、不動産を所有および賃貸しているが、物理的に不動産またはその近くにいない不在地主である可能性があります。

-不在地主は、その物件に居住していない、またはその物件を占有していない物件の所有者について説明します。

-不在者の所有権のメリットには、不動産ポートフォリオの多様化が含まれますが、マイナス面としては、維持にコストがかかり、サードパーティのプロパティマネジメントへの依存が必要になる可能性があります。

