---
keywords: Business,Business Essentials
title: 欠席主義
description: 欠席主義、つまり休暇、病気の日、個人的な時間以外の理由で欠席することは、生産性の低下、従業員の士気の低下、企業収益の低下につながる可能性があります。
---

# 欠席主義
##欠席主義とは何ですか？

欠席主義とは、従業員が仕事をしているときに習慣的に欠席することを指します。習慣的な不在は、予定された休暇、時折の病気、家族の緊急事態などの正当な理由のために、オフィスから数日離れた許容範囲内にあると考えられる範囲を超えています。

過剰欠席の考えられる原因には、仕事の不満、進行中の個人的な問題、および慢性的な医学的問題が含まれます。根本的な原因に関係なく、不在の長期的なパターンを示す労働者は、評判を傷つける可能性があり、その結果、長期的な雇用適性を脅かす可能性があります。ただし、一部の形態の欠勤は法的に保護されており、退職の理由にはなりません。

##欠席主義を理解する

欠席主義とは、休暇、個人的な時間、または時折の病気のために、合理的で慣習的であると考えられるものを超えて仕事を休むことを指します。企業は、正当な理由で従業員が毎年一部の仕事を欠席することを期待しています。

ただし、従業員が繰り返しまたは予期せず欠勤した場合、特にその従業員が欠勤中に給与を支払わなければならない場合は、会社にとって欠勤が問題になります。欠席主義は、従業員が1年の忙しい時期に行動を欠いている場合、または主要なプロジェクトの期限が近づいている場合にも特に問題になります。

障害者休暇、陪審義務、および宗教的休暇の遵守はすべて、従業員が仕事を休むための法的に保護された理由ですが、一部の労働者はこれらの法律を乱用し、その過程で不当な費用を雇用者に負わせています。

##欠席主義が起こる理由

以下は欠席が発生する可能性のある主な理由のいくつかの詳細な説明です：

-**燃え尽き症候群**。ハイステークの役割を持つ過労の従業員は、高いストレスと彼らの貢献に対する感謝の欠如のために病気になることがあります。

-**嫌がらせ**。上級管理職または同僚のスタッフのいずれかによって習慣的に選ばれる従業員は、執拗な不快感から逃れるために仕事を捨てる傾向があります。

-**育児と介護**。定期的に雇用されている介護者やベビーシッターが病気になり、一時的に義務を果たせなくなったときに、愛する人を監視する責任を負っている場合、従業員は長時間の仕事を逃さなければならない可能性があります。

- **精神疾患**。国立精神衛生研究所の統計によると、うつ病はアメリカの欠席主義の主な原因です。この状態はしばしば個人を乱用する薬物と酒に導き、それは今度はさらに仕事の逃した日を引き起こします。

-**解放**。自分の仕事に冷静さを感じる従業員は、単に意欲の欠如のために仕事を吹き飛ばす可能性があります。

-**怪我や病気**。病気、怪我、および医師の予約は、従業員が仕事に来ない主な報告された理由です。インフルエンザのシーズン中、欠席者の数は劇的に増加します。

##欠席主義の費用

[欠席](/productivity)の直接的なコストは、ビジネスの生産性の低下で[あり](/productivity)、それが収益と利益を減少させます。従業員が働けない場合、会社の成長と成功に貢献することはできません。

これらの欠勤した従業員の仕事を他の従業員がカバーできない場合、彼らが雇用された理由は会社の労働力にギャップを残します。彼らの仕事が他の従業員によって取り上げられたとしても、それはそれらの従業員のためにより多くの仕事を生み出し、最終的に彼らの燃え尽き症候群につながる可能性があります。

>既存の調査によると、従業員の欠席は、雇用者に1時間ごとの従業員1人あたり年間3,600ドル、サラリーマン1人あたり年間2,650ドルの費用がかかります。

>>

たとえば、ジョンがタスクABCを実行するために雇われ、他の3人の仕事がジョンがタスクABCを完了することに依存していて、彼が月に数回欠席している場合、彼の生産性は彼が毎日仕事をしている場合よりも低くなります。 。

これは彼の仕事を遅らせるだけでなく、彼に依存する仕事を引き起こし、会社の生産性を遅くする連鎖反応を引き起こします。この生産性の低下は、収益と利益を低下させます。

欠席のその他のコストには、欠席した従業員をカバーする過労従業員による質の悪い仕事、欠席した従業員に対処しなければならないマネージャーの余分な負担、欠席した従業員を埋める従業員のモラルの低さ、欠席した従業員にさえ支払わなければならない結果としてのコストの増加が含まれます彼らが働いていないときは、欠席に対処するための管理コストが増加し、欠席した従業員の代わりを見つける必要があるコストが高くなり[ます](/nonexempt-employee)。不在の従業員をカバーするために長く働く人。

##欠席を減らす方法

雇用主は、欠席を思いとどまらせるために、出席率の向上、従業員への感情的なサポートの提供、明確な出席期待の設定、組織の出席ポリシーの書面による形式化など、すべての新入社員が確認して署名する必要のあるいくつかの積極的な措置を講じることができます。

>従業員が常に欠席している場合は、特定の会議など、許されない特定の時間について従業員と会話することで、欠席の影響を減らすことができます。

>>

雇用主は欠席主義を思いとどまらせるために健康イニシアチブに集中することもできます。これには、仕事と生活のバランスを改善するために自宅で仕事をすること、ジムのメンバーシップの割引、子供のためのデイケアの割引、および従業員が利用できるその他の身体的および精神的健康上の利点の導入が含まれます。

さらに、ほとんどの仕事には、個人が使用できる特定の個人または病欠があります。その後、会社やその方針に応じて、従業員に対してさまざまな対策を講じることができます。これらの措置の大部分は懲戒処分となり、職を失う可能性があります。

##ハイライト

-休暇や時折の病気を含む短期間の欠席、および陪審義務のような義務的な責任には合理的な原因があります。

-欠席のよくある原因には、燃え尽き症候群、嫌がらせ、精神疾患、病気の親や子供の世話の必要性などがあります。

-慢性的な欠席は、生産性の低下、コストの増加、従業員の燃え尽き症候群など、企業に悪影響を及ぼします。

-欠席主義は、許容可能な期間と見なされる期間を超える期間、従業員が欠勤することとして広く定義されています。

-欠席主義を管理する方法には、より良い仕事と生活のバランス、および身体的および精神的健康上の利益を提供することが含まれます。

＃＃よくある質問

###人が懲戒処分を受ける前に、どのくらいの欠席が許容されますか？

人が懲戒処分を受ける前に許容される欠席の量は、職種や業界によって異なります。たとえば、オフィスの仕事は看護の仕事とは異なります。欠席がパフォーマンスに影響を及ぼし始めたら、通常、期待について従業員と最初に話し合う良い機会です。この後も欠席が続く場合は、懲戒処分が必要です。

###職場での欠席をどのように減らしますか？

職場での欠席は、仕事と生活のバランスを改善するための在宅勤務イニシアチブの実施、ジム会員割引やセラピスト割引などの心身の健康を改善する従業員への福利厚生、福利厚生など、さまざまな手段によって減らすことができます。デイケアやその他の親の要件の費用をカバーします。欠席主義はまた、良い出席に報いることと出席の期待を設定することによって減らすことができます。

###職場での欠席主義の減少には、どのような特徴が関係していますか？

欠席主義の減少に関連する特徴には、内向的、誠実、子供がいない、うつ病がない、またはほとんどない、年齢などがあります。高齢者は仕事を逃す可能性が低くなります。

###職場での欠席主義の増加には、どのような特徴が関係していますか？

より多くの欠席主義に関連する性格特性には、外向的であること、誠実性の欠如、薬物乱用のより高い使用、うつ病、および年齢が含まれます。若い人は仕事を逃す可能性が高くなります。

###慢性欠席主義とは何ですか？

慢性欠席主義とは、従業員が常に職場を欠席している場合であり、タイムリーで生産的な方法で仕事をすることができなくなります。これらの定期的な欠勤は、会社の個人/病欠ポリシーに違反し、退職につながる可能性があります。

