---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 吸収原価計算
description: 吸収原価計算は、特定の製品の製造に関連するすべての原価を取得するための管理会計方法です。
---

# 吸収原価計算
##吸収コストとは何ですか？

「フルコスト」と呼ばれることもある吸収コストは、特定の製品の製造に関連するすべてのコストを把握するための管理会計方法です。直接材料費、直接労務費、家賃、保険などの直接費と間接費は、この方法を使用して会計処理されます。

吸収原価計算は、外部報告のため[に一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）によって要求されます。](/gaap)

##吸収原価計算を理解する

吸収原価計算には、その原価ベースで財を生産する際の[直接原価であるすべてのものが含まれます。](/directcost)吸収原価計算には、製品原価の一部として固定間接費も含まれます。製品の製造に関連するコストには、製品に物理的に取り組む従業員の賃金、製品の製造に使用される原材料、および製造に使用されるすべての間接費（すべての光熱費など）が含まれます。

[変動費法](/variablecost)とは対照的に、すべての費用は、期末までに販売されたかどうかに関係なく、製造された製品に割り当てられます。

>###上位および下位アイテム

>吸収原価計算とは、貸借対照表の最終在庫が高く、損益計算書の費用が低いことを意味します。

>>

##吸収原価計算と変動原価計算

吸収原価計算と変動原価計算の違いは、固定間接費の処理方法にあります。吸収原価計算では、その期間に生産されたすべてのユニットに固定間接費が割り当てられます。一方、変動費は、すべての固定間接費をまとめて、売上原価（COGS）またはまだ販売可能な原価[とは別の1つの品目として費用を報告します。](/cogs)

変動原価計算では固定間接費の単位当たりの原価は決定されませんが、吸収原価計算では決定されます。変動費は、[損益計算書で](/incomestatement)[純利益を](/netincome)計算するときに、固定間接費の1つの一括費用の項目を生成します。吸収原価計算では、固定間接費の2つのカテゴリが発生します。売上原価に起因するものと在庫に起因するものです。

<！-C69F88721ECF76E4972C664C95A0C73C->

##吸収原価計算の長所と短所

在庫などの資産は、期末に企業の貸借対照表に残ります。吸収原価計算では、売上原価と在庫の両方に固定間接費が割り当てられるため、在庫が終了している品目に関連する原価は、当期の損益計算書の原価に含まれません。吸収原価計算は、最終在庫に起因するより多くの[固定費を反映しています。](/fixedcost)

吸収原価計算は、その在庫に関連する費用がまだ手元にある在庫の全費用にリンクされているため、最終在庫のより正確な会計を保証します。さらに、売れ残り商品に計上される費用が増えるため、当期に損益計算書に報告される実際の費用が削減されます。これにより、変動原価計算と比較して、純利益の計算が高くなります。

吸収原価計算では、製品の原価に固定間接費が含まれるため、経営陣が内部の[増分](/incrementalcost)価格決定を行う場合の変動費と比較して不利です。これは、変動費には、製品の次の増分単位を生産するための追加費用のみが含まれるためです。

また、吸収原価計算を使用すると、期末までに売れ残りの商品を増やすだけで純利益が増えるという状況が発生します。固定費はすべてのユニットに分散しているため、より多くのアイテムが生産されるにつれて、ユニットの固定費は減少します。したがって、生産が増加すると、売上原価の固定費部分が減少するため、純利益は自然に増加します。

>###より高い純収入

>吸収原価計算は、変動原価計算と比較して高い純利益をもたらします。

>>

##吸収原価計算の例

ABCCompanyがウィジェットを作成するとします。 1月には10,000個のウィジェットが作成され、そのうち8,000個が月末までに販売され、2,000個がまだ在庫に残っています。各ウィジェットは、アイテムに直接起因する5ドルの労力と材料を使用します。さらに、生産施設に関連する毎月20,000ドルの固定間接費があります。吸収原価計算方式では、ABCは、固定間接費のために各ウィジェットに追加の$ 2を割り当てます（合計$ 20,000÷月に生成された10,000ウィジェット）。

ユニットあたりの吸収コストは7ドルです（5ドルの人件費と材料費+ 2ドルの固定間接費）。 8,000個のウィジェットが販売されたため、販売された商品の総コストは56,000ドルです（ユニットあたりの合計コストは7ドル×8,000個のウィジェットが販売されました）。最終在庫には、14,000ドル相当のウィジェットが含まれます（ユニットあたりの合計コストは7ドル×、まだ最終在庫にある2,000ウィジェット）。

##ハイライト

-吸収原価計算では、その期間に販売されたかどうかに関係なく、固定間接費が製品に割り当てられます。

-このタイプの原価計算方法は、より多くの原価が最終在庫に含まれ、貸借対照表の資産として次の期間に繰り越されることを意味します。

-吸収原価計算は、期間中に生産された製品の各ユニットに固定間接費を割り当てるため、変動原価計算とは異なります。

-最終在庫に含まれる費用が増えるため、吸収原価計算を使用すると、損益計算書の費用が少なくなります。

＃＃よくある質問

###吸収原価計算の利点は何ですか？

吸収原価計算の主な利点は、内国歳入庁（IRS）で要求される一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）に準拠していることです。さらに、直接費だけでなく、生産費（固定費を含む）をすべて考慮し、会計期間中の利益をより正確に追跡します。

###変動原価計算と吸収原価計算の違いは何ですか？

吸収原価計算と変動原価計算では、固定間接費の扱いが異なります。吸収原価計算では、その期間に生産されたすべてのユニットに固定間接費が割り当てられます。一方、変動費は、すべての固定間接費を合計し、売上原価またはまだ販売可能な商品の原価とは別の1つの品目として費用を報告します。言い換えると、変動原価計算では、純利益を計算するときに固定間接費の1つの一括費用の項目が生成されますが、吸収原価計算では、売上原価に起因するものと、売上原価に起因するものの2つのカテゴリの固定間接費が発生します。在庫。

###吸収原価計算のデメリットは何ですか？

吸収原価計算の主な欠点は、会社の製造製品がすべて販売されない限り、すべての固定費が収益から差し引かれることはないため、特定の会計期間中に会社の収益性を高める可能性があることです。さらに、運用効率と財務効率を向上させるために設計された分析や、製品ラインの比較には役立ちません。

