---
keywords: Business,Business Essentials
title: 絶対性能基準
description: 絶対性能基準は、品質管理の理論的ベンチマークです。それは達成不可能ですが、それはビジネスとその労働者がどれだけうまくやっているかを測定するための良い方法である可能性があります。
---

# 絶対性能基準
##絶対性能基準とは何ですか？

絶対性能基準は、[品質管理の理論的](/quality-control)[ベンチマーク](/benchmark)です。それは達成不可能ですが、それはビジネスとその労働者がどれだけうまくやっているかを測定するための良い方法である可能性があります。組織は、ビジネスとそのプロセスが、絶対的なパフォーマンス基準が表す完璧さのマークからどれだけ離れているかを測定できます。

最適には、ビジネスはプロセスを改善するにつれて、絶対的なパフォーマンス基準に向かって段階的に移行します。このように使用すると、絶対的なパフォーマンス基準は、組織の進捗状況、および組織がビジネスを運営する上でどれほど効果的かつ効率的であるかを測定できます。

>絶対的なパフォーマンス基準は、企業がその進捗状況と効率を測定するための良い方法です。

>>

ただし、パフォーマンス基準は、達成可能、具体的、観察可能、意味のある、測定可能であり、品質、量、タイムライン、またはコストの観点から述べられている必要があります。

##絶対性能基準を理解する

絶対的なパフォーマンス基準は、企業が効率を向上させるために採用する[品質管理の概念です。](/qualityofearnings)品質管理は、生産に欠陥やエラーがなく、製品の品質が一貫している、および/または改善されていることを保証するビジネスプロセスです。それは完全な操作に依存しているため、標準は理想的であり、達成不可能です。

企業が絶対的なパフォーマンス基準をうまく採用するためには、いくつかのステップを踏む必要があります。

-企業は、[経営陣](/performance-management)と労働者の両方が最適な結果を達成できる環境を構築する必要があります。

-従業員が目標を達成できるように、適切な資料とリソースに投資する必要があります。したがって、生産ラインの古い、故障したマシンは、不十分な構造の製品を避けるために新しいテクノロジーに交換する必要があります。

-会社はまた、従業員のトレーニングを強化することを検討するかもしれません。彼らが彼らに必要なものと彼らの目標を達成する方法に精通していない場合、会社はその絶対的なパフォーマンス基準に近づくことができず、それを無意味にします。

絶対的なパフォーマンス基準を設定することは、企業が効率とパフォーマンスを測定する方法を持っていることを意味します。彼らはまた、改善の機会とこれらの戦略を実行する方法を見つけることができます。たとえば、製造会社の生産チームが25人のメンバーで構成されており、5人の従業員だけが目標を達成していないとします。パフォーマンス基準は、達成可能、具体的、観察可能、意味のある、測定可能であり、品質、量、[適時性の観点から述べられている必要があります。](/timeliness) 、またはコスト。会社は、設定されたパフォーマンス基準に基づいて、他の従業員に会うためにパフォーマンスレベルを上げるための新しいトレーニングの機会を見つけることができます。

##絶対性能基準のデメリット

前述のように、絶対的なパフォーマンス基準は理論的には優れていますが、実際に達成することは不可能です。個人や組織は、欠陥、エラー、損失がゼロの完璧な操作を実行することはできません。それは理想的かもしれませんが、このような対策を採用することになると、いくつかの欠点があります。

企業が留意しなければならない考慮事項の1つは、企業の労働力プールにかかる費用です。従業員が従わなければならない特定の基準があるため、特に報酬のインセンティブが含まれる場合、チームは目標を達成するようにプレッシャーを感じる可能性があります。これは逆の効果をもたらし、パフォーマンスのエラーをさらに引き起こす可能性があります。

さらに、これらの標準を実装するには、かなりの資本投資が必要です。会社の責任者は、新しいトレーニングプランの予算を立てる必要があり、新しいテクノロジー、機器、および機械を購入する必要がある場合があります。新しい戦略を実行するのにどれだけの時間がかかるかを考えると、それは経営陣と従業員の両方がしなければならない膨大な時間のコミットメントでもあります。

##絶対性能基準の例

多くの組織は、ビジネスのさまざまな部分を測定するさまざまな形式のパフォーマンス標準を実装しています。 1つの例は、彼のチームに欠陥や損失をゼロにすることです。たとえば、製造業者は、品質管理の一環として欠陥ゼロ基準を実装して、製造して小売業者に出荷する製品が完全で欠陥がないことを確認できます。

この基準は、従業員が会計年度の各四半期を損失なく終了することを奨励する銀行支店にも適用される場合があります。従業員は、現金の不足や小切手による損失を防ぐために、ベストプラクティスに従う必要がある場合があります。

他の企業は、業績に対する報酬プログラムを実施する場合があります。これは、仕事でうまくやっている労働者のメリットに基づいています。

##ハイライト

-それは理想的で望ましいものですが、この基準は実際には達成できません。

-絶対的なパフォーマンス基準には、トレーニング、新しいリソース、資料などのコストがかかる場合があります。

-絶対性能基準は理論的な品質管理ベンチマークであり、欠陥、エラー、損失がゼロであることを保証します。

-企業は、プロセスを改善するにつれて、絶対的な標準に段階的に移行することを選択できます。

