---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 絶対レート
description: 絶対金利は、絶対スワップ利回りとも呼ばれ、金利スワップの固定要素と変動要素の合計です。
---

# 絶対レート
##絶対レートとは何ですか？

絶対金利は、絶対スワップ利回りとも呼ばれ、[金利スワップ](/interestrateswap)の両当事者が獲得した合計[利回り](/yield)です。

これは、金利スワップの固定要素と変動要素の合計として計算されます。たとえば、金利スワップの[固定金利](/fixedinterestrate)が2％、[変動金利](/variableinterestrate)が3％の場合、絶対金利は5％になります。

##絶対レートを理解する

金利スワップは、 2つの当事者が、設定された期間にわたって1つの一連のキャッシュフローを別の一連のキャッシュフローと交換する、つまり「スワップ」することに同意する一種の[デリバティブ取引です。](/derivative)

最も一般的に取引されているタイプの金利スワップは、「プレーンバニラ」スワップです。これらの契約では、一方の当事者は、固定金利に基づく一連のキャッシュフローを、[フェデラルファンド金利](/federalfundsrate)などの変動金利に基づく一連のキャッシュフローと交換することに同意します。

金利スワップが開始される時点で、2つのシリーズのキャッシュフロー（1つは固定金利に基づくもの、もう1つは変動金利に基づくもの）は、2つのシリーズが同じ[正味現在価値](/npv)（NPV）。ただし、契約開始後の金利の変動によっては、金利スワップが一方の当事者に利益をもたらす可能性があります。

金利スワップのユーザーは、「[スワップスプレッド」も参照し](/swapspread)ます。スワップスプレッドとは、同様の満期期間を持つ[ソブリン債](/sovereign-debt)によって与えられる金利と比較した、金利スワップの固定部分の金利の差を指します。たとえば、1年国債の利回りが2.00％で、金利スワップの固定部分が3.00％に設定されている場合、その金利スワップのスワップスプレッドは1.00％になります。

普通のバニラスワップに加えて、カウンターパーティがそれぞれ変動金利に基づいてキャッシュフローを交換するものなど、他の多くのタイプの金利スワップ取引があります。ただし、プレーンバニラスワップは市場の大部分を占めています。

>###プレミアムを交換

>新たな金利スワップを開始する場合、一方の当事者は、将来の金利変動に対する市場の期待に応じて、相手方に前払いのプレミアムを提供する場合があります。これらの期待は通常、フォワードレート曲線を参照することによって評価されます。

>>

##絶対レートの例

あなたが最近100万ドルの10年国債を購入した投資家であると仮定します。は、債券に年間2.00％の割合で固定支払いを提供します。債券を購入してから数週間で、金利が上がる可能性が高いと確信するようになります。そのため、金利が上昇すると上昇する変動金利と引き換えに、固定金利の支払いを交換する機会を探し始めます。

金利スワップ取引を利用して、デリバティブ市場でソリューションを見つけます。あなたのカウンターパーティは反対の状況にあります。元本が100万ドルの10年変動債の所有者は、金利リスクに過度にさらされていると感じており、予測可能な固定金利を好むでしょう。

あなたの目的を達成するために、あなたとあなたのカウンターパーティは、あなたがあなたのカウンターパーティに年間2.00％を支払うことに同意する金利スワップに同意し、あなたのカウンターパーティはあなたにフェデラルファンド金利に基づく変動金利を支払うことに同意します。良い。このシナリオでは、金利スワップの絶対金利は4.00％、つまり固定金利と変動金利の合計です。

##ハイライト

-これは絶対スワップ利回りとも呼ばれ、スワップトレーダーがスワップスプレッドとともに使用する主要な指標です。

-絶対金利は、金利スワップで使用される固定金利と変動金利の合計です。

-金利スワップは大きく流動的な市場であり、金利の動きをヘッジまたは推測したい当事者にとって有用です。

