---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: 絶対的な汚染の排除
description: 絶対汚染除外は、通常の事業運営に起因する汚染の補償範囲を削除する商業賠償責任保険条項です。
---

# 絶対的な汚染の排除
##絶対汚染排除とは何ですか？

絶対汚染除外は、通常の事業運営に起因する汚染の補償範囲を削除する商業賠償責任保険の条項です。包括的な一般賠償責任保険契約に対する絶対的な汚染の除外は、標準的な汚染の除外に「突然の偶発的な」汚染事件が含まれなくなった1986年以降に一般的になりました。

##絶対汚染排除を理解する

絶対的な汚染の排除は、環境に有害な物質に関する政府の規制に対応して行われました。資源保護回復法（RCRA）と包括的環境対応・補償・責任法（CERCLA）の成立により、自然生態系への汚染をもたらした産業に関与する企業に対する訴訟の舞台が整いました。 1

おそらく最もよく知られているのは、カリフォルニアのモントローズケミカルコーポレーションで、一般にDDTとして知られているジクロロジフェニルトリクロロエタンを製造していました。会社は何十年にもわたって太平洋への排出を行っており、連邦訴訟により、会社は、発生した廃棄物に起因する環境浄化費用を支払う必要がありました。

[請求](/insurance_claim)に応えて、保険会社はモントローズケミカルコーポレーションを含む多くの訴訟を起こした。 v。アドミラルインシュアランス社は、モントローズへの請求に対する責任を推進するために努力しています。彼らの主張は、汚染は「突然の偶発的」ではなく、数年間続いていたというものでした。したがって、彼らはそれに対して責任を負いませんでした。いくつかのケースが保険会社にクリーンアップの補償範囲を任せた後、保険会社は汚染の補償範囲を標準の補償範囲項目として除外し始めました。

絶対的な汚染の除外は、通常の事業運営に関係のないイベントによって引き起こされるような偶発的な汚染イベントの補償を可能にするという点で、真の絶対的な除外ではありません。具体的には、6つの例外が含まれています。 2つは所有者/居住者の明示的な除外に関連し、4つは請負業者に関連しています。

特定の状況で補償を提供する可能性があるため、保険契約の絶対汚染条項は、汚染除外の幅広い形式と呼ばれることがあります。すべての汚染イベントの[補償を拒否する条項は](/hold-harmless-clause)、完全な汚染除外と見なされ、汚染イベントによって引き起こされた人身傷害または物的損害に対する賠償責任保険を除外する場合があります。

絶対的な汚染排除の使用は、汚染の論争と見なされるものの定義を残す可能性があります。裁判所は、汚染と見なされるものの問題に対処する場合があります。保険会社は、鉛塗料やアスベストの損傷など、汚染に関連するさまざまなイベントを、請求の支払いを望まないため除外することを検討するインセンティブを持っています。

##絶対汚染排除の一般的な例外

-建物を加熱、冷却、または除湿するために使用される機器によって生成された、またはそれらから発生した煙、煙、蒸気、または煤によって引き起こされた場合に、被保険者が所有、占有、賃貸、または貸与した建物で受けた身体的損傷、または建物の居住者またはゲストが個人的に使用するために水を加熱します。

-被保険者が所有、占有、賃貸、または貸与している建物、または熱、煙、または敵対的な火災による煙が原因で被保険者の請負業者が働いている施設での人身傷害または物的損害。

-モバイル機器または部品の操作に必要な機能を実行するために必要な燃料、潤滑油、またはその他の作動液の意図しない流出に起因する人身傷害または物的損害。損失は、被保険者が業務を行っているオフプレミスサイトで発生する必要があります。

-被保険者またはその下請け業者によって実行されている操作に関連して建物に持ち込まれた材料からのガス、煙霧、または蒸気の放出によって引き起こされ、建物内で受けた人身傷害または物的損害。

##ハイライト

-絶対的な汚染の除外は、すべての汚染関連の請求から会社の責任を除外する完全な汚染の除外ではなく、6つの例外が含まれています。

-汚染企業に対する訴訟の波が保険会社に請求の袋を持たせた後、1980年代に除外が一般的になりました。

-保険契約における絶対的な汚染の除外は、保険会社が顧客を巻き込んだ汚染関連の訴訟に対する責任を取り除くのに役立ちます。

