---
keywords: Economy,Government and Policy
title: アブダビ投資庁（ADIA）
description: アブダビ投資庁は、アラブ首長国連邦のアブダビのソブリンウェルスファンドを管理する政府所有の投資組織です。
---

# アブダビ投資庁（ADIA）
##アブダビ投資庁とは何ですか？

アブダビ投資庁は、アラブ首長国連邦のアブダビの[ソブリンウェルスファンドを管理する政府所有の投資組織です。](/sovereign_wealth_fund)

ソブリンウェルスファンドインスティテュートのランキングによると、ADIAソブリンウェルスファンドは、資産が6,492億ドルで、2021年に世界で4番目に大きいものとしてランク付けされました。世界最大の機関投資家の1つです。ノルウェーのソブリンウェルスファンドは世界最大で、資産は1.34兆ドルを超え、中国投資公社は1.22兆ドルで2番目です。

##アブダビ投資庁を理解する

ADIAが管理する莫大な富は、主にアブダビの大量の石油埋蔵量から供給されています。 ADIAは秘密を守ることを好むため、その投資方法や保有ポートフォリオについてはあまり知られていません。

米ドルでは、 2019年と2020年に勝利したADIAポートフォリオの年間収益[率は](/rateofreturn)それぞれ-2％と+ 21％であり、パフォーマンスは基礎となる監査済み財務データに基づいて測定され、時間加重ベースで計算されました。

ADIAの使命は、「規律ある投資プロセスとADIAの文化的価値観を反映する献身的な人々を通じて慎重に資本を増やすことにより、アブダビの長期的な繁栄を維持すること」です。 ADIAは、20を超える資産クラスとサブカテゴリに分散されたグローバルな投資ポートフォリオを管理しています。

##ADIAファンドについて

この基金には、65を超える国籍を代表する1,700人の従業員がいます。 「長期投資家として、ADIAは市場動向を分析し、考慮された、慎重な、そして前向きな決定を下すための洞察を生み出すことに大きな重点を置いています」と基金は述べました。

ADIAは、その特定の投資を一般に公開していません。投資戦略については、次のように述べています。「ADIAの投資戦略は、明確に定義されたリスクへの欲求から始まります。これは、参照ポートフォリオと呼ばれる上場証券のブレンドを通じて調整され、望ましい金額を定義するために開発されました。長期的に受け入れられるべき市場リスク...20以上の資産クラスとサブカテゴリーにわたってADIAの戦略的資産配分（SAA）を維持し、定期的に見直す。」

投資する幅広い資産カテゴリーには、インデックスファンド、内部株式、外部株式、債券および財務、オルタナティブ投資、不動産およびインフラストラクチャー、プライベート株式が含まれます。

ファンドは資産の約45％を管理し、約55％は「株式、債券、マネーマーケット、[オルタナティブ投資](/alternative_investment)、不動産、インフラストラクチャ、プライベートエクイティなどの分野で外部管理されています。インデックス-積極的に管理されているマンデートに複製し、通常、各投資を特定のニーズと内部ガイドラインに合わせて調整します。」

##ハイライト

-ADIAは、2021年に世界で4番目に大きいソブリンウェルスファンドとしてランク付けされ、資産は6,500億ドル弱でした。

-アブダビ投資庁（ADIA）は、アラブ首長国連邦のアブダビのソブリンウェルスファンドを管理する政府所有の投資組織です。

-ADIAは特定の保有を開示しないことを好むため、投資方法やポートフォリオについてはほとんど知られていません。

