---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: ABXインデックス
description: ABXインデックスは、20のサブプライム住宅ローン担保証券（RMBS）を表す、マーケットインテリジェンス会社Markitによって作成されたインデックスです。
---

# ABXインデックス
## ABXインデックスとは何ですか？

[住宅ローン担保証券（RMBS）](/rmbs)を表すインデックスです。マーケットインテリジェンス会社Markitによって作成されたインデックスは、サブプライム住宅ローン市場の全体的な価値とパフォーマンスを測定する財務[ベンチマークとして使用されます。](/benchmark)

##ABXインデックスのしくみ

ABXインデックスは、その構築にクレジットデフォルトスワップを利用して、サブプライムRMBS市場を代表するインデックスを提供します。値は50から約100の範囲であり、1日あたりの価格は市場の加入者のみが利用できます。このインデックスは、Markit ABX Home Equity Index、ABX.HE Index、または資産担保証券インデックスとも呼ばれます。

ABXインデックスは、インデックスに選択された20の最大のサブプライム住宅[ローン担保証券（MBS）で](/mbs)[クレジットデフォルトスワップ（CDS）を使用](/creditdefaultswap)します。インデックスには、さまざまなRMBSトランシェ間のさまざまなレベルの信用の質を表す6つのサブインデックスがあります。それは、市場におけるサブプライム信用の範囲の代表的な比較を提供しようとしています。

インデックスに定期的に表示される上位の発行者には、ゴールドマンサックス、JPモルガン、ドイツ銀行、バークレイズキャピタル、バンクオブアメリカ、BNPパリバ、シティグループ、クレディスイス、メリルリンチ、UBS、ワコビアが含まれます。

インデックスは、半年ごとに1月19日と7月19日の2つのロール日、または各日の翌営業日に再構成されます。 Markitはインデックスの管理者として機能し、次のロール日に含めるために、過去6か月間のサブプライム住宅ローン担保証券のすべての市場発行をレビューします。次に、Markitは、インデックスに含めるために4番目の市場取引所で取引されている対応するクレジットデフォルトスワップを識別します。

##特別な考慮事項：インジケーター

ABXインデックスの値は毎日計算され、インデックスサブスクライバーに提供されます。金融危機の真っ只中の2007年に、インデックスは55で報告されました。それ以来、その値は着実に増加し、約100に達しました。

ABXインデックスのレベルの上昇は、RMBS市場のパフォーマンスが良好であることを示しています。インデックスの大幅な減少とインデックス値の低下は、高リスクの警告サインです。 ABXインデックスは、サブプライムRMBS市場における数少ない主要な市場指標の1つであるため、サブプライムRMBSのリスクと価値レベルの指標として機関投資家やトレーダーによって広く使用されています。インデックスの詳細は公開されていないため、トレーディンググループはMarkitからインデックスデータのライセンスを取得して、市場取引を決定するための安定したリソースとして使用する必要があります。

##ハイライト

-ABXインデックスは、最大20の住宅用MBSのバスケットを追跡します。

-サブプライム住宅用不動産セクター内の市場の健全性のバロメーターとして使用されます。

-サブプライム住宅ローン担保証券のコレクションを示していますが、インデックスは全体的な市況の唯一の指標ではありません。

-インデックスは年に2回更新されます。

