---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 加速死亡給付（ADB）
description: 加速死亡給付（ADB）により、生命保険契約者は、末期疾患と診断された場合に死亡給付に対して前払いすることができます。
---

# 加速死亡給付（ADB）
##加速死亡給付とは何ですか？

加速死亡給付（ADB）は、末期疾患と診断された場合に保険契約者が[死亡給付](/deathbenefit)に対して[現金](/cashadvance)前貸しを受け取ることを可能にする[生命保険契約に添付できる給付です。](/lifeinsurance)

加速死亡給付を選択する多くの個人は、生きるために1年未満しかなく、生き続けるために必要な治療やその他の費用のためにそのお金を使います。

##加速死亡給付の仕組み

死亡保険金（ADB）を利用した保険に加入することで、保険契約者は日常生活にお金を払って快適に過ごせるようになり、亡くなった家族の面倒を見ることができます。この種の給付は、もともとエイズと診断された人々の財政的圧力を軽減するために1980年代後半に開始されました。

生命保険契約における加速死亡給付の規定は、「生活給付」[ライダー](/rider)または「末期疾病給付」としても知られています。

一部のポリシーでは、契約に記載されていない場合でも、加速死亡給付を利用できるようにする場合があります。末期疾患にかかり、2年以内に死亡すると予想される場合は、加速死亡給付の対象となります。また、予想される寿命を縮める病気と診断された場合、病気のために臓器移植が必要な場合、または長期ホスピスケアを受けている場合にも資格があります。入浴やトイレの使用などの日常生活の支援が必要な場合は、死亡の加速給付も可能です。

生活費は保険会社や保険によって異なります。補償範囲がすでに含まれている場合、費用はポリシーに含まれます。そうでない場合は、料金または死亡給付金の一定割合を支払う必要があります。

>加速死亡給付金を受け取ると、メディケイドとSSIの資格に影響を与える可能性があります。

>>

##加速死亡給付の例

100万ドルの生命保険に加入しているタバコ以外の優先ユーザーである40歳のフレッドを考えてみましょう。フレッドは末期脳腫瘍にかかり、彼の政策の額面の半分を加速し、加速された死亡給付金を集めたいと決心しました。

保険金請求を検討した後、保険会社は265,000ドルの一括オファーを行いました。フレッドは申し出を受け入れ、265,000ドルの支払いを受け取りました。彼の死亡給付金は彼が加速した額（$ 500,000）だけ減少しました。小切手を現金化した後、フレッドの残りの死亡給付金は50万ドルであり、元の100万ドルの額面ではなく、50万ドルの額面に基づいて新しい保険料を支払いました。

##特別な考慮事項

加速死亡給付は通常、2年以内に死亡すると予想される個人に対して免税となります。この種の給付は、介護保険の補償に代わるものではありません。長期的なサプリメントケアポリシーでカバーされていない費用に使用する必要があります。加速死亡給付もまた、慢性ケアまたは長期ケアのライダーとは異なります。

##ハイライト

-加速死亡給付金を受け取ると、受益者が受け取る金額が減ります。

-加速死亡給付は通常、所得として課税されません。

-加速死亡給付の資格を得るには、保険契約者は、慢性的または末期の病気であることを証明する必要があります。

-一時金を受け取るのではなく、生命保険からお金を借りることができるかもしれません。

-加速死亡給付（ADB）により、末期の生命保険契約を結んでいる人は、生存している間、保険契約の死亡給付部分の一部にアクセスできます。

＃＃よくある質問

### ADBライダーは生命保険契約にいくらかかりますか？

多くの保険会社では、ADBライダーは生命保険契約に含まれ、追加費用はかかりません。

###加速死亡給付の目的は何ですか？

加速死亡給付は、生命保険に加入している末期の個人が亡くなる前に死亡給付の一部にアクセスできるようにするために存在します。目的は、そのお金を医療費と関連費用を賄うために使うことです。その見返りとして、総死亡給付額は減額されます。

###加速死亡給付ライダーとは何ですか？

[ライダー](/rider)は、保険証券に付随する追加の補償範囲または給付金です。加速死亡給付はADBライダーとして追加される場合があります。これにより、被保険者は末期症状の場合に死亡給付の現金価値の一部にアクセスできます。

