---
keywords: Investing,Stocks
title: 加速株式買戻し（ASR）
description: 加速株買い（ASR）は、投資銀行を仲介役として自社株を迅速に買い戻すために企業が使用する戦略です。
---

# 加速株式買戻し（ASR）
## Accelerated Share Repurchase（ASR）とは何ですか？

を促進するために仲介[投資銀行](/investmentbank)に依存することにより、市場から発行済み株式の大部分を迅速に買い戻す投資戦略です。このようなキャンペーンを開始するには、企業は最初に投資銀行に前払い金を提供する必要があります。次に、先渡契約を締結する必要があります。これは、将来、証券を購入または売却するための2つの当事者間の単なる合意です。

次に、投資銀行は、通常、投資信託、保険会社、年金基金などの[機関投資家から会社の株式を借ります。](/institutionalinvestor)その後、投資銀行はそれらの株式を問題の会社に戻します。企業は通常、自社株が過小評価されていると考える場合、加速株買戻し（ASR）プログラムに従事します。これは、このプロセスが最終的に株の価値を膨らませる傾向があるためです。

## Accelerated Share Repurchase（ASR）の仕組み

公開市場に浮かんで[いる発行済み株式](/outstandingshares)の数をすばやく減らしたいと考えている成功した会社を考えてみてください。その会社が定期的に直接自社株買いを行うという従来の[方法を採用](/buyback)した場合、1株当たりに支払う価格は、自社株買いをした日によって異なります。

さらに、株式買戻しプログラムは完了するまでに時間がかかる場合があります。証券取引委員会（SEC）によると、会社が株主に株を買い戻すための[公開買付けを](/tenderoffer)[行う場合、開始後少なくとも20営業日はオファーを開いたままにしておく必要があります。](/tenderoffer)

しかし、会社が代わりに加速株買戻しプログラムに依存して、投資銀行の仲介業者からそれらの株を購入することによって、株の束を一度に飲み込む場合、会社と銀行は、相互に利益をもたらす方法で条件を指示することができます。この方法は、銀行がかなりの手数料をポケットに入れることを可能にしながら、会社の価格設定の不確実性のいくつかを減らします。しかし、銀行はある程度のリスクに直面しており、投資家に株式を転売する際に命令できる価格を確信することはできません。

##加速株式買戻し（ASR）のメリット

投資家にとって、株の買い戻しイベントは、会社が手元に十分な現金を持っていることを示しており、それを株主に報いるために喜んで使用します。このため、加速株買いプログラムは、一般的にいくつかの理由で参加投資家に利益をもたらします。

まず、このプロセスが完了すると、世界の発行済み株式が大幅に減少する可能性があります。これにより、まだ流通している株式の[1株当たり利益（EPS）が急上昇します。](/eps)第二に、株式が投資家にとってより魅力的になり、それによって需要が増加するため、理論的には株式の価格が上昇し始めるはずです。

>発行済み株式数の減少は通常、時間の経過とともに株価を上昇させるため、株式買戻しは投資家に利益をもたらします。

>>

##特別な考慮事項

加速株買戻しプログラムは、株価を上げるだけではありません。また、企業は所有権を迅速に統合することができます。簡単に言えば、会社が発行する株式の各株について、同様に、投資を行った株主に事業の所有権を拡大する必要があります。これにより、投資家は企業の財務およびビジネス上の意思決定に効果的に影響を与えることができます。しかし、発行済み株式数を減らすことで、同社は重要な戦略的動きを行う際の統制を強化することができます。

##加速株式買戻し（ASR）の例

8月に。 2020年19日、Intel Corporationは、100億ドルの普通株式を買い戻すために、加速株買い戻し契約を締結すると発表しました。国際銀行グループBNPパリバス証券株式会社ASR契約に関してIntelの構造化アドバイザーを務めました。

ASR契約の条件によると、Intelは当初約1億6600万株を受け取ることに同意しました。会社が買い戻す株式の総数は、契約期間中の会社の普通株式の[出来高加重平均価格（VWAP）に基づきます。](/vwap)これは調整と割引の対象となります。最終的な決済は2020年末までに行われます。

IntelのCEOであるBobSwanによると、株式買戻しの主な推進力は、株式が本来の評価をはるかに下回って取引されているという同社の信念でした。 2020年の好業績は、同社が既存の現金で株式買戻しに資金を提供できることを意味し、会社は買戻しと配当を通じて株主に資本を還元することができました。

##ハイライト

-ASRプログラムは、企業が所有権を迅速に統合するのにも役立ち、企業が重要な戦略的動きを簡単に行えるようにします。

-ASRプログラムは、流通している株式の1株当たり利益（EPS）を増加させることにより、投資家に利益をもたらすことがよくあります。

-企業は通常、自社株が過小評価されていると考えている場合に、加速株買戻し（ASR）プログラムに従事します。

-加速株式買戻し（ASR）とは、上場企業が投資銀行を使用して発行済み株式の大部分を買い戻し、取引を促進することです。

