---
keywords: Business
title: 抜き取りサンプリング
description: 抜取検査は、ランダムに選択されたサンプルをテストすることにより、企業が製品ロットの品質を判断できるようにする統計的品質管理基準です。
---

# 抜き取りサンプリング
##アクセプタンスサンプリングとは何ですか？

抜取検査は、[品質管理で使用される統計的尺度](/quality-control)です。これにより、企業は、テスト用に指定された数を選択することにより、製品のバッチの品質を判断できます。この指定されたサンプルの品質は、製品グループ全体の品質レベルと見なされます。

企業は、自社のすべての製品を常にテストできるわけではありません。妥当なコストまたは妥当な時間枠内で検査するには多すぎる可能性があります。また、包括的なテストにより、製品が損傷したり、何らかの形で販売に適さなくなったりする可能性があります。少量のサンプルをテストすることは、製品の実行の大部分を損なうことなく指標となります。

##アクセプタンスサンプリングを理解する

抜取検査では、製品の[代表的なサンプル](/representative-sample)の欠陥をテストします。このプロセスでは、最初にテストする製品ロットのサイズを決定し、次にサンプリングする製品の数を決定し、最後にサンプルバッチ内で許容できる欠陥の数を決定します。

[サンプリング](/sampling)のためにランダムに選択されます。この手順は通常、製品が出荷される直前の製造現場で行われます。目標は、すべてのユニットをテストすることなく、指定された程度の統計的確実性でバッチの品質を測定することです。結果（所定の数のサンプルのうち、テストに合格または不合格）に基づいて、会社はロットを受け入れるか拒否するかを決定します。

サンプルの統計的信頼性は、一般にt統計量によって測定されます。これは、共通の機能を共有する2つのグループ間に有意差があるかどうかを判断するために使用される[推定統計量です。](/statistics)

##アクセプタンスサンプリングの歴史

現代の工業形態での抜き取り検査は、1940年代初頭にさかのぼります。それはもともと第二次世界大戦中の弾丸のテストに米軍によって適用されました。コンセプトと方法論は、陸軍長官のコンサルタントを務めていたベル研究所の品質保証部門のベテランであるハロルド・ドッジによって開発されました。

弾丸をテストする必要がありましたが、スピードの必要性は非常に重要であり、Dodgeは、ランダムに選択されたサンプルによってロット全体に関する決定を下すことができると推論しました。ハリー・ロミグと他のベルの同僚と一緒に、彼は標準として使用される正確なサンプリング計画を考え出し、サンプルサイズ、許容可能な欠陥の数、およびその他の基準を設定しました。

受け入れサンプリング手順は、第二次世界大戦中およびその後に一般的になりました。ただし、Dodge自身が1969年に指摘したように、受け入れサンプリングは受け入れ品質管理と同じではありません。特定の抜取計画に応じて、特定のロットに適用され、即時の短期テスト、いわばスポットチェックです。対照的に、受け入れ品質管理は、製品ライン全体に対してより広く、より長期的な意味で適用されます。それは、うまく設計された製造プロセスとシステムの不可欠な部分として機能します。

##特別な考慮事項

正しく行われると、受け入れサンプリングは品質管理に効果的です。確率は、受け入れサンプリングの重要な要素ですが、それだけではありません。企業が100万個の製品を製造し、1つのデフォルトで10個のユニットをテストする場合、1,000,000個のうち100,000個が不良である確率が想定されます。ただし、これは非常に不正確な場合があります。

バッチ（ロット）サイズを10より大きくし、複数のテストを実行して結果を平均することでサンプルサイズを大きくすることで、より信頼性の高い結論を出すことができます。

##ハイライト

-正しく行われると、受け入れサンプリングは品質管理に効果的です。

-第二次世界大戦中に製造の迅速な解決策として開発されましたが、受け入れサンプリングは、より体系的な受け入れ品質管理方法に恒久的に取って代わるべきではありません。

-受け入れサンプリングは、ランダムに選択されたサンプルをテストし、統計分析を使用して、企業が製品ロット全体の品質を判断できるようにする品質管理手段です。

＃＃よくある質問

###なぜそれは受け入れサンプリングと呼ばれるのですか？

品質管理の尺度として、受け入れサンプリングは、生産された他のすべてのユニットの品質を推測するために、利用可能な少数の製品を検査します。これはサンプリング部分であり、使用可能なユニットの母集団から少数のユニットがランダムに選択されます。サンプリングされたユニットが受け入れられる場合は、バッチ全体が受け入れられます。

###いつアクセプタンスサンプリングを使用する必要がありますか？

少量のサンプルから作成された統計的推論に依存しているため、品質管理のより包括的な測定ほど正確ではありません。したがって、これは、ユニットの大部分をテストすることが非現実的または実行不可能な非常に多くの製品が製造されている場合にのみ使用する必要があります。または、ユニットの検査によってユニットが破壊されたり、ユニットが再び使用できなくなったりする場合（たとえば、消火器のテスト）。

###アクセプタンスサンプリングはどのように機能しますか？

いくつかの方法が利用されます。最も簡単な方法は、生成された** x **ユニットごとに1つのユニットをランダムにテストすることです（（** n、c **）プランと呼ばれることもあります）。受け入れは、サンプルサイズ（** n **）で見つかった欠陥ユニット（** c **）の数に基づいて評価されます。他の方法は、いくつかのそのような（** n、c **）評価に依存する複数のサンプリングを含みます。複数のサンプルを使用する方がコストがかかりますが、より正確になる場合があります。

