---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 加速された支払い
description: 加速支払いという用語は、借り手がローンの未払い残高をより迅速に減らすために行う自発的な支払いを指します。
---

# 加速された支払い
##加速支払いとは何ですか？

金融業界では、加速支払いは、借り手がローンの[未払い残高](/average-outstanding-balance)をより迅速に減らすために行う自発的な支払いです。ローンの条件によっては、支払いの加速は、借り入れの総コストを最小限に抑えたい借り手にとって魅力的なオプションになる場合があります。ただし、一部のローン構造では、[前払いペナルティ](/prepaymentpenalty)やその他のそのような規定を通じて、加速された支払いを阻害します。

加速された支払いは通常、ローンの元本に適用されます。これにより、未払いの残高と将来の支払いに必要な利息が減少します。

##加速支払いの仕組み

加速支払いは、さまざまな金融状況で借り手が使用する一般的な手法です。一般的な例は住宅ローンの例です。[住宅ローン](/home-mortgage)では、借り手は元本をより早く返済するために、義務付けられた支払いよりも高い支払いを行うことが許可されることがよくあります。これにより、[償却期間](/amortization)が短縮され、全体的な[支払利息が削減され](/interestexpense)ます。

[タームローン](/termloan)としても知られているさまざまな非回転ローンで一般的です。これらのローンは、ローンの支払いのタイミングと金額を設定する[償却スケジュールを使用して構成されています。](/amortization_schedule)各支払いには利息と元本の要素があり、ローンが満期に達すると元本に割り当てられる割合が徐々に増加します。

[固定金利](/fixedinterestrate)または[変動金利の](/variableinterestrate)いずれかに基づくことができます。ローンの利率が高いほど、支払いを加速することがより有益になります。実際、支払いの加速は、2つの方法で借り手に利益をもたらす可能性があります。支払の加速は、支払利息の削減に加えて、借り手が融資対象の資産に資本を蓄積する率を高めることもできます。

>全体的に速く、より加速された支払いは元本の見返りをもたらし、それは大幅な利子の節約につながる可能性があります。

>>

##住宅ローンと加速支払い

たとえば、住宅ローンでは、住宅ローンの元本残高が減少するにつれて、住宅の借り手の[エクイティは徐々に増加します。](/home_equity)借り手の純資産を増やすことに加えて、不動産のエクイティの成長は借り手に担保を提供することができ、それをその後の購入の資金調達に使用することができます。このエクイティは、[住宅ローンの](/refinance)[借り換え取引](/refinance)などを通じて現金を調達するために活用することもできます。

ローンの条件によっては、支払いの加速が有利な場合もありますが、このオプションを利用するのは経済的ではない場合があります。一部の貸し手は、ローン契約に前払いペナルティ条項を含めています。これは、指定された制限を超える加速された支払いに対して料金を制限または徴収します。

住宅ローンでは、実際、この種の前払い条件は非常に一般的です。貸し手は、加速された支払いを毎年ローン残高の最大20％に制限することがよくあります。さらに、借り手が住宅ローンの借り換えをしたり、住宅ローンの期間が終了する前に原資産を売却したりしようとすると、貸し手は追加の罰則を課す場合があります。これらの理由から、加速された支払いが本当に経済的であるかどうかを判断するために、ローンの合法性を注意深く検討することが重要です。

##加速支払いの例

ミカエラは最近彼女の最初の賃貸物件を購入した不動産投資家です。彼女のローン条件を確認すると、彼女は現在の[金利](/interestrate)が3.50％であり、住宅ローンの条件により、毎年、元本残高の最大20％まで支払いを加速できると述べています。

追加の支払いを行うかどうかを検討する際に、彼女は賛否両論を考慮します。一方では、支払いを加速することで、彼女が選択した支払い額の3.50％の年利に相当する額を節約できます。この意味で、支払いを加速することは、3.50％の年間収益を生み出す資産に投資することと同等です。これらの支払いを行うことにより、ミカエラは賃貸物件の資本を増やし、それによって次の不動産購入の資金を調達するために利用できる担保を増やすことを認識しています。

一方、彼女のローンの歴史的に低い金利を考えると、ミカエラはまた、彼女が他の場所で彼女の資本に対してより高い収益を見つけることができるかもしれないことを認識しています。たとえば、彼女が次の購入の資金を調達するために他の貸し手や投資家から資金を調達できる場合、彼女は2回目の不動産取得の[頭金として自分の資本を使用したほうがよいかもしれません。](/down_payment)戻る。

##ハイライト

-住宅ローンなど、さまざまな種類のタームローンで許可されていますが、制限や手数料がかかる場合があります。

-加速支払いは、ローンの元本残高に対して行われる自発的な追加支払いです。

-加速された支払いの魅力は、ローンの金利や借り手の機会費用など、多くの要因に依存します。

