---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 加速償却
description: 加速償却は、借り手が住宅ローンの元本に対して追加の支払いを行い、債務の決済をスピードアップするときに発生します。
---

# 加速償却
##加速償却とは何ですか？

加速償却は、住宅ローンが住宅ローンの元本に対して追加の支払いを行うプロセス[です](/mortgagor)。加速された償却により、ローンの借り手は、ローンの決済日より前に住宅ローンを返済するために、[住宅ローンの請求書](/mortgage)に追加の支払いを追加することができます。

加速償却の利点は、ローンの全期間にわたって借り手が支払う全体的な利息の支払いを減らすことです。そしてもちろん、彼はより早く借金を返済した。

、資産または設備の耐用年数にわたる価値の低下を認識するための会計方法である[加速償却](/accelerateddepreciation)と混同しないでください。

##加速償却の仕組み

住宅ローンは、[償却ローンの一種です](/amortized_loan)。つまり、借り手は一定期間にわたって定期的に（通常は毎月）ローンを返済します。これらの支払いは、[元本](/principal)と[利息の両方で構成されます](/interest)。

当初、借り手の支払いの大部分はローンの未収利息の支払いに向けられ、各支払いの一部は元本の支払い部分に向けられます。この比率は時間の経過とともに逆転し、借り手の支払いの大部分は元本の返済に向けられ、小部分は利息に向けられます。

ローンが組まれるとき、住宅ローンの貸し手は借り手に[償却スケジュールを提供します](/amortization_schedule)。この表は、毎月の借り手の支払いのいくらが元本に適用され、ローンが返済されるまでの利息の額を示しています。

加速された償却により、借り手は、償却スケジュールに記載されている金額を超える追加の住宅ローンの支払いを行います。借り手は、各支払いの金額または支払いの頻度のいずれかを増やすことによって、ローンの償却を加速できます（[隔週の住宅ローン](/biweeklymortgage)が一般的な例です）。余分に[加速され](/acceleratedpayments)[た支払い](/acceleratedpayments)は、ローンの元本を減らすことに直接つながります。これにより、未払いの残高と将来の利息の支払いにかかる金額が減少します。

##加速償却の例

エイミーが30年間、4.5％の固定金利で元のローン額が$200,000の住宅ローンを持っているとしましょう。元金と利息で構成される月々の支払い額は1,013.37ドルです。月額100ドルの支払いを増やすと、元の30年ではなく25年のローン返済期間が発生し、エイミーは5年分の利息を節約できます。

##加速償却の利点

加速償却戦略を採用することは、借り手にとっていくつかの利点があります。

明らかなのは、ローンの寿命が短くなることです。つまり、より早く借金から抜け出すことができます。より具体的には、住宅ローンを加速的に支払うと、ローンの元本がより早く減少します。つまり、住宅の[エクイティ](/home_equity)（所有権）もより速く増加します。これはあなたの純資産を増やし、しばしばあなたのクレジットスコアを強化します。

また、加速された償却は、借り手が負担する追加の利息の全体的な金額を減少させます。一般的に、ローンが長引くほど、より多くの利子を支払うことになります。金利自体は変わりませんが、元本を減らすことで、その元本に課せられる総利息を減らし、長期的にはお金を節約できます。

##加速償却の制限

住宅ローンの債務を早期に返済することが意味をなさないかもしれない理由もあります。最も重要な理由は、米国の税法によれば、住宅ローンの利子は[税控除の対象となるということです。](/tax-deductible-interest) 12月から住宅ローンを借りる人。 2017年12月15日2025年31日、最大750,000ドルの住宅ローンの利子、または個別に申告する既婚納税者の場合は375,000ドルの利子を差し引くことができます。過去よりも控除を請求することを選択しているアメリカの住宅所有者は少なくなっていますが、それは一部の住宅所有者に大幅な税金の節約をもたらします。住宅ローンを早期に返済することにより、これらの住宅所有者は、これらの住宅所有者が節税戦略に負ける可能性があります。

。

このようなシナリオでは、住宅所有者が、加速償却に使用したであろう資金を使用して、退職金または大学の資金に投資することが理にかなっている場合があります。そのようなファンドは、[住宅ローンの利子控除の税制上の利点を維持しながら、利益を得るでしょう](/home-mortgage-interest)。ただし、他の投資を行うのに十分な退職基金と十分な資本をすでに持っている非常に裕福なバイヤーは、住宅ローンを早期に返済したいと思うかもしれません。

>一部の貸し手は、住宅ローン契約に[前払いペナルティを含めています。](/prepaymentpenalty)これは、借り手が指定された期間（通常は住宅ローンの組成から最初の5年以内）に住宅ローンを大幅に返済または返済した場合の借り手へのペナルティを評価する条項です。

>>

##特別な考慮事項

米国の住宅所有者は通常、不動産自体によって担保された30年の[固定金利住宅ローンを利用します。](/fixedinterestrate)ローンの長さ、および金利が変動しないという事実は、米国の借り手は通常、住宅ローンの金利が通常、5年ごとにリセットされます。

##ハイライト

-加速償却とは、借り手が住宅ローンの元本に対して、定められた支払額を超えて追加の支払いを行う場合です。

-借り手は、加速償却戦略を使用して、利息のお金を節約し、住宅ローンをより早く返済します。

-借り手が加速支払いを行うには、各支払いのサイズを大きくしたり、より頻繁に支払いを行うなど、さまざまな方法があります。

-加速償却には欠点があります。借り手から税額控除を奪う可能性があり、一部の貸し手は前払いペナルティを課します。

