---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 加速条項
description: 加速条項は特定のローン契約に含まれており、借り手が契約条件に違反した場合に貸し手が契約を終了して支払いを要求できるようにします。
---

# 加速条項
##加速条項とは何ですか？

加速条項は、特定の要件が満たされていない場合に、貸し手が借り手に未払いのローンのすべてを返済することを要求できるようにする契約条項です。加速条項は、貸し手がローンの[返済](/repayment)と必要な返済を要求できる理由を概説しています。

[加速契約](/accelerationcovenant)」としても知られています。

##加速条項の説明

加速条項により、貸し手は[ローンの標準期間が](/loan)満了する前に支払いを要求することができます。加速条項は通常、期限内の支払いを条件としています。

加速条項は住宅ローンで最も一般的であり、貸し手のデフォルトのリスクを軽減するのに役立ちます。これらは通常、支払いの滞納に基づいていますが、他の発生に備えて構成することもできます。ほとんどの場合、加速条項では、条件に違反した場合、借り手はローンの未払い残高の全額を直ちに支払う必要があります。ローンの全額が支払われると、借り手はそれ以上の[利息](/interest)の支払いから解放され、基本的に、加速条項が発動された時点でローンを早期に返済します。

加速条項は通常、支払いの滞納に基づいていますが、滞納の数は[異なる](/delinquent)場合があります。一部の加速条項は、1回の支払いを逃した後すぐに返済を呼び出す場合がありますが、他の条項では、ローンの全額の支払いを要求する前に2、3回の支払いの失敗を許可する場合があります。不動産を他の当事者に売却または譲渡することも、加速条項に関連する要因となる可能性があります。

たとえば、5年間の住宅ローンを利用している借り手が、3年目に支払いを怠ったとします。ローンの条件には、1回の支払いを逃した場合、借り手が残りの残高を返済しなければならないという加速条項が含まれています。借り手はすぐに貸し手から連絡を受け、残りの残高を全額支払うことになります。借り手が支払う場合、彼らは家の所有権を受け取り、財産の完全な所有権を取得します。借り手が支払うことができない場合、彼らは契約違反と見なされ、貸し手は転売のために不動産を差し押さえて差し押さえることができます。

##アクセラレーション句の呼び出し

加速条項は、住宅ローンや不動産ローンで最も一般的に見られます。これらのローンは非常に多額になる傾向があるため、この条項は、借り手の債務不履行のリスクから貸し手を保護するのに役立ちます。貸し手は、潜在的な損失を軽減し、住宅ローンに関連する[不動産](/realestate)をより細かく管理するために、加速条項を含めることを選択できます。加速条項により、貸し手は不動産を差し押さえ、家を所有する能力が高まります。これは、借り手が債務不履行に陥り、貸し手が転売を通じて価値を得ることができると信じている場合、貸し手にとって有利な場合があります。

##ハイライト

-加速条項または契約は、特定の要件が満たされていない場合に、貸し手が借り手に未払いのローンのすべてを返済することを要求できるようにする契約条項です。

-加速条項は、貸し手がローンの返済を要求できる理由と、特定の信用格付けを維持するなど、必要な返済を明確に示しています。

-加速条項は、資本を必要としている企業に資金を提供する貸し手を保護するのに役立ちます。

