---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 加速された権利確定
description: 加速された権利確定により、従業員はインセンティブとして会社の株式またはストックオプションにアクセスするスケジュールを早めることができます。
---

# 加速された権利確定
##加速された権利確定とは何ですか？

は、インセンティブとして発行された[制限付きの会社の株式](/restrictedstock)または[ストックオプション](/eso)にアクセスするためのスケジュールをスピードアップできます。レートは通常、初期または標準の権利確定スケジュールよりも高速です。したがって、従業員は株式またはオプションから金銭的利益をはるかに早く受け取ります。

会社が加速された権利確定を行うことを決定した場合、ストックオプションに関連する費用をより早く費やす[可能性があります。](/expense)

##加速された権利確定の仕組み

従業員の株式またはストックオプションプランは、従業員がより高いレベルで業績を上げ、会社に長く留まるためのインセンティブを提供します。これらの報酬は時間の経過とともに[権利が確定](/vesting)します。つまり、従業員が実際に引き出すことができる金額は、設定されたスケジュールで増加します。

価値の高い従業員の場合、企業は通常の権利確定スケジュールを加速することを選択できます。これにより、従業員の[現在価値が高くなります。](/presentvalue)従業員への利益は、従業員がお金を受け取ってすぐに会社を辞めるリスクなど、会社に潜在的な問題を引き起こします。

権利確定の変更は、会社と従業員の両方に税務上の影響を及ぼします。

##加速された権利確定を実施する理由

価値の高い従業員により良い報酬を提供するだけでなく、企業、特に若い企業や[新興企業](/startup)は、買収企業にとってより魅力的なものにするために、加速された権利確定を使用する可能性があります。たとえば、若い会社は公開されますが、従業員に授与される株式の大部分はまだ権利が確定していません。おそらく、5年間の権利確定スケジュールの2年目です。

従業員ストックまたはオプションプランには、別の事業体[による買収時に従業員が完全に権利が確定するという規定がある場合があります。これらの従業員が買収まで、そして](/takeover)[買収](/acquisition)を通じて会社に留まるのはインセンティブです。

[新規株式公開（IPO）](/ipo)まで従業員を維持することです。

##加速トリガー

アクセラレーションの規定にはいくつかの形式がありますが、最も一般的な2つは、シングルトリガーとダブルトリガーです。通常、両方に共通[するトリガーイベント](/triggeringevent)は、会社の売却または支配権の変更です。

上記のように、シングルトリガーは、売却または支配権の変更時に、制限付株式の一部またはすべてが直ちに権利が確定することを規定しています。

ダブルトリガーは通常、コントロールの売却または変更から始まりますが、2番目のイベントが発生するまで加速を引き起こしません。この2番目のイベントには、理由なく、または設定された期間内（通常、売却または支配権の変更後6か月から1年）に会社を辞めた場合の創設者の[解雇が含まれる可能性があります。](/termination-employment)会社は、従業員報酬プランに明確に記載されている限り、トリガーイベントを含めることができます。

