---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 事故による死亡および解体（AD＆amp; D）保険
description: 事故による死亡および解体（AD＆amp; D）保険は、事故による死亡または手足の偶発的な喪失を対象としています。
---

# 事故による死亡および解体（AD＆amp; D）保険
##事故による死亡および解体（AD＆D）保険とは何ですか？

偶発的死亡および解体（AD＆D）保険は、被保険者の意図しない死亡または解体をカバーする保険であり、通常は健康保険または生命保険契約の[ライダーとして追加されます。](/rider)八つ裂きには、身体の一部または機能（手足、発話、視力、聴覚など）の喪失または使用の喪失が含まれます。

補償範囲の制限があるため、将来の購入者はポリシーの条件を注意深く読む必要があります。たとえば、AD＆D保険は限られており、一般的に起こりそうもない出来事をカバーします。また、これは補足的な生命保険であり、[定期](/termlife)保険の代替として認められるものではありませ[ん](/termlife)。

##事故による死亡および解体（AD＆D）保険について

AD＆D保険には、さまざまな給付の条件と割合を詳述し、特別な状況をカバーするスケジュールが含まれています。たとえば、被保険者が事故で負傷して死亡した場合、給付金が支払われるには、指定された期間内に死亡する必要があります。

###事故死

「倍額補償」ライダーとしても知られるAD＆Dライダーを生命保険契約に追加すると、被保険者が誤って死亡した場合に、指定された[受益者は両方の給付を受けることができます。](/beneficiary)通常、給付額は一定額を超えることはできません。ほとんどの保険会社は、これらの状況下で支払われる金額に上限を設けています。ほとんどのAD＆D保険の支払いは通常、元の生命保険契約の額面金額を反映しているため、受益者は、被保険者の偶発的な死亡時に生命保険契約の額面金額の2倍の給付を受け取ります。

通常、偶発的な死亡は、要素への暴露、交通事故、殺人、転倒、溺死、重機を伴う事故などの例外的な状況を対象としています。

> AD＆D保険は補足的な生命保険であり、定期生命保険の代替としては受け入れられません。

>>

###解体

ほとんどのAD＆Dポリシーは、手足の喪失、部分的または永続的な麻痺、または視力、聴覚、会話の喪失などの特定の身体部分の使用の喪失に対して一定の割合を支払います。対象となる傷害の種類と程度は、各保険会社と保険契約に固有であり、定義されています。四肢の喪失と、少なくとも片方の目の視力や少なくとも片方の耳の聴覚などの主要な身体機能の喪失の組み合わせ以外の金額に対して、保険契約額の100％を支払うことはまれです。 。

###自主的なAD＆D

自発的事故による死亡および解体[（VAD＆D）](/voluntary-accidental-death-and-dismemberment-insurance-vadd)保険は、保険契約者が誤って死亡したり、特定の身体部分を失ったりした場合に受益者に現金を提供するオプションの経済的保護プランです。 VAD＆Dも限定的な形態の生命保険であり、通常、完全な生命保険よりも安価です。

保険料は購入した保険の金額に基づいており、VAD＆D保険は通常、身体的傷害のリスクが高い職業の労働者が購入します。ほとんどのポリシーは定期的に更新され、条件が改訂されます。

そのような保険が支払う金額は、購入した補償額だけでなく、提出された請求の種類にも依存します。たとえば、保険契約者が死亡または四肢麻痺になった場合、保険は100％を支払う可能性がありますが、片方の耳または片方の目の視力の喪失または永久的な喪失に対しては50％しか支払われません。

##特別な考慮事項

各保険会社には、除外リストが含まれています。ほとんどの場合、リストには自殺、病気や自然の原因による死亡、[戦時中の怪我が含まれ](/war-exclusion-clause)ます。その他の一般的な除外には、有毒物質の過剰摂取による死亡、非処方薬の影響下での死亡、スポーツイベント中のプロスポーツ選手の負傷または死亡が含まれます。通常、被保険者の損失が彼または彼女の側の凶悪な行為のために発生した場合、給付は支払われません。

>事故は、米国で3番目に多い死因です。

>>

## AD＆D保険の長所と短所

###利点

偶発的な死は、生き残った愛する人たちに感情的に影響を与えるだけでなく、彼らが今や突然の収入の喪失に対処しているため、経済的にも影響を及ぼします。 AD＆Dポリシーによる死亡のメリットは、その負担を軽減することで安心感を高めることができます。

収入の損失は繰り越されるため、AD＆Dポリシーは、被保険者の従来の生命保険を通じて提供される死亡給付に加えて、死亡給付を提供します。死亡給付額は通常、従来の保険の死亡給付額と等しいか、その倍数です。この追加の利点は、通常、この追加機能によって2倍になるため、二重補償として知られています。

補償範囲は、事故による死亡や手足の喪失を引き起こす特定のイベントに限定されているため、保険料は比較的安価です。雇用主を通じて提供された場合、参加する従業員は月に数ドルの費用を実現する可能性があります。個別に購入した場合でも、同じ額の定期保険の料金よりもかなり安くなります。

###デメリット

この限定された補償範囲は、特定のイベントに対してのみ支払うため、保険契約者にとっても不利になる可能性があります。これらの制限の範囲外で死亡した場合、AD＆Dポリシーは支払いを行いません。支払われた保険料は没収され、保険会社に残ります。たとえば、テロ攻撃の結果として誰かが死亡した場合、それは戦時中の行為と見なされるため、利益は支払われません。保険会社は、米国での9/11テロ攻撃の犠牲者に対して行われたように、これに例外を設ける能力を持っています。

米国の主な死因は心臓関連の問題によるものです。したがって、特に危険な仕事に従事していない人や高齢者の場合、事故で死亡する前に、誰かが自然の原因で死亡する可能性があります。

補償範囲がグループまたは雇用主が後援している場合、被保険者がグループまたは雇用主を離れると、それは持ち運びできない可能性があります。多くの場合、補償範囲は、被保険者とスポンサーとの提携が終了すると終了し、新しい補償範囲が発行されるまで保護されないままになります。また、AD＆Dがあると、保険契約者は、計画時に累積生命保険の合計に額面金額を含めるときに、誤った安心感を与える可能性があります。

AD＆Dは特定のイベントに対してのみ支払いを行うため、顧客の生命保険ポートフォリオのバランスが取れているかどうかを判断するために使用しないでください。従来の生命保険は、受益者に必要な経済的支援を提供するのに十分でなければなりません。 AD＆Dは、事故により死亡した場合に備えて補足します。それは被保険者の突然の予期せぬ出発のための追加の利益を追加します。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##結論

事故による死亡および解体（AD＆D）保険は、被保険者の偶発的な死亡または事故による手足の喪失時に死亡保険金を支払う保険です。 AD＆Dは、補償範囲が特定の種類の事故に限定されているため、通常の生命保険の補足として機能することを目的としています。死亡が自然の原因またはその他の除外可能な出来事によるものである場合、利益は支払われません。ただし、AD＆Dは、保険を補完し、故人の家族に追加の経済的支援を提供するための費用効果の高い方法です。

##ハイライト

-AD＆D保険は、人の事故による死亡または解体の場合に給付を支払います。これは、身体の部分または機能の喪失または使用の喪失です。

-AD＆D保険には通常、かなりの補償範囲の制限があるため、常に細字部分をお読みください。

-癌や心臓病などの自然の原因で被保険者が死亡した場合、AD＆Dは支払いを行いません。

-事故による死亡および解体（AD＆D）保険は、通常、生命保険契約のライダーとして追加されます。

-二重補償として知られるAD＆Dは、通常の保険の額面金額と同等またはその倍数（通常は2倍）の給付を支払う場合があります。

＃＃よくある質問

###生命保険とAD＆D保険の違いは何ですか？

事故による死亡および解体（AD＆D）の補償範囲は、補償対象の事故または手足の喪失（または使用の喪失）によって死亡した場合にのみ利益をもたらします。対照的に、生命保険では補償範囲が広くなります。生命保険契約は、死亡がどのように発生したかにかかわらず、被保険者の死亡時に死亡給付金を支払います（保険契約ごとに例外が適用されます）。

### AD＆D保険とは何ですか？

事故による死亡および解体（AD＆D）保険は、人の偶発的な死亡または解体の場合に給付を支払い、通常は生命保険契約のライダーです。

###自主的なAD＆D保険とは何ですか？

自発的事故による死亡および解体（VAD＆D）保険は、通常のAD＆D保険が行うことをカバーするオプションの経済的保護計画であり、身体的リスクを伴う職業の労働者によって購入されることがよくあります。

### AD＆Dは心臓発作をカバーしていますか？

予期しないことですが、心臓発作は自然死因と見なされているため、AD＆Dの対象から除外されています。この除外には1つの例外があります。心臓発作が事故によって引き起こされた場合、ほとんどのAD＆Dポリシーは記載された利益を支払います。たとえば、根本的な心臓の問題がない被保険者が、壊滅的な自動車事故の直後に心臓発作を起こし、その後死亡した場合、保険は支払います。

### AD＆D保険の費用はいくらですか？

AD＆Dの補償範囲は、従来の（期間）および終身保険に比べて比較的安価です。費用は月額わずか数ドルです。ただし、料金は発行されたAD＆D補償の種類と保険会社によって異なります。

