---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: アカウンティングの変更とエラー修正
description: 会計上の変更とエラー修正は、会計上の変更とエラーを財務諸表に反映するためのガイダンスを指します。
---

# アカウンティングの変更とエラー修正
##アカウンティングの変更とエラー修正とは何ですか？

[財務諸表](/financial-statements)に反映するためのガイダンスを指します。財務諸表の変更を修正および適用するための規則の概要を示します。これには、会計原則の変更、会計上の見積りの変更、報告エンティティの変更、またはエラーの修正の会計処理および報告の要件が含まれます。

会計の変更と誤り訂正は、[財務会計基準審議会（FASB）](/fasb)と国際会計基準審議会（IASB）によって行われた発表です。 1

##アカウンティングの変更とエラー修正を理解する

[金融市場](/financial-market)では、正確で信頼できる財務報告を行うことが不可欠です。多くの企業、投資家、およびアナリストは、意思決定と意見を財務報告に依存しています。財務報告は、誤りや虚偽表示がなく、完全に信頼できるものである必要があります。以前の財務諸表の変更または誤りは、財務諸表の比較可能性を損なうため、適切に対処する必要があります。

会計上の変更と誤り訂正のガイダンスは、FASBとIASBという2つの主要な会計基準機関によって定められています。この2つは、会計規則と原則の解釈が異なりますが、可能な場合は連携してある程度の統一性を生み出します。

FASBのステートメント番号。 154は、会計の変更とエラー修正の取り扱いに対応していますが、IASBの国際会計基準8、**会計方針、会計上の見積りとエラーの変更**は同様のガイダンスを提供しています。 1

規制が焦点を当てている分野は次のとおりです。

-会計原則の変更

-会計上の見積りの変更

-報告エンティティの変更

-以前に発行された財務諸表の誤りの訂正

最初の3つの項目は「会計上の変更」に分類され、最後の項目は「会計上のエラー」に分類されます。

##会計の変更

###会計原則の変更

最初の会計上の変更、たとえば、収益が認識される時期と方法の変更などの会計原則の変更は、[一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）](/gaap)から別の会計原則への変更です。企業は通常[、後入れ先出し（LIFO）](/lifo)在庫評価方法と[先入れ先出し（FIFO）方法](/fifo)など、2つの会計原則から選択できます。

これは遡及的な変更であり、以前の財務諸表の修正再表示が必要です。新しい原則が使用されたかのように計算するには、以前の財務情報を修正し直す必要があります。財務諸表の修正が許可されないのは、変更に対処するためのあらゆる可能な努力が行われ、そのような計算が非現実的であると見なされる場合のみです。

###会計上の見積もりの変更

2番目の会計上の変更である会計上の見積りの変更は、評価の変更です。これは、見積りの重要な変更が財務諸表に記載されており、変更が今後行われることを意味します。例として、[減価償却](/depreciation)方法の変更があります。

###レポートエンティティの変更

3番目の会計上の変更は、財務諸表の変更であり、事実上、異なる報告企業になります。これには、連結財務諸表を構成する個々の事業体または子会社の変更とは対照的に、連結としての報告財務諸表の変更が含まれます。これはまた、財務諸表の修正再表示を必要とする遡及的な変更です。

##アカウンティングエラー

会計上の誤りは、以前の財務諸表で行われた間違いです。これには、費用の誤分類、資産の減価償却の失敗、[在庫](/inventory)の誤算、会計原則の適用の誤り、または見落としが含まれる可能性があります。エラーは遡及的であり、財務の言い換えを含める必要があります。

##ハイライト

-会計上の変更とエラー修正は、会計上の変更とエラーを財務諸表に反映するためのガイダンスを指します。

-会計の変更とエラー修正は、それぞれの管轄区域の財務会計基準審議会（FASB）と国際会計基準審議会（IASB）によって監督されています。

-会計上の変更は、会計原則の変更、会計上の見積りの変更、および報告企業の変更に分類されます。

