---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 会計記録
description: 会計記録には、財務諸表の作成に関連するすべての文書、または監査と財務レビューに関連する記録が含まれます。
---

# 会計記録
##会計記録とは何ですか？

、監査および財務レビューに関連する[財務諸表または記録](/financial-statements)の作成に関連するすべての文書および帳簿です。会計記録には、資産と負債、金銭取引、元帳、仕訳帳、および小切手や[請求書などの補足文書の記録が含まれます](/invoice)。

##会計記録を理解する

[会計事業体](/accounting-entity)および会計事務所に特定の期間の会計記録を保持することを強制するための規則および法律が一般的に施行されています。米国では、[証券取引委員会](/sec)（SEC）は、会計事務所が監査とレビューの記録を少なくとも7年間保持し、監査の結論を支持または疑う記録を保持することを要求しています。

どのビジネス文書のコレクションが包括的な会計記録のセットを構成するかについての普遍的な合意はありません。会計記録は、包括的な用語と考えることができます。債権者、株式投資家、またはコーポレートガバナンスに関心のあるグループなどのさまざまな当事者は、さまざまな、そしてしばしば競合する優先順位を持ちます。ドキュメントに対する彼らの要求や好みは絶えず変化します。

[ビジネスサイクル](/businesscycle)のさまざまな時点で、会計記録を必要とする当事者は、サイクル内の位置に基づいて情報の要求を変更します。たとえば、景気循環の回復が始まったとき、株式投資家は強気であるため、財務諸表の要求は強いかもしれません。対照的に、景気循環の落ち込みの間、[債権者](/creditor)は貸借対照表の項目を取り巻く詳細を要求する可能性があります。

要するに、会計記録や会計方法さえも、変化するビジネスの性質や関心のある市場参加者の情報需要に対応するために絶えず進化しています。

##会計記録の種類

[複式](/double-entry)[簿記](/double-entry)の2つの形式で提供されます。その名前からすると、単一エントリははるかに単純な方法であり、小規模な操作に適しています。複式簿記の方法はより複雑で、ビジネスが行うすべてのトランザクションに対して、1つのクレジットと1つのデビットの2つのエントリが必要です。目標は、帳簿のバランスを取り、組織内の現金の移動を説明することです。これは主に大企業で行われ、エラーや潜在的な不正の発見に役立ちます。

レビューされる特定の種類の会計記録は、会社の取引、仕訳帳、総勘定元帳、試算表、および財務諸表で構成されます。

###トランザクション

トランザクションは、会計記録の開始点です。これは、ビジネストランザクションである、購入または販売されたアイテム、減価償却されたアイテムなどを示すプロセス全体の触媒です。

###ジャーナル

[ジャーナル](/journal)は、会社によって行われたすべてのトランザクションを記録します。ジャーナルは、会社のすべてのトランザクションをカバーすることも、会社のさまざまな領域にさまざまなジャーナルが存在することもあります。唯一の必要性は、ジャーナルが最新の状態に保たれ、すべてのトランザクションが何らかの方法で記録されることです。

###総勘定元帳

[総勘定元帳は、仕訳帳内](/generalledger)のトランザクションを、トランザクションのタイプによって概説される総勘定元帳内の指定された場所に移動することです。これにより、取引を組み合わせて、試算表と最終的には財務諸表を作成する際に正しく分類することが容易になります。

###試算表

[試算](/trial_balance)表は、ビジネスサイクル内のすべての貸方と借方の合計です。この手順が完了すると、すべてのエントリのバランスが取れるようになります。そうでない場合は、修正が必要なエラーまたは不正の可能性が明らかになる可能性があります。切断を決定することが重要になります。

＃＃＃ 財務諸表

財務諸表は、他のすべての会計伝票の構成要素を含む最終的な伝票です。財務諸表は、閲覧のために一般市民および規制機関に提供されるものです。投資アナリストは、財務諸表を確認して、会社についての考えにたどり着くことができます。規制当局は、会社の理解を深めるために、財務諸表の作成元である会計書類を要求することができます。

##ハイライト

-会計記録は、会社の財務諸表の作成に関連するすべての文書です。

-特定の規制機関は、企業がレビューを必要とする場合に備えて、会計記録を数年間保持することを企業に要求しています。

-会計記録の種類には、取引、総勘定元帳、試算表、仕訳帳、および財務諸表が含まれます。

-会計記録は、監査、コンプライアンスチェック、またはその他のビジネス関連の必需品について頻繁にレビューされます。

