---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: 勘定残高
description: 口座残高は、任意の時点での普通預金口座や当座預金口座などの金融リポジトリの金額です。
---

# 勘定残高
##口座残高とは何ですか？

口座残高は、任意の時点で普通預金口座や当座預金口座などの金融リポジトリに存在する金額です。アカウントの残高は、すべての借方と貸方を考慮した後の正味金額です。ゼロを下回る口座残高は、当座預金口座に[当座貸越がある場合など、純負債を表し](/overdraft)ます。電気代や住宅ローンなどの定期的な請求がある金融口座の場合、口座残高にも未払い額が反映される場合があります。

##口座残高を理解する

アカウントの残高には、総資産から総負債を差し引いたものが表示されます。これは、正の合計から負債または義務を差し引くため、[純資産または総資産](/networth)と呼ばれることがあります。当座預金口座や証券口座などの金融機関の特定の口座の場合、口座残高には現在の資金の合計またはその口座の価値が反映されます。投資やその他のリスクのある資産の場合、[証券](/security)価格が市場で上下するにつれて、口座残高は時間とともに変化する傾向があります。

他の多くの金融口座にも口座残高があります。公共料金の請求書から住宅ローンの口座まで、すべてが口座の残高を表示する必要があります。水道料金などの定期的な請求がある金融口座の場合、通常、口座残高には未払い額が表示されます。アカウントの残高は、クレジットカード会社、公益事業会社、住宅ローン銀行家、または別の種類の貸し手や債権者などの第三者に支払うべき合計金額を指す場合もあります。

銀行では、口座残高は、当座預金口座または普通預金口座で利用できる金額です。アカウントの残高は、すべてのデポジットとクレジットが料金またはデビットとバランスが取れた後に利用できる正味金額です。保留中の取引や未処理の小切手が原因で、アカウントの残高が利用可能な資金の最も正確な表現を反映していない場合があります。

>たとえば、あなたが書いた小切手がまだ銀行を清算していない場合、または保留中の取引がまだ完了していない場合、あなたが述べた銀行口座の残高は誤解を招く可能性があります。

>>

##口座残高の例

クレジットカードの場合、100ドル、50ドル、25ドルのさまざまな購入を行い、10ドルの別の商品を返品した可能性があります。アカウントの残高には、合計175ドルの購入だけでなく、10ドルで返品されたアイテムも含まれます。借方と貸方の純額は165ドル、つまり175ドルから10ドルを引いたものであり、その金額がアカウントの残高になります。

当座預金口座の場合、開始残高が500ドルで、1,500ドルの小切手を受け取り、小切手を書いたり、750ドルの自動支払いをスケジュールしたりすると、銀行の施設によっては、口座残高がすぐに2,000ドルになる場合があります。ただし、実際の口座残高は1,250ドルです。すべての貸方と借方を記録し、計算された残高を毎月の銀行取引明細書の残高と照合することにより、口座の残高を追跡することが重要です。

##口座残高と利用可能なクレジット

クレジットカードの場合、口座残高は、明細書の日付の開始時に支払うべき負債の合計額です。クレジットカードのアカウント残高には、前月から繰り越された債務が含まれており、利息が発生している可能性があります。利用可能なクレジットは、アカウントの残高と一緒に使用される用語で、残りのクレジットラインの金額を示します。

一部の銀行口座では、預金の全部または一部がすぐに決済されない場合があり、口座に表示されるまでに数営業日かかる場合があります。このような状況では、銀行は通常、現在利用可能な残高と、清算を待っている利用できない金額を示します。

##ハイライト

-マイナスの口座残高は、純負債を示します。

-口座残高は、当座預金、貯蓄、投資口座などの特定の金融口座の利用可能な資金または当座預金の価値を表します。

-リスクのある資産を保有する投資の口座残高は、1日を通して大幅に変化する可能性があります。

-金融機関は、紙の明細書やオンラインリソースを通じて、口座残高の現在の価値を利用できるようにします。

＃＃よくある質問

###銀行口座の残高を確認するにはどうすればよいですか？

最新の口座情報については、銀行のアプリまたはWebサイトにサインインして（または銀行に直接電話して）、最新の取引を確認して、残高を確認してください。請求が行われるか、デポジットが行われてから、取引がアカウントに表示されるまでに遅延が生じる可能性があることに注意してください。

###利用可能なクレジットとは何ですか？

利用可能なクレジットとは、与えられたクレジットラインの残りの金額を指します。利用可能なクレジットは、クレジット制限からアカウントの残高を差し引くことによって決定できます。たとえば、クレジットの上限が$ 2,000で、アカウントの残高が$ 1,250の場合、利用可能なクレジットは$750です。

###どのような種類のアカウントにアカウント残高がありますか？

当座預金口座、普通預金口座、および証券口座にはすべて、保有総額を反映した口座残高があります。ただし、光熱費や住宅ローンの口座などの費用にも、口座残高が含まれる場合があります。

