---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 会計仮説
description: 会計の仮定は、歴史的慣行に基づく会計の分野における仮定です。
---

# 会計仮説
##会計の前提とは何ですか？

会計の仮定は、歴史的慣行に基づく会計の分野における仮定です。会計上の仮定は、取引がどのように扱われ、記録されるかを管理する会計基準の基礎を形成します。

##会計の前提を理解する

会計上の仮定には基礎となる仮定が含まれており、通常、会社の[財務諸表には概説されていません](/financial-statements)。たとえば、米国では、すべての数値は米ドルである必要があるという仮説が立てられている場合があります。以下は、今日実際に行われている最も一般的な会計上の前提条件の一部です。

###収益の実現

収益は、受け取ったときではなく、獲得したときに記録されます。収益認識は、会計に発生主義を使用します。つまり、顧客からお金や現金をいつ回収するかに関係なく、販売が行われたときに記録されます。逆に、費用は通常、資産が使用または消費されたときに記録されます。

###会計の一貫性

会計方法を選択した後は、正当な理由がない限り、将来的に会社が変更することはできません。また、記録するかしないかが投資家の会社への投資決定に影響を与える可能性がある場合は、すべての取引を記録する必要があります。

###会社またはエンティティの仮定

資産、負債、および取引の財務報告には会社が関与し、所有者または元本の報告と混合されることはありません。

###継続企業の前提

会社は無期限に存在します。これは、逆に重大なことが起こらない限り、会社が短期的に廃業しないことを前提としています。継続企業の前提は、[資産](/asset)の評価に役立ちます。これは、清算価値に基づくのではなく、取得原価で行うことができます。企業は、資産の減価償却など、費用を後の期間に延期できる場合もあります。

###お金の測定

金銭的測定可能性の仮定は、金銭的価値のある項目のみが会社の[財務諸表に報告されると](/financial-statements)[述べてい](/financial-statements)ます。言い換えれば、従業員の士気など、定量化できるものはすべて報告されません。

###期間

財務諸表がカバーする時間枠は、比較ができるように仮定で概説されています。たとえば、企業は年次結果を報告しますが、他の多くの企業も四半期および半年ごとの財務報告を介して中間報告を報告します。一貫性のある特定の期間があると、投資家やアナリストはある期間を別の期間と比較するのが簡単になります。ただし、長期資産のコストと収入を評価することは、複数の期間にわたって困難になる可能性があります。

仮説は広く受け入れられていますが、特定の状況では意見の不一致が生じる可能性があります。たとえば、特定のトランザクションでは、収益と費用の項目を記録するタイミングに不一致がある場合があります。また、他の会計上の仮定は、業界またはセクターによってわずかに異なる場合があります。

##ハイライト

-会計上の仮定の例は、収益が発生主義で記録される場合、または収益が受け取られたときではなく、獲得された場合です。

-会計の仮定は、歴史的慣行に基づく会計の分野における仮定です。

-会計慣行の一貫性は別の仮定です。つまり、会計方法を選択したら、それを変更してはなりません。

-会計上の仮定は、取引がどのように扱われ、記録されるかを管理する会計基準の基礎を形成します。

