---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 回収できないアカウント
description: 回収不能な勘定科目とは、さまざまな理由により、実質的に支払われる可能性がないローン、売掛金、またはその他の債務です。
---

# 回収できないアカウント
##アカウントは回収できませんか？

回収不能な勘定[科目](/receivables)[は](/receivables)、実質的に支払われる可能性がない債権、ローン、またはその他の債務です。債務者の[破産](/bankruptcy)、債務者を見つけることができない、債務者側の詐欺、または債務が存在することを証明する適切な文書の欠如など、多くの理由で口座が回収できなくなる可能性があります。

##収集できないアカウントを理解する

顧客が仕入先にクレジットで商品を購入すると、その金額は仕入先によって勘定受領に基づいて予約さ[れ](/accountsreceivable)[ます](/accountsreceivable)。支払い条件はさまざまですが、ほとんどの企業では30日から90日が通常です。

顧客が3か月後に支払いを行わなかった場合、その金額は「古い」売掛金に割り当てられる可能性があり、さらに時間が経過した場合、ベンダーはそれを「疑わしい」アカウントとして分類できます。この時点で、会社は、未払い金額の全部または一部を受け取ることは疑わしいと考えており、したがって、貸倒金額および貸倒引当金を貸倒引当金から借方に記入します。

[、貸倒引当金の借方と](/allowancefordoubtfulaccounts)売掛金の貸方として仕訳帳の金額を償却します。会社が支払いを受け取らないことが確認された場合、これは[貸倒費用](/bad-debt-expense)として回収されなかった金額とともに損益計算書に反映されます。貸倒費用を増やすと、利益が減少します。

回収不能な口座は、企業の融資慣行とその顧客に関するかなりの洞察を提供することができます。たとえば、回収不能な勘定科目が安定しているか増加していることに企業が気付いた場合、リスクの高い顧客に信用を拡大しているため、審査措置を改善する必要があります。

##回収不能なアカウントの例

バリーとサンズのブーツメーカーが多くの顧客に500万ドル相当のブーツを販売したとしましょう。 Barry and Sons Boot Makersは、500万ドルの収益と、500万ドルの売掛金を記録します。簡単にするために、すべての販売はクレジットで行われたと仮定します。その500万ドルの売り上げのうち、100万ドルはFancyFootStoreからのものでした。

Fancy Foot Storeは破産を宣言しており、100万ドルを支払うことができるかどうかは定かではありません。 Barry and Sons Boot Makersは、500万ドルの売掛金を示していますが、今では100万ドルの疑わしいアカウントの引当金も示しています。これは、純売掛金で400万ドルになります。

最終的に、Fancy Foot Storeには、すべての資産を優先貸し手として受け取る債権者が並んでいると判断されたため、Barry and SonsBootMakersは100万ドルを受け取ることはありません。全額が損益計算書の貸倒費用として償却され、貸倒引当金も100万ドル削減されます。

##ハイライト

-回収不能な口座の理由は、破産または債務者による支払いの拒否に関連しています。

-売掛金または債務が支払われない場合、売掛金に貸方記入され、貸倒引当金に借方記入された金額が償却されます。

-回収不能な勘定は、債務者によって支払われない売掛金、ローン、またはその他の債務です。

-クレジットで販売される商品には、通常、30日から90日の期間があります。

