---
keywords: Business,Small Business
title: 宿泊施設の承認者
description: 宿泊施設の承認者は、他の当事者の信用義務を支援することに同意する企業です。
---

# 宿泊施設の承認者
##宿泊施設の承認者とは何ですか？

宿泊施設の承認者は、他の人の信用責任を裏付ける事業です。一般的に、承認者は、2つのエンティティの財政的に弱いものの信用力に強さを追加します。たとえば、親会社は子会社に[宿泊施設の裏書を提供することがよくあります。](/accommodation-endorsement)これにより、子会社は親会社の信用格付けを享受でき、場合によっては、より有利なローン条件を享受できます。ある会社が宿泊施設の承認者として行動するとき、彼らは別の会社の評判を確立します。

##宿泊施設の承認者を理解する

宿泊施設の承認者は、個人の[ローン共同署名者に相当する企業です。](/co_sign)たとえば、アルバイトしかなく、信用履歴がない19歳の大学生が、夏のインターンシップで使用するために中古車を必要としているとします。この学生の親は自動車ローンに共同署名する必要があるかもしれません。これは、学生が債務不履行に陥った場合に彼らが債務の責任を負うことを示しています。

同様に、[子会社](/subsidiary)がローンを申請するとしますが、貸借対照表が標準以下であるため、このエンティティが支払うことができることは完全に確実ではありません。この場合、[親会社](/parentcompany)が宿泊施設の推薦者になります。これは、元の借り手が債務不履行になった場合に、はるかに多くの資産を持つ親会社がローンを引き受けるという約束を銀行に提供します。

宿泊施設の承認者は、中小企業にとって非常に役立ちます。ただし、大規模な親会社の場合、承認が常に機能するとは限りません。銀行、またはローンが転売された場合は紙幣の所有者は、支払いを受けていない場合は親会社を追跡できます。これは、小規模な事業体が大幅に借り入れた場合に意味があります。

実用的な観点から、収容する承認者がしなければならないのは、点線で署名することだけです。これは、このグループが小規模な組織または子会社の財政的バックストップであることを示しています。

>親会社が宿泊施設の承認者として行動する場合、米国債が米国政府によって完全に支援されるのと同様に、その評判は現在、融資の対象となっています。

>>

##特別な考慮事項

宿泊施設の承認者は必ずしも親会社ではないことに注意してください。ただし、ほとんどの場合、借り手と密接な関係があります。したがって、大企業は、重要なサプライヤの1つに対応する承認を提供する場合があります。たとえば、大手ソーダ会社は、ボトラーの1つの宿泊施設の承認者になりたい場合があります。

宿泊施設の承認は、企業のグループが相互に出資し、時には協力してプロジェクトを共有する日本の企業の系列構造の間でも発生します。繰り返しになりますが、他の企業に宿泊施設の承認を提供しているのは、これらの企業の中で最強です。

##ハイライト

-個人のローンの共同署名者は、宿泊施設の承認者と個人的に同等です。

-宿泊施設の承認者は、別の事業の信用責任を裏付ける事業です。

-親会社は、子会社の宿泊施設の承認者として機能することがよくあります。

-宿泊施設の承認者は、個人ではなく企業体です。

-宿泊施設の承認者または共同署名者が承認を貸与する場合、借り手は承認者の信用格付けの恩恵を受けます。

