---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 買掛金子会社元帳
description: 買掛金補助元帳には、取引履歴と、企業がクレジットで購入する各サプライヤーの未払い額が表示されます。
---

# 買掛金子会社元帳
##買掛金補助元帳とは何ですか？

買掛金補助元帳は、各サプライヤーとベンダーに支払うべき取引履歴と金額を示す会計元帳です。[買掛金](/accountspayable)[（AP）](/accountspayable)は、基本的に、企業（トランザクションのバイヤー）に供給品の支払いを行う時間を与えるサプライヤーからのクレジットの延長です。補助元帳は、会社が支払うべきすべての買掛金を記録します。支払い条件は通常30、60、または90日です。

顧客アカウントの残高は、正確性を確保するために、総勘定元帳の買掛金残高と定期的に調整されます。買掛金補助元帳は、一般にAP補助元帳またはサブ勘定とも呼ばれます。

##買掛金子会社元帳を理解する

企業は、いつでもベンダーやサプライヤーに支払うべきさまざまな債務を抱えることができます。これらの買掛金は、ある会社から別の会社への短期債務またはIOUです。仕入先に支払うべき買掛金の合計額は、総勘定元帳に買掛金として記録されます。

総勘定元帳は、会社が事業を運営する際に使用するすべての勘定科目の要約を含むマスター元帳です。補助元帳は総勘定元帳にロールアップされ、総勘定元帳には補助元帳の合計が記録されます。次に、総勘定元帳は、これらの合計を資産、負債、および資本勘定に割り当てます。ほとんどの会計システムでは、プロセスは会計ソフトウェアを介して実行されます。

財務諸表が作成されると、買掛金の合計は、貸借対照表の[流動負債セクションに他の短期金融債務とともにリストされます。](/currentliabilities)買掛金補助元帳は、総勘定元帳に記載されている買掛金総額の内訳です。つまり、補助元帳には、各サプライヤとベンダーに支払うべき個々の未払金と、支払うべき金額が含まれています。

企業は同じベンダーと多くの異なるベンダーで複数の注文を行うことができるため、買掛金補助元帳は、総勘定元帳に多数の会計エントリを作成することなく、未払い額を追跡します。補助元帳は、基本的に、サプライヤーに支払うべきすべての買掛金のワークシートです。

買掛金補助元帳は、内部会計管理を提供するのに役立ちます。買掛金補助元帳の金額は、総勘定元帳で報告された合計金額と照合して、報告の誤りを防ぐことができます。管理者は、ベンダーとサプライヤーからの各請求書が記録されていることを確認することもできます。

##買掛金補助元帳の例

例として、フォードモーターカンパニーの総勘定元帳の残高があり、買掛金の合計残高が1億600万ドルであるとします。ただし、経営陣は、どのサプライヤーが未払いで、金額が未払いであるかを確認したいと考えています。

必要な情報は、買掛金の補助元帳から収集できます。補助元帳は次のことを示しています。

-サプライヤーAはタイヤに対して200万ドルの借金を負っています。

-サプライヤーBは、カーマットに対して600万ドルの債務を負っています。

-サプライヤーCは、鉄鋼に対して9,800万ドルの債務を負っています。

買掛金補助元帳は、総勘定元帳の統制勘定の詳細を提供するだけであるという点で、他の補助元帳と同様です。その他の補助勘定元帳には、[売掛金補助元帳](/accounts-receivable-subsidiary-ledger)、在庫補助元帳、および設備補助元帳が含まれます。

##ハイライト

-補助元帳は、会社が支払うべきすべての買掛金を記録します。これにより、合計が総勘定元帳に繰り越されます。

-買掛金補助元帳は、各サプライヤーとベンダーに支払うべき取引履歴と金額を示す会計元帳です。

-買掛金（AP）は、基本的に、企業（購入者）に供給品の支払い時間を与えるサプライヤーからのクレジットの延長です。

