---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 会計上の利益
description: 会計利益は、一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）に従って計算された、企業の総利益です。
---

# 会計上の利益
##会計利益とは何ですか？

[一般に公正妥当と認められた会計原則](/gaap)（GAAP）に従って計算された、企業の総[利益です。](/earnings)これには、営業費用、減価償却費、利子、税金など、ビジネスを行うための[明示的なコストが含まれます。](/explicitcost)

##会計利益の仕組み

[利益は](/profit)、企業の健全性を評価するために定期的に使用される、広く監視されている財務[指標です。](/metrics)

[財務諸表](/financial-statements)でさまざまなバージョンの利益を公開しています。これらの数値の一部は、損益計算書に記載されているすべての[収益](/revenue)および[費用項目**、**](/expense)を考慮に入れています。その他は、経営陣とその会計士によってまとめられた創造的な解釈です。

簿記利益または財務利益とも呼ばれる会計利益は、総収入からすべてのドルコストを差し引いた後に得られる[純利益です。](/netincome)事実上、それはビジネスを運営するための明白なコストを差し引いた後に会社が残した金額を示しています。

考慮する必要のあるコストには、次のものがあります。

-賃金などの労働

-生産に必要な在庫

- 原材料

- 輸送コスト

-販売およびマーケティング費用

-製造コストと諸経費

##会計利益対。経済的利益

会計上の利益と同様に、経済的利益は収益から明示的なコストを差し引きます。それらが異なるのは、経済的利益も[暗黙のコストを使用するということ](/implicitcost)です。他の場所にリソースを割り当てるときに企業が負担するさまざまな機会費用。

暗黙のコストの例は次のとおりです。

-会社所有の建物

- 工場と設備

-自営業のリソース

たとえば、ある人が事業を始めるために10万ドルを投資し、120,000ドルの利益を上げた場合、その会計上の利益は20,000ドルになります。ただし、[経済的利益は、50,000ドルの](/economicprofit)[機会費用](/opportunitycost)などの暗黙の費用を追加します。これは、日常業務を続けた場合に得たであろう給与を表します。そのため、事業主は$ 30,000（$ 120,000-$ 100,000-$ 50,000）の経済的損失を被ることになります。

経済的利益は、実行された可能性のある代替アクションに基づく理論的な計算であり、会計上の利益は、実際に発生したこととその期間の測定可能な結果を計算します。会計上の利益には、税申告など、多くの用途があります。一方、経済的利益は、主に経営陣が決定を下すのを助けるために計算されます。

##会計利益対。基礎となる利益

多くの場合、企業は会計上の利益を、利益の立場に対する独自の主観的な見方で補うことを選択します。そのような例の1つは、基礎となる利益です。この人気のある、広く使用されている指標は、 [1回限りの請求](/one-time-charge)やまれな発生を除外することが多く、投資家が注意を払うための重要な数値として経営陣によって定期的にフラグが立てられます。

基礎となる利益の目標は、自然災害などのランダムなイベントが収益に与える影響を排除することです。[リストラ費用や土地や不動産の売買](/restructuring-charge)など、定期的に発生しない損失や利益は、頻繁に発生することはなく、その結果、日常のコストを反映することは期待できないため、通常は考慮されません。事業運営の

##会計利益の例

A社は製造業で事業を行っており、ウィジェットを5ドルで販売しています。 1月には、2,000個のウィジェットを販売し、月間総収益は10,000ドルでした。これは、損益計算書に入力された最初の数値です。

次に[、売上原価](/cogs)（COGS）を収益から差し引いて、総収益を算出します。ウィジェットの作成に1ドルかかる場合、会社の売上原価は2,000ドルになり、総収益は8,000ドル、つまり（10,000ドルから2,000ドル）になります。

会社の総収入を計算した後、すべての営業費用を差し引いて、会社の営業利益、つまり利息、税金、[減価償却](/depreciation)、および[償却前利益](/amortization)（ [EBITDA](/ebitda) ）を算出します。会社の唯一の諸経費が月額5,000ドルの従業員経費である場合、営業利益は3,000ドル、つまり（8,000ドルから5,000ドル）になります。

企業が営業利益を得ると、利息、減価償却費、償却費、税金などのすべて[の営業外費用を評価します。](/non-operating-expense)この例では、会社には負債はありませんが、月に1,000ドルの[定額減価償却で資産を減価償却しています。](/straightlinebasis)また、法人税率は35％です。

最初に減価償却額を差し引いて、会社の税引前利益（ [EBT](/ebt) ）が1,000ドル、つまり（2,000ドルから1,000ドル）になります。次に、法人税は350ドルと評価され、会社に650ドルの会計利益を与えます。これは、（1,000ドル-（1,000ドル* 0.35）として計算されます。

##ハイライト

-会計上の利益は、企業が支払う金銭的費用と企業が受け取る金銭的収入のみを表すため、経済的利益とは異なります。

-会計上の利益は、経常外項目の影響を排除しようとする基礎的利益とも異なります。

-明示的なコストには、人件費、生産に必要な在庫、原材料、および輸送、生産、販売、マーケティングのコストが含まれます。

-会計利益は、事業運営の明示的な費用を差し引いた後に残った金額を示します。

