---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 説明責任のある計画
description: 説明責任のある計画とは、IRSの規則に従って、事業費を労働者に払い戻す計画であり、払い戻しは収入としてカウントされません。
---

# 説明責任のある計画
##説明責任のある計画とは何ですか？

説明責任のある計画とは、内国歳入庁（IRS）の規則に従って、事業費を労働者に払い戻す計画であり、払い戻しは収入としてカウントされません。これは、払い戻しが[源泉徴収](/withholding)税または[W-2](/w2form)報告の対象とならないことを意味します。ただし、これらの費用は、説明責任のある計画に該当するためにビジネス関連である必要があります。

##説明責任のある計画の仕組み

[ない](/non-accountable-plan)計画とは異なります。企業の償還計画が説明責任のある計画のIRS要件に準拠していない場合、その計画は説明責任を負わず、経費の償還は従業員の報酬の一部と見なされるため、源泉徴収の対象となり、従業員のW-2に報告する必要があります。形。

IRSの規則によれば、説明責任のある計画では、費用がビジネスに関連し、適切に会計処理されている場合、費用は払い戻しされます。また、実際の費用を超えて支払われた金額は、指定された期間内に会社に返還されなければなりません。

従業員が負担するビジネス関連の費用には、旅行、食事、宿泊、接待、交通費などが含まれます。従業員は、記録を使用して経費を適切に会計処理し、妥当な期間内に超過分の払い戻しを返す必要があります。

雇用主は、計画の詳細をIRSに提出する必要はありませんが、説明責任のある計画の要件を満たしていることを証明できなければなりません。

>雇用主は、多くの場合、IRSによって投稿されたものよりも厳しい説明責任のある計画要件を利用することができます。

>>

##説明責任のある計画の要件

説明責任のある計画の要件は、それらがビジネスに関連していること、従業員の費用が合理的かつタイムリーに雇用主に適切に会計処理されていること、および超過分の払い戻しが合理的な時間内に雇用主に返還されなければならないことです。

費用がビジネス関連と見なされるためには、次の要件を（大まかに）満たす必要があります。費用は雇用の過程で発生する必要があり、個人的な費用とビジネス上の費用が混ざり合う費用は、次のように適切に会計処理されます。雇用主と従業員の間で費用を分割するなど。

一般的な例は、出張に使用される個人用車の例です。このような場合、従業員は、個人輸送および仕事関連の輸送の過程で発生したマイルを計上し、コストを分割することが期待される場合があります。適切に。

適切な会計は通常、従業員の資金がビジネスに関連していることを証明する目的で、第三者による確認の対象となります。領収書は、従業員が資金提供要求の正当性を証明するために使用する、サードパーティによる実証の一般的な形式です。

ただし、この規則には例外があります。たとえば、宿泊費が75ドル未満の場合、日当基準に該当する食事の払い戻し、タクシーなどの正式な支払い証明の取得が困難な交通費などです。 、地下鉄、バス。一般に、超過返済資金の返還の期待は、そのような基金が支払いから120日以内に雇用主に返還されることです。

##ハイライト

-説明責任のある計画は、労働者災害補償の一形態とは見なされないため、課税の対象にはなりません。

-コストは、ビジネスに関連し、正確に報告され、超過分の払い戻しが返される場合にのみ、説明責任のある計画の一部と見なすことができます。

-返済された費用が説明責任を負わないと見なされた場合、IRSによる課税の対象となります。超過資金は通常120日以内に返還されなければなりません。

-説明責任のある計画は、従業員に仕事関連の費用を払い戻すプロセスです。

