---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: アカウンティングエラー
description: アカウンティングエラーは、意図的ではなかったアカウンティングエントリのエラーであり、発見されるとすぐに修正されます。
---

# アカウンティングエラー
##アカウンティングエラーとは何ですか？

アカウンティングエラーは、意図的ではない[アカウンティングエントリのエラーです。](/accounting)発見されると、エラーや間違いはすぐに修正されることがよくあります。すぐに解決できない場合は、エラーの調査が行われます。会計上の誤りを[詐欺](/fraud)と混同しないでください。詐欺は、会社の利益のためにエントリを非表示にしたり変更したりする意図的な行為です。エラーにはさまざまな種類がありますが、最も一般的な会計エラーは、事務的なミスまたは会計原則のエラーのいずれかです。

##会計エラーを理解する

アカウンティングエラーは意図しない簿記エラーであり、簡単に特定して修正できる場合があります。たとえば、借方と貸方の合計が[試算表で同じ金額にならない場合](/trial_balance)、会計士はどの勘定科目が不正確であるかを簡単に確認できます。試算表は、会計士が借方と貸方のエントリを記録するために使用するワークシートの一種です。試算表の合計は、後で報告期間の終わりに[財務諸表](/financial-statements)に繰り越されます。ただし、会計上のエラーが存在する場合でも、試算表のバランスが崩れていない場合があります。これにより、エラーの特定と修正がより困難になる可能性があります。

##会計エラーの種類

会計上の誤りには多くの種類があり、最も一般的な誤りのいくつかを以下に示します。

###元のエントリのエラー

元の入力のエラーは、間違った金額がアカウントに転記された場合です。間違った金額で転記されたエラーは、トランザクションに関連する他のアカウントにも反映されます。言い換えれば、関係するすべてのアカウントはバランスが取れていますが、金額が間違っています。

###複製のエラー

複製のエラーは、会計エントリが複製された場合です。つまり、同じエントリに対して2回借方または貸方に記入されます。たとえば、同じ金額に対して費用が2回借方に記入されると、重複のエラーになります。

###省略のエラー

省略のエラーは、その期間にトランザクションが発生したにもかかわらず、エントリが作成されなかった場合です。たとえば、企業がサプライヤーや[ベンダーに](/vendor)負っている短期債務である[買掛金勘定は](/accountspayable)、商品がクレジットで購入されたときにクレジットされません。これは、記録する必要のあるベンダーからの[請求書](/invoice)が多数あり、請求書が紛失したり、正しく記録されなかったりする場合によく見られます。

[売掛金](/accountsreceivable)から受け取った[収益](/revenue)を記録するのを忘れることも含まれる可能性があります。売掛金は、販売された製品に対して顧客が会社に支払うべき金額を反映しています。

###エントリ反転のエラー

エントリ取消のエラーは、会計エントリが間違った方向に転記された場合です。つまり、借方が貸方として記録された場合、またはその逆の場合です。たとえば、原材料と[在庫を含む](/inventory)[売上原価](/cogs)は借方に記入される代わりに貸方に記入され、完成した在庫は貸方に記入される代わりに借方に記入されます。

###原則の誤り

[会計原則の誤りは](/error-principle)、会計原則が誤って適用された場合に発生します。たとえば、設備の購入は[営業費用として転記され](/operating_expense)ます。営業費用は日々の費用であり、[固定資産の](/fixedasset)購入は含まれていません。また、資産の購入は[貸借対照表に記録](/balancesheet)する必要があり、営業費用は入金[明細書](/incomestatement)[に記録する必要があります](/incomestatement)。

###コミッションのエラー

コミッションのエラーは、簿記係または会計士が正しいアカウントに借方または貸方を記録したが、間違った補助アカウントまたは元帳に記録した場合に発生するエラーです。たとえば、顧客から受け取ったお金は、売掛金勘定に適切に貸方記入されますが、間違った顧客に貸方記入されます。エラーは、顧客のすべての請求書とトランザクションを含む[売掛金補助元帳に表示されます。](/accounts-receivable-subsidiary-ledger)

買掛金として記録されているベンダーへの支払いですが、間違った請求書またはベンダーへの支払いも手数料のエラーです。エラーは、[買掛金補助元帳](/accounts-payable-subsidiary-ledger)の間違ったベンダーに転記されたものとして表示されます。

###補正エラー

補正エラーとは、1つのエラーが、これもエラーになっているオフセットエントリによって補正された場合です。たとえば、間違った金額が在庫に記録され、その在庫の支払いに支払われる買掛金に同じ間違った金額が記録されることでバランスが取られます。

##会計エラーの検出と防止

ジャーナルキーパーが注意を怠ったり、[会計ソフトウェア](/accounting-software)が古くなったりすると、意図しない会計エラーが発生することがよくあります。このようなエラーの発見は、通常、企業が月末の帳簿を閉じるときに発生します。一部の企業は、各週末にこのタスクを実行する場合があります。すべてではないにしても、ほとんどのエラーはかなり簡単に修正できます。

重要な不一致を迅速に解決できない場合は、[監査証跡が必要になることがあります。](/audittrail)重要でない不一致を処理する通常の方法は、貸借対照表に仮勘定を作成するか、損益計算書の小額を「その他」として相殺することです。

顧客やベンダーからの請求書を追跡し、それらが会計ソフトウェアに即座に適切に入力されるようにすることで、事務的なエラーを減らすことができます。毎月の[銀行照合](/bankreconciliation)は、四半期または会計年度末のレポート期間の前にエラーをキャッチするのに役立ちます。銀行照合は、会社の内部財務記録および取引を、会社の銀行の明細書記録と比較することです。

もちろん、すべてのエラーを防ぐことはできませんが、適切な[内部統制](/internalcontrols)があれば、比較的迅速に特定して修正することができます。

##ハイライト

-省略のエラーには、その期間にトランザクションが発生したにもかかわらず、エントリが記録されないことが含まれます。

-会計上の誤りを詐欺と混同しないでください。詐欺は、会社の利益のためにエントリを非表示または変更する意図的な行為です。

-アカウンティングエラーは、意図的ではないアカウンティングエントリのエラーです。

-アカウンティングエラーには、同じエントリの複製が含まれる場合があります。または、アカウントが正しく記録されているが、間違った顧客またはベンダーに記録されている場合があります。

