---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 割引の増加
description: 割引の増加は、時間が経過し、満期日が近づくにつれて、割引商品の価値が増加することです。
---

# 割引の増加
##割引の増加とは何ですか？

割引の増加は、時間が経過し、満期日が近づくにつれて、割引商品の価値が増加することです。金融商品の価値は、割引発行価格、満期時の価値、および満期までの期間によって示される金利で増加（成長）します。

##割引の増加はどのように機能するか

債券は[、額面](/at-par)、プレミアム、またはディスカウントで購入できます。ただし、債券の購入価格に関係なく、すべての債券は額面価格で満期を迎えます。パーバリューは、債券投資家が満期時に返済する金額です。[プレミアム](/at-a-premium)で購入された債券は、額面を超える価値があります。債券が満期に近づくと、満期日に同等になるまで債券の価値は低下します。時間の経過に伴う価値の減少は[、保険料の減価償却と呼ばれ](/amortizable-bond-premium)ます。

[割引価格](/at-a-discount)で発行された債券の価値は、額面価格よりも低くなります。債券が償還日に近づくと、満期時に額面価格に収束するまで価値が上昇します。時間の経過に伴うこの価値の増加は、割引の増加と呼ばれます。たとえば、額面$1,000の3年債は$975で発行されます。発行から満期までの間に、債券の価値は、満期時に債券保有者に支払われる金額である1,000ドルの完全な額面金額に達するまで増加します。

##特別な考慮事項

降着は定額法を使用して説明することができ、それによって増加は期間全体に均等に分散されます。このポートフォリオ会計の方法を使用すると、割引の増加は、満期時のパーの受領を見越した割引債の[キャピタルゲイン](/capitalgain)の直線的な累積であると言えます。

降着は、[一定の利回りを使用して説明することもできます](/constantyieldmethod)。これにより、増加は成熟に最も近くなります。一定利回り法は、内国歳入庁（IRS）が購入額から予想償還額までの[調整後原価](/adjustedcostbase)[基準を計算するために必要な方法です。](/adjustedcostbase)この方法では、債券の償還年の利益を認識するのではなく、債券の残存期間にわたって利益を分散します。

##降着の計算

降着量を計算するには、次の式を使用します。

>>

>付加額=購入基準x（YTM /年間の見越期間）-クーポン利息

>>

一定利回り法の最初のステップは、満期まで保有する債券で得られる利回りである[満期利回り](/yieldtomaturity)（YTM）を決定することです。成熟までの収量は、収量が[配合](/compounding)される頻度に依存します。 IRSにより、納税者は、利回りの計算に使用する見越期間を柔軟に決定できます。たとえば、パーバリューが100ドルで、[クーポンレート](/coupon-rate)が2％の債券は、満期日が10年の75ドルで発行されます。簡単にするために、毎年合成されると仮定しましょう。したがって、YTMは次のように計算できます。

-パー値$100= $ 75 x（1 + r）^ 10 ^

-$ 100 / $ 75 =（1 + r）^ 10 ^

-1.3333 =（1 + r）^ 10 ^

-r = 2.92％

債券のクーポン利息は、2％x$100パーバリュー=2$2です。したがって、

-降着〜期間1〜=（$ 75 x 2.92％）–クーポン利息

-降着〜period1〜= $ 2.19 – $ 2

-降着〜期間1〜= $ 0.19

75ドルの購入価格は、発行時の債券の基準を表しています。ただし、その後の期間では、基準は購入価格に未収利息を加えたものになります。たとえば、2年目以降、見越額は次のように計算できます。

-降着〜期間2〜= [（$ 75 + $ 0.19）x 2.92％]-$ 2

-降着〜期間2〜= $ 0.20

[割引債](/discountbond)の見越額がプラスであることがわかります。言い換えれば、基礎は増加し、時間の経過とともに$ 0.19、$0.20などから増加します。期間3から10は、前の期間の見越額を使用して現在の期間の基準を計算することにより、同様の方法で計算できます。

##ハイライト

-債券は、額面、プレミアム、または割引で購入できますが、その価値は満期時の額面です。

-割引価格で購入した債券は、満期時に額面価格に達するまで徐々に価値が上昇します。このプロセスは割引の増加です。

-これは、割引価格で購入された金融商品の価値を調整するために使用される会計プロセスです。

-割引の増加は、満期日が近づくにつれて割引証券の価値が増加することを意味します。

