---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 未払給付
description: 未払手当とは、病欠、有給休暇、従業員持株制度など、従業員がすぐに支払わない手当を獲得または累積したものです。
---

# 未払給付
##未払給付とは何ですか？

未払手当は、従業員がサービスまたはその他の基準に基づいて獲得したが、後日従業員に支払われる手当です。これらの種類の福利厚生には、病欠、個人的な休暇、および従業員がより長く働くほど獲得または蓄積するその他の関連する福利厚生が含まれます。

##発生した利益を理解する

未払手当は、従業員が受け取る収入の一形態ですが、収入はすぐには支払われません。たとえば、労働者は労働時間に基づいて休暇時間を収集する場合があります。たとえば、新入社員は2週間の休暇（1年間に発生）しか獲得できませんが、会社のベテランは勤続年数に基づいてさらに数日または数週間を獲得できます。

解雇されたり、退職するのではなく仕事を辞めたりすると、発生した休暇がすべて失われる可能性があります。あなたがその時間の支払いを受けるかどうかは、通常、州法と未使用の病気や休暇の支払いに関する雇用主の規則に依存します。

将来的には、従業員は仕事を休み、通常の給与を受け取る可能性があります。未払給付は、雇用主との勤続年数に基づいて[年金制度](/pensionplan)で従業員が獲得した補償範囲を指す場合もあります。米国では、雇用主が税制優遇の退職金口座に切り替えたため、民間部門では[年金制度が](/accrued-monthly-benefit)[希少になりつつあります。](/accrued-monthly-benefit)

##未払給付の種類

未払給付とは、特定の雇用主とのサービス期間中に従業員が受け取るまたは積み上げる一連の給付を指します。

###従業員持株会

一例として、[従業員持株制度（ESOP）があり](/esop)ます。 ESOPの場合、会社は信託基金を設立し、その株式を管理します。従業員は、会社の株式を[税控除の対象としてプランに寄付することもできます。](/tax-deduction)

[権利確定](/vesting)と呼ばれる勤続年数に基づく配分、またはその他の計算によって行われる場合があります。

>株式およびその他の制度資産は、従業員がそれらを回収する権利を得る前に、権利が確定するか満期に達する必要があります。従業員は、時間の経過とともに、アカウントのより実質的な割合を受け取る権利を得るようになります。

>>

たとえば、3年間の勤務の後、従業員はアカウントの100％を受け取る権利があります。退職または退職すると、従業員は自分のアカウントの[完全に権利が確定した](/fully-vested)部分を受け取ります。その後、公開市場で行うのと同じように、株を会社に売り戻すことができます。同様の未払給付制度は株式ボーナス制度です。

###年金プラン

もう1つの未払給付制度は、[金銭購入年金制度です。これは、](/moneypurchasepensionplan)拠出金が変動ではなく固定である点を除いて、[利益分配制度](/profitsharingplan)に似ています。したがって、雇用主は会社の利益に関係なく、毎年各従業員の口座に寄付をします。雇用主は、従業員が自分の口座のどの部分をいつ受けることができるかについて、権利確定スケジュールを設定することもできます。

##ハイライト

-資格が開始されると、従業員は病気や休暇などの福利厚生を獲得します。

-発生可能な福利厚生は、会社で雇用されている間に一定期間にわたって得られる福利厚生です。

-一部の企業は、給付を獲得し、それらの給付の権利が確定または適格になるために、一定期間のサービスを必要とします。

-未払給付は、従業員が退職時に支払われる勤続年数に基づく年金制度で使用できます。

