---
keywords: Careers,Career Advice
title: 認定資産管理スペシャリスト（AAMS）
description: 認定資産管理スペシャリスト（AAMS）は、財務計画大学から財務専門家に授与される専門家の称号です。
---

# 認定資産管理スペシャリスト（AAMS）
##認定資産管理スペシャリスト（AAMS）とは何ですか？

認定資産管理スペシャリスト（AAMS ^®^）は、自習プログラムを無事に修了し、試験に合格し、[倫理規定を遵守することに同意した金融専門家に、財務計画大学から授与される専門家の称号](/code-of-ethics)です。

合格者は、AAMS ^®^の指定を自分の名前で2年間使用する権利を獲得します。これにより、仕事の機会、専門家としての評判、および支払いを向上させることができます。

##認定資産管理スペシャリストを理解する

AAMS ^®^プログラムは1994年に始まり、現在はCFPのプラットフォームを使用してオンラインで独占的に教えられています。ファイナンシャルプランニングカレッジ（カプランが所有）は、金融サービス業界で働く成人向けの金融教育のプロバイダーです。

[資産管理プロセス](/assetmanagement)のレビューから始まり、投資、保険、課税、引退、[資産計画の問題](/estateplanning)など、幅広いトピックをカバーする10のモジュールで構成されています。

指定に関連する特権を維持するには、AAMS ^®^の専門家は2年ごとに16時間の継続教育を完了し、料金を支払う必要があります。 AAMS ^®^継続教育プログラムは、米国のトップ投資会社のいくつかと共同で開発されています。申請者は、現実のシナリオに基づいてケーススタディを検討します。これは、現実の世界で効果を発揮できるように準備し、クライアントとの永続的な関係を構築するのに役立つように設計されています。

##自習と試験

自習プログラムは、資産管理プロセスなど、いくつかのトピックをカバーしています。投資家、政策および変化;リスク、リターン、投資パフォーマンス。[資産配分](/assetallocation)と選択;投資戦略;投資商品の課税。また、個人の退職のための投資機会もカバーしています。中小企業の所有者のための投資の考慮事項。役員報酬および福利厚生プラン。投資顧客向けの保険商品。不動産計画;規制および倫理上の問題。

学生はオンラインでコースを受講し、通常9〜11週間でプログラムを完了します。資格を取得するには、学生はCFPの承認されたテストセンターの1つで最終試験に合格する必要があります。 AAMS^®^プログラムの最終試験には80の質問が含まれています。学生は、勉強を完了するために、入学日から1年間の猶予があります。学生が研究で満足のいく進歩を遂げていることを確認するために、プログラムが正常に完了するまで、少なくとも6か月に1回テストする必要があります。 AAMS ^®^最終試験の合格点は70％以上です。

> AAMSの指定を受けた個人は、[ファイナンシャルアドバイザー](/financial-advisor)、登録投資アドバイザー、[登録代表者](/registeredrepresentative)、クライアント[リレーションシップマネージャー](/relationship-manager)、ファイナンシャルコンサルタント、または[投資アドバイザーとして働くことができます](/investmentadvisor)。

>>

##特別な考慮事項

[Financial Industry Regulatory Authority（FINRA）](/finra)は、専門的な資格や指定を承認または承認しないことを指定していますが、金融サービス業界で利用可能な設計の1つとしてAAMS^®^をリストしています。 College for Financial Planning（CFP ^®^）によると、一部の組織はAAMS^®^の指定を28時間の継続教育単位として認識しています。

AAMS ^®^の被指名人の現在の状況を一般に知らせるために、CFP ^®^は、すべてのメンバーの名前とその設計の状況を含むオンラインデータベースを維持しています。卒業すると、AAMS ^®^の被指名人は、CFP^®^認定教育プログラムでFP511を修了したことに対して単位を取得します。

##ハイライト

-指定を維持するには、AAMS ^®^の保有者は、2年ごとに16時間の継続教育を完了し、95ドルの更新料を支払う必要があります。

-AAMS ^®^を獲得するには、金融専門家は厳格な自習プログラムを無事に完了し、試験に合格し、倫理規定を遵守することに同意する必要があります。

-認定資産管理スペシャリスト（AAMS ^®^）の専門家の指定は、資産管理資格の業界ベンチマークとして認識されており、一流の金融会社によって承認されています。

