---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: プリンシパルスワップの降着
description: 増加する元本スワップは、時間の経過とともに増加する想定元本額を特徴とする店頭デリバティブ契約です。
---

# プリンシパルスワップの降着
##降着するプリンシパルスワップとは何ですか？

付加元本スワップは、 2つ[のカウンターパーティが](/counterparty)[キャッシュフロー](/cashflow)を交換することに同意する[デリバティブ契約](/derivative)です。他のほとんどのタイプの金利またはクロスカレンシースワップ契約と同様に、通常は変動金利の固定金利です。ただし、この場合、想定元本は、両当事者が事前に合意したスケジュールで時間の経過とともに増加します。スワップは[店頭](/otc)（OTC）で取引されるため、関係者に合わせて条件を調整できます。

この商品は、降着スワップ、累積スワップ、建設ローンスワップ、ドローダウンスワップ、ステップアップスワップとも呼ばれます。

##降着するプリンシパルスワップを理解する

主に企業や金融機関は、一部の大規模な投資家とともに、追加のプリンシパル[スワップを使用する場合があります](/swap)。

通常のまたは[単純なバニラスワップ](/plain-vanilla-swap)では、一方の当事者がリスクへのエクスポージャーを減らし、他方の当事者がより高いリターンの可能性についてそのリスクを受け入れます。通常、スワップ契約の[想定元本は一定のままです。](/notionalprincipalamount)ただし、追加のプリンシパルスワップでは、スワップ契約が満期になるまで、想定元本は時間の経過とともに増加します。

バニラスワップの当事者は、金利が上下する住宅ローンなどの[変動金利投資](/variableinterestrate)の支払いと、財務省債などの[固定金利投資の支払いを交換する場合があります。住宅ローンは](/fixedinterestrate)[プライムレートに2％を加え](/primerate)たものに基づく可能性があるため、プライムレートが変動すると、住宅ローンの支払いも変動します。

交換の理由は、一方の当事者が基本的に変動金利の投資の支払いを修正するためです。相手方は、[金利](/interestrate)が有利な方向に動き、スワップを介してリスクを負うことをいとわないという見方を持っているかもしれません。

債券や住宅ローンの投資の代わりに、キャッシュフローは企業からのものである可能性があります。または、ビジネスに資金を提供するためにキャッシュフローが必要になる場合があります。いずれの場合も、固定キャッシュフローまたはコスト上昇に対する[ヘッジの必要性が要因です。](/hedge)

##降着するプリンシパルスワップの使用

増加するプリンシパルスワップは、増加する[資本を必要とする若い企業を助けることができます](/capital)。これは、長期プロジェクトのコストが時間の経過とともに増加する建設でよく使用されます。

たとえば、建設会社は、プロジェクトの支払利息の予測可能な構造を作成したいと考えています。彼らは、[人件費](/cost-of-labor)、資材費、規制費が時間の経過とともに増加することを知っており、今すぐそのための準備をしたいと考えています。彼らは一連の予測可能で増加する将来の支払いを好みます。増加するプリンシパルスワップは、プロジェクトの各段階に進むときに、これらのコストを事前に決定された[トランシェで定義できます。](/tranches)

また、2つの当事者が、交換する投資または負債にさらに追加したい場合にも使用できます。たとえば、投資家が資産への貢献を毎年10％ずつ増やしていることを知っている場合、スワップ金額が投資金額と一致するように、元本スワップを追加することができます。

##降着するプリンシパルスワップの例

有利子資産に貢献している投資家が2人いると仮定します。

-ジョンは、 100万ドルの投資に対して[フェデラルファンド金利に1％を加えた額を受け取っています。](/federalfundsrate)

-ジュディは、100万ドルの投資に対して3％の固定金利を受け取っています。

-フェデラルファンド金利は現在2％であるため、ジョンとジュディは現在同じ金額の利息を受け取っています。

ジョンは、金利が下がると、リターンが3％を下回るのではないかと心配しています。一方、ジュディは、金利が変わらないか上がるというリスクを冒すことをいとわない。したがって、彼女はジョンとの交換を喜んで開始します。

ジョンはジュディにフェデラルファンド金利に1％を加えた額（投資から受け取るもの）を支払い、ジュディはジョンに3％（投資から受け取るもの）を支払います。

それは通常のバニラスワップになります。しかし、ここで、ジョンとジュディの両方が毎年5万ドルを投資に追加していると仮定します。彼らは、スワップがそれらの追加の貢献にも適用されることを望んでいます。これが降着の側面の出番です。今年の想定元本は100万ドルですが、来年は1,050,000ドルになります。翌年は110万ドル、翌年は115万ドル。

スワップは、投資が満期になるときなど、事前に合意された日に、たとえば5年以内に期限切れになります。これらの5年間で、想定元本は毎年50,000ドルずつ増加します。

>想定元本は交換されません。金利が同じ場合、現金の交換はありません。金利が異なる結果になった場合（金利が現在のレベルから上下する場合）、債務を負っている当事者は、想定元本の金利の差額を他の当事者に支払います。

>>

##ハイライト

-スワップの増加は、キャッシュフローが時間の経過とともに増加する場合に役立ちます。このようにして、スワップはキャッシュフローと一致します。

-付加的なプリンシパルスワップは、スワップの想定元本が時間の経過とともに増加することを除いて、バニラスワップと同じです。

-想定スワップの金額と時期のスケジュールを含め、スワップの追加条件は、両当事者によって事前に合意されています。

