---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 認定投資家
description: 認定投資家は、SECの特定の保護を受けずに、未登録の証券に投資するリスクと報酬の高い道を歩むための高度な財務能力と能力を備えています。
---

# 認定投資家
##認定投資家とは何ですか？

認定投資家とは、金融当局に登録されていない可能性のある証券の取引を許可されている個人または事業体です。彼らは、収入、純資産、資産規模、統治状況、または専門的経験に関する少なくとも1つの要件を満たすことにより、この特権アクセスを受ける権利があります。

米国では、認定投資家という用語は、[規制Dに基づいて](/regulationd)[証券取引委員会](/sec)（SEC）によって使用され、財務的に洗練されており、規制開示申請によって提供される保護の必要性が低い投資家を指します。認定投資家には、富裕層（HNWI）、銀行、保険会社、ブローカー、および[錆が](/trust)[含まれ](/trust)ます。

##認定投資家を理解する

認定投資家は、SECなどの規制当局に登録されていない証券を購入することを法的に許可されています。多くの企業は、このクラスの認定投資家に直接証券を提供することを決定しています。この決定により、企業はSECに証券を登録することを免除されるため、多くの費用を節約できます。このタイプの株式募集は[私募と呼ばれます](/privateplacement)。これらの認定投資家に多大なリスクをもたらす可能性があります。したがって、当局は、彼らが財政的に安定しており、経験があり、危険な事業について知識があることを確認する必要があります。

企業が認定投資家に株式を提供することを決定した場合、規制当局の役割は、認定投資家としての資格を決定するためのベンチマークを設定するために必要なガイドラインを検証または提供することに限定されます。規制当局は、申請者が未登録証券への投資に伴うリスクを負うために必要な財政的手段と知識を持っているかどうかを判断するのに役立ちます。

[ベンチャーキャピタル](/venturecapital)、[ヘッジファンド](/hedgefund)、[エンジェル投資](/angelinvestor)、および複雑でリスクの高い投資や商品を含む取引に特権的にアクセスできます。

##認定投資家の要件

認定投資家向けの規制は、管轄区域によって異なり、多くの場合、現地の市場規制当局または管轄当局によって定義されています。米国では、認定投資家の定義は、SECによってレギュレーションDのルール501で提唱されています。

認定投資家になるには、過去2年間の年収が$ 200,000（共同収入の場合は$ 300,000）を超え、今年も同じかそれ以上の収入が見込める必要があります。個人は、過去2年間に、単独で、または配偶者と一緒に、しきい値を超える収入を得ている必要があります。個人の収入の1年と配偶者との共同収入の次の2年を示すことによって収入テストは満たすことができません。

個人または配偶者との共同で[純資産が100万ドルを超える](/networth)場合も、認定投資家と見なされます。 SECはまた、未登録証券を発行している会社の[合名](/generalpartner)会社、執行役員、または取締役である場合、その人物を認定投資家と見なします。

民間事業開発会社または資産が500万ドルを超える組織である場合、その事業体は認定投資家と見なされます。また、エンティティが認定投資家であるエクイティ所有者で構成されている場合、エンティティ自体が認定投資家です。ただし、特定の証券を購入することのみを目的として組織を形成することはできません。[未登録証券](/unregistered-shares)に関する専門知識を示す十分な教育または職務経験を示すことができれば、認定投資家と見なされる資格を得ることができます。

2020年に、米国議会は、認定ブローカーと投資顧問を含むように認定投資家の定義を変更しました。

>8月2020年26日、米国証券取引委員会は認定投資家の定義を修正しました。 SECのプレスリリースによると、「この改正により、投資家は、収入または純資産の既存のテストに加えて、専門知識、経験、または認定の定義された尺度に基づいて認定投資家としての資格を得ることができます。投資テストに合格した事業体に資格を与えることを含め、認定投資家としての資格を得る。」

>>

>>

>>

>他のカテゴリーの中でも、SECは現在、認定投資家を次のように定義しています。特定の専門的な認定、設計、または資格を持っている個人。プライベートファンドの「知識豊富な従業員」である個人。およびSECおよび州に登録された投資顧問。

>>

##認定投資家の要件の目的

市場の規制当局は、投資を促進し、投資家を保護するという任務を負っています。一方で、規制当局は、将来的にマルチバガーとして浮上する可能性があるため、リスクの高いベンチャーや起業家活動への投資を促進することに既得権益を持っています。このようなイニシアチブはリスクが高く、市場性のある製品を含まないコンセプトのみの研究開発活動に焦点を当てている可能性があり、失敗する可能性が高くなります。これらのベンチャーが成功した場合、彼らは投資家に大きな利益をもたらします。ただし、失敗する可能性も高くなります。

一方、規制当局は、高い損失を吸収したり、投資に関連するリスクを理解したりするための財政的余裕がない可能性のある、知識の少ない個人投資家を保護する必要があります。したがって、認定投資家の提供により、経済的に十分な設備を備えた投資家と、知識と経験のある投資家の両方がアクセスできるようになります。

認定投資家になるための正式なプロセスはありません。むしろ、認定投資家として扱われることを希望する事業体または個人のステータスを確認するために、そのような証券の売り手はいくつかの異なるステップを踏む責任があります。

認定投資家になりたい個人または当事者は、未登録証券の発行者に連絡することができます。発行者は、申請者が認定投資家としての資格があるかどうかを判断するために、質問票に回答するよう申請者に求めることができます。質問票には、資格を確認するためのアカウント情報、[財務諸表](/financial-statements)、[貸借対照表など、さまざまな添付ファイルが必要になる場合があります。添付ファイルのリストは、](/balancesheet)[納税申告書](/taxreturn)、 [W-2](/w2form)フォーム、給与明細書、さらには公認会計士、税理士、投資ブローカー、またはアドバイザーによるレビューからの手紙に[まで](/cpa)及ぶ[可能](/broker)性があります。さらに、発行者は、追加の評価のために個人の[信用報告書を評価することもでき](/creditreport)ます。

##認定投資家の例

たとえば、過去3年間の収入が15万ドルだった個人がいるとします。彼らは、一次住宅の価値が100万ドル（住宅ローンが200,000ドル）、自動車が100,000ドル（未払いのローンが50,000ドル）、401（k）口座が500,000ドル、普通預金口座が450,000ドルであると報告しました。この個人は所得テストに不合格ですが、純資産のテストによると認定投資家であり、個人の主たる住居の価値を含めることはできません。純資産は、[資産から](/asset)[負債](/liability)[能力を](/liability)差し引いたものとして計算されます。

この人の純資産は正確に100万ドルです。これには、資産（主たる住居を除く）の計算で、1,050,000ドル（100,000ドル+500,000ドル+450,000ドル）から50,000ドルに相当する自動車ローンを差し引いたものが含まれます。彼らは純資産の要件を満たしているので、認定投資家になる資格があります。

##ハイライト

-未登録証券の売り手は、リスクを負うのに十分なほど財政的に洗練されていると見なされている認定投資家にのみ販売することが許可されています。

-認定投資家は、収入、純資産、資産規模、ガバナンスのステータス、または専門的な経験に関する1つ（または複数）の要件を満たしている限り、未登録の証券を購入して投資することができます。

-未登録の証券は、SEC登録に伴う通常の開示がないため、本質的にリスクが高いと見なされます。

＃＃よくある質問

###認定投資家になる資格があるのは誰ですか？

SECは、認定投資家を次のいずれかとして定義しています：1。直近の2年間のそれぞれで総所得が$200,000を超える個人、またはそれらの年の配偶者またはパートナーとの共同所得が$ 300,000を超え、当年度の同じ所得レベルの合理的な期待。個人の純資産、またはその人の配偶者またはパートナーとの共同純資産が、その人の主たる住居を除いて1,000,000ドルを超える人。

###認定投資家になる他の方法はありますか？

特定の状況下では、認定投資家の指定は、会社が提供または販売される証券の発行者である場合、会社の取締役、執行役員、または合名会社に割り当てられる場合があります。場合によっては、FINRAシリーズ7、62、または65を保有する金融専門家が認定投資家として行動することもできます。 500万ドルを超える資産を持つ信託を管理している人など、関連性の低い追加の方法がいくつかあります。

###認定投資家は、他の投資家にはない特権をどのように受けますか？

連邦証券法の下では、認定投資家である人だけが特定の証券提供に参加することができます。これらには、とりわけ、私募、仕組商品、プライベートエクイティまたはヘッジファンドの株式が含まれる場合があります。

###なぜこれらの製品に投資するために認定を受ける必要があるのですか？

これらのオファリングが認定投資家に限定される理由の1つは、参加するすべての投資家が経済的に洗練されており、自己防衛したり、ボラティリティの発作や大きな損失のリスクを維持したりできるようにすることです。

