---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 未収入金
description: 貸借対照表の資産である未収収益は、獲得したが現金を受け取っていない収益です。
---

# 未収入金
##未収収益とは何ですか？

未収収益とは、商品またはサービスを提供することによって得られたが、現金を受け取っていない収益です。未収収益は、顧客が購入した商品またはサービスに対して事業に支払うべき金額を反映するために、[貸借対照表に](/balancesheet)[売掛金として記録されます。](/receivables)

未収収益は、実現または認識された収益と対比され、[未払費用と比較される場合があります](/accruedexpense)。

##未収収益を理解する

未収収益は、[発生主義会計](/accrualaccounting)と収益認識およびマッチング原則の結果です。収益認識の[原則](/revenuerecognition)では、製品またはサービスの現金支払いを受け取ったときではなく、[収益取引を獲得したのと同じ会計期間に記録](/revenue)する必要があります。マッチングの原則は、会計期間に発生した収益を、その収益を生成するために発生した[費用に結び付けることを目的とした会計概念です](/expense)。[一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）の](/gaap)下では、未払収益は、履行当事者が履行義務を履行したときに認識されます。例えば、顧客がその時点で現金またはクレジットを支払ったかどうかに関係なく、販売取引が行われ、顧客が商品を所有するときに収益が認識されます。

未収収益は、サービス業界の企業の[財務諸表に表示されることがよくあります。](/financial-statements)そうしないと、製品が発行されるとすぐに請求書が発行される製造業とは対照的に、収益の認識が作業またはサービスが終了するまで遅延するため、数か月続く可能性があります。出荷されました。未収収益を使用しない場合、収益と利益はゴツゴツした形で報告され、ビジネスの真の価値について曖昧で役に立たない印象を与えます。

たとえば、建設会社は1つのプロジェクトに何ヶ月も取り組むことになります。契約が終了するまで全額の収益を認識するのではなく、サービスが提供されるときに、毎月の契約の収益の一部を認識する必要があります。

> 2014年に、財務会計基準審議会と国際会計基準審議会は、共同会計基準コードトピック606顧客との契約からの収益を導入しました。これは、企業や業界全体で財務諸表の比較可能性を高めるために、業界に中立な収益認識モデルを提供することでした。公開会社は、2017年12月15日以降に開始する年次報告期間に新しい収益認識規則を適用する必要がありました。

>>

##未収収益の記録

[調整仕訳](/adjusting-journal-entry)として財務諸表に記録されます。会計士は、資産勘定から未収収益を借方に記入します。これは、収集された収益の金額と逆になり、未収収益が貸方に記入されます。

未収収益は、期末に総勘定元帳に表示されない項目をカバーします。一方の会社が未収収益を記録すると、もう一方の会社はその取引を[未払費用として記録します。](/accruedexpense)これは[貸借対照表の](/liability)[負債](/liability)です。

収益への貸方を通じて[損益計算書](/incomestatement)に認識されます。会社の貸借対照表に関連する未収収益勘定は、[売掛金の形式で同じ金額から借方に記入されます](/accountsreceivable)。

顧客が受け取った商品またはサービスの支払いを行うと、会計士は、貸借対照表の現金勘定科目から借方に記入し、同じ金額を未収収益勘定科目または売掛金勘定科目に貸方記入することによって、受け取った現金の金額を仕訳します。 。

##未収収益の例

未収収益は、建設や大規模なエンジニアリングプロジェクトなどの長期プロジェクトに従事する企業によって記録されることがよくあります。上記の建設会社の例と同様に、航空宇宙および防衛部門の企業は、米国政府に年に1回しか請求しない場合でも、軍用ハードウェアの各部品が納品されると収益が発生する可能性があります。

家主は、月の初めに借家人の家賃の支払いを記録し、月末に家賃を受け取る場合、未収の収入を予約することができます。

##ハイライト

-これは、サービスの契約が多くの会計期間にまたがる可能性があるサービス業界で一般的に使用されます。

-未収収益は、期末の財務諸表に表示されない項目を認識する調整仕訳で記録されます。

-これは収益認識の原則に従っており、収益は収益が得られた期間に記録される必要があります。

-未収収益は、未払いの場合でも販売時に収益が記録される発生主義会計で使用されます。

