---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: ビジネス評価（ABV）で認定
description: Accredited In Business Valuation（ABV）は、ビジネスの価値の計算を専門とする公認会計士に授与される専門的な資格です。
---

# ビジネス評価（ABV）で認定
##ビジネス評価で認定されるとはどういう意味ですか？

企業価値の計算を専門とする公認会計士（ [CPA ）に授与される専門家の称号です。 ABV認定は、](/cpa)[米国公認会計士協会](/american-institute-of-certified-public-accountants)（AICPA）によって監督されています。候補者は、申請プロセスを完了し、試験に合格し、最低限のビジネス経験と教育要件を満たし、資格料を支払う必要があります。 2021年の時点で、ABVクレデンシャルの年会費は380ドルでした。

ABV資格を維持するには、資格を保持している人が最低限の実務経験基準と生涯学習を満たす必要もあります。合格者は、名前とともにABV指定を使用する権利を獲得し、雇用機会、専門家としての評判、および支払いを改善します。

##ビジネス評価の認定はどのように機能するか

Accredited in Business Valuationクレデンシャルは、かなりの知識、スキル、およびビジネス評価の経験を示すCPAに授与されます。 ABVになるための調査プログラムは、基本的なビジネス評価プロセス、専門的基準、[定性的](/qualitativeanalysis)および[定量的分析](/qualitativeanalysis)、評価分析、および財務報告や訴訟などの他の関連トピックをカバーしています。

> ABVの指定を受けた個人は、ビジネス評価会社、コンサルティング会社、およびビジネス価値を定期的に扱うその他のビジネスで働くことができます。

>>

##ビジネス評価要件の認定

ABV認定を求める候補者は、適切な州当局によって発行された有効な（および取り消されていない）CPAライセンスまたは証明書を持っている必要があります。また、いくつかの例外を除いて、ABV試験に合格する必要があります。たとえば、AM（ASAの認定メンバー）およびASA（認定上級鑑定士）の米国鑑定士協会の資格保有者、CFA（認定金融アクチュアリー）保有者、およびCBV（公認ビジネス評価者）の場合、この要件は免除されます。 Canadian Institute of CharteredBusinessValuatorsの資格保有者。

3年ごとに、ABVの専門家は60時間の継続的な専門教育を完了する必要があります。彼らはまた、数百ドルの年会費を支払わなければなりません。

##候補者のビジネス経験と教育要件

###ビジネス経験

ABV候補者は、資格申請日の5年以内に最低150時間のBV経験を取得している必要があります。候補者はまた、AICPA法医学および評価サービス会議で実践的なビジネス評価のケーススタディトラックを完了することにより、最大15時間の経験時間を適用することができます。

###教育要件

ABV候補者は、75時間の評価関連の継続的な専門能力開発（CPD）を完了する必要があります。すべての時間は、ABV申請日の前の5年以内に取得する必要があります。

##ビジネス評価試験で認定

ABV試験はコンピューターによって実施され、2つの部分で構成されています。 ABVクレジットを受け取るには、両方のパートが（最初のパートの合格に基づいて）12か月以内に合格する必要があります。

申請者には、15分の休憩を含むテストの各セクションを完了するために3時間15分が与えられます。試験は、モジュールごとに90の多肢選択式の質問で構成され、試験の多くは個別の多肢選択式の質問です（合計78）。十数の質問は、多肢選択式の回答を伴うケーススタディです。これらの質問は、候補者の分析適性をテストし、評価理論と方法論を適用することを目的としています。

##ハイライト

-ABV認定を求めるCPAは、指定の対象となる前に、教育的および専門的な基準を満たす必要があります。

--Accredited in Business Valuation（ABV）は、ビジネス評価を専門とする認定された公的口座に授与される専門家の称号です。

-ABVの専門家は、指定を維持するために3年ごとに60時間の継続的な専門教育を完了する必要があります。

