---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 未収収益
description: 未収収入とは、稼いだがまだ受け取っていないお金のことです。発生主義会計では、実際に手元にあるのではなく、発生時に記録する必要があります。
---

# 未収収益
##未収収益とは何ですか？

未収収入とは、稼いだがまだ受け取っていないお金のことです。一定期間にわたって収入を蓄積する[投資信託](/mutualfund)またはその他のプールされた資産（ただし、年に1回だけ株主に支払う）は、定義上、収入を獲得します。個々の企業も、実際に受け取ることなく収入を生み出すことができます。これは、[発生主義会計](/accrualaccounting)システムの基礎です。

##未収収入を理解する

ほとんどの企業は発生主義会計を使用しています。これは現金会計方式の代替手段であり、クレジットで顧客に製品を販売したりサービスを提供したりする企業に必要です。米国で[一般に認められている会計原則（GAAP）の下では、発生主義会計は](/gaap)[収益認識の原則](/revenuerecognition)[に](/revenuerecognition)基づいています。この原則は、現金を受け取る期間ではなく、収益を獲得した期間と一致させることを目的としています。

つまり、まだお金を受け取っていないからといって、収入がないということではありません。

マッチング原則はまた、収益がその収益を獲得する際に発生した費用と同じ期間に認識されることを要求している。未収収益とも呼ばれる[未収収益](/accrued-revenue)は、サービス業界で、または完了したが将来の会計期間に請求される作業に対して顧客に時給が請求される場合によく使用されます。未収収益は、将来の現金支払いという形で会社に将来の利益をもたらすため、貸借対照表の資産セクションに記載されています。

2014年、米国の企業および非営利団体の規制を確立する[財務会計基準審議会](/fasb)は、「会計基準コードトピック606顧客との契約からの収益」を導入し、企業間での財務諸表の比較可能性を高めるための業界中立の収益認識モデルを提供しました。産業。公開企業は、2018年第1四半期から新しい収益認識ルールを適用する必要がありました。

##未収収入の例

会社Aが地域コミュニティのゴミを拾い、6か月ごとのサイクルの終わりに顧客に300ドルを請求するとします。会社Aは6か月間支払いを受け取りませんが、会社は毎月、未収収益に対して50ドルの借方を記録し、[収益に対して50ドルの貸方を記録します。](/revenue)請求書は送付されていないが、作業は完了しているため、すでに費用が発生し、収入が得られている。

6か月の終わりにサービスの現金を受け取ると、未払いの収入に対して全額の300ドルのクレジットが支払われ、300ドルの借方が現金になります。その顧客の未収収益の残高はゼロに戻ります。

未収所得は、個人とその給与にも適用されます。労働者が稼ぐ収入は、通常、一定期間にわたって発生します。たとえば、多くのサラリーマンは2週間ごとに会社から支払いを受けます。彼らは各就業日の終わりに支払われません。支払いサイクルの終わりに、従業員に支払いが行われ、未払額はゼロに戻ります。彼らが会社を辞めた場合、彼らはまだ稼いだがまだ支払われていない支払いを持っています。

##ハイライト

-個人と企業の両方が未収収入を受け取ることができます。

-まだ手元にありませんが、発生主義会計方式に従い、未収収益は取得時に帳簿に計上されます。

-未収収益は、獲得したがまだ受け取っていない収益です。

