---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 蓄積オプション
description: 累積オプションは、永久生命保険の保険機能であり、配当を保険に再投資し、そこで利息を得ることができます。
---

# 蓄積オプション
##累積オプションとは何ですか？

累積オプションは、永久生命保険の保険機能であり、配当を保険に再投資し、そこで利息を得ることができます。一部の種類の保険は、保険会社の業績が予想よりも優れている場合、毎年保険契約者に配当を支払います。累積オプションは、保険契約者が受け取る配当をどうするかについてのいくつかのオプションの1つです。累積オプションは、「利息配当オプションでの累積」、「利息オプションでの累積」、または「累積配当」とも呼ばれます。

##累積オプションを理解する

累積オプションは、参加している終身保険契約者が利用できます。累積オプションの一部として支払われた配当は、それがポリシーの現金価値（「ビルドアップ内」）に残っている限り、非課税の資本の返還と見なされます。配当金の一部が引き落とされた場合、「資本の返還」を超える金額は税金の対象となります。ただし、ローンとして借り入れた場合、全額が非課税のままになります。利息勘定での累積を具体的に参照している場合、この状態は正確です。

被保険者の死亡時に現金価値の一部は支払われず、死亡給付金のみが支払われます。多くの場合、終身保険の現金価値が上がるにつれて、死亡給付金が増える可能性があります。この効果は、配当が自動的にミニ保険契約を購入することによるものであり、これにより額面金額が増加します。降伏すると、現金価値のみが引き出しに利用できるようになります。合計現金額が保険契約全体に支払われた合計保険料よりも大きい場合、税金が課せられます。

保険契約者は、配当金を使用して既存の保険料の一部を支払うか、すぐに現金として配当金を受け取ることを選択することもできます。配当は保証されていませんが、一部の保険会社は、100年以上連続して終身保険契約者に毎年配当を支払っています。

>一部の保険会社は、保険契約者が現金価値に直接お金を支払うことを許可しています。

>>

##蓄積オプションの種類

終身保険の5つの累積オプションは次のとおりです。

1. **現金オプション：**保険契約者は現金で配当を受け取ります。

1. **保険料の減額：**保険契約者は、現在支払われるべき保険料から配当額を差し引いて、差額を保険会社に送金します。

1。**利息での累積：**配当は、保険契約者の有利子普通預金口座と同等に維持されます。最低金利が保証されていますが、条件が許せば、より高い金利がクレジットされる場合があります。累積配当金はいつでも引き出すことができます。撤回されない場合、それらは死亡収入に追加されるか、ポリシーが放棄された場合は没収されない値に追加されます。

1. **払込済みの追加の購入：**各配当金は、到達年齢に基づいて、少量の追加の全額払込済み終身保険を購入するために使用されます。購入は費用の負担を含まないレートで行われ、保険がかけられないという証拠は必要ありません。

1. **定期保険の購入：**第5配当オプションと呼ばれることもある一部の保険会社は、配当の一部を使用して、保険の当時の現金価値に等しい1年間の定期保険を購入し、残りは支払い済みの購入に使用します。 -追加または興味を持って蓄積する。いずれの場合も、定期保険は被保険者の到達年齢に基づいて購入されます。

##累積オプションを超える配当と支払い済みの追加保険

保険契約者は、配当金を使用してさらに保険を購入することもできます。これは[追加払込保険と呼ばれ](/paidup-additional-insurance)ます。現金価値と配当は、所得税繰延で増加します。特に明記されていない限り、通常、支払い済みの追加保険がデフォルトのオプションです。払込済みの追加保険は、死亡保険金の合計と、保険契約者がローンとして借りることができるか、保険の解約時に受け取ることができる現金価値を増やします。これは、家族がいる保険契約者にとっては良い選択肢かもしれません。その家族の保険ニーズは時間とともに増大します。支払い済みの追加補償は[医療保険の引受を](/medical-underwriting)必要としないため、健康状態が悪化した場合でも補償範囲を増やす簡単な方法です。

負担費用を下げるために、保険契約記念日の保険料に[年間配当を適用することもできます。](/annual-dividend)ポリシーが何年にもわたって有効になると、年間配当は年間保険料よりも大きくなる可能性があります。これにより、自己負担保険料の要件がなくなります。

##累積オプションの例

トムは$100,000の生命保険契約を結んでおり、年間保険料は合計$3,000です。彼は、保険会社が管理する利息勘定の累積に預け入れられた配当額から、年利として1,000ドルを稼いでいます。彼はその金額を保険料として再投資することを選択します。時間の経過とともに、配当額が増加し、金利が上昇するにつれて、トムの保険料は彼の累積オプションでカバーされます。しかし、数年後、金利は南に移動し、トムの金利勘定は彼の保険料の支払いを満たすのに十分ではありません。

##ハイライト

-累積オプションは、配当をポリシーに再投資して、毎年利息を稼ぎます。現金価値の増加により、死亡給付も増加する可能性があります。

-一部の保険契約には、会社の業績が予想を上回った場合に配当を支払う規定が含まれています。

-被保険者の死亡時に現金価値の一部は支払われず、死亡給付金のみが支払われます。

