---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 蓄積フェーズ
description: 蓄積フェーズは、年金投資家が年金の現金価値を構築する初期段階にある期間です。
---

# 蓄積フェーズ
##蓄積フェーズとは何ですか？

蓄積フェーズには、投資家と[退職のための貯蓄の2つの意味があり](/retirement-planning)ます。これは、個人が仕事と計画を立て、最終的には貯蓄を通じて投資の価値を高めている期間を指します。次に、蓄積フェーズの後に分配フェーズが続きます。このフェーズでは、退職者が資金にアクセスして使用し始めます。

##蓄積フェーズの仕組み

蓄積フェーズは[、](/annuity)[年金](/annuity)投資家が年金の現金価値を構築する初期段階にある特定の期間でもあります。この構築フェーズの後に[年金化](/annuitization)フェーズが続き、そこで支払いが年金受給者に支払われます。

蓄積フェーズは、基本的に、人が退職のためにお金を貯め始めたときに始まり、[分配を受け始めたときに終わり](/distribution)ます。多くの人にとって、これは彼らが仕事を始めたときに始まり、仕事の世界から引退したときに終わります。誰かが学生のときなど、人生の仕事の段階を始める前でも、退職のために貯蓄を始めることは可能ですが、それは一般的ではありません。通常、労働力への参加は、蓄積フェーズの開始と同時に行われます。

##蓄積フェーズの重要性

専門家は、個人が蓄積段階を開始するのが早ければ早いほど良いと述べており、20代で貯蓄を開始することと30年代にかなり。蓄積期間中に貯蓄することによって消費を延期すると、ほとんどの場合、後で消費できる量が増加します。蓄積期間が早いほど、複利や景気循環からの保護など、より多くの利点が[あり](/compounding)ます[。](/compounding)

年金に関しては、人が退職のための収入を提供するために年金にお金を投資するとき、彼らは年金の寿命の[累積期間にあります。](/accumulationperiod)蓄積段階でより多くの投資を行うほど、年金化段階でより多くの資金を受け取ることになります。

##実世界の例

個人が最初に労働力に加わったときから、場合によってはそれよりも早く、蓄積段階で蓄積できる収入の流れはたくさんあります。最も人気のあるオプションのいくつかを次に示します。

-[社会保障](/socialsecurity)：これは、受け取るすべての給与から自動的に差し引かれる寄付です。

--401 [（k）](/401kplan) ：これはオプションの税金繰延投資であり、雇用主がそのようなオプションを提供することにより、給与ごと、月次、または年次で行うことができます。確保できる金額には年間制限があり、収入、年齢、結婚歴によっても異なります。

-IRA ：個人[年金](/ira)口座は、選択したオプションに応じて、税引前または税引後のいずれかになります。投資できる金額は、[内国歳入庁（I](/irs) [RS）](/irs)によって定められているように、年ごとに異なり、収入、年齢、および結婚状況によって異なります。

-[投資ポートフォリオ](/portfolio-investment)：これは投資家の保有物を指し、株式、国債、社債、[財務省証券](/treasurybill)、不動産投資信託（ [REIT](/reit) ）、取引所取引ファンド（ [ETF](/etf) ）、[投資信託](/mutualfund)、証明書などの資産を含むことができます。預金。[オプション](/option)、[デリバティブ](/derivative)、不動産、土地、木材などの物理的な商品もリストに含めることができます。

-[後払い年金](/deferred-payment-annuity)：これらの年金は、固定または変動の収益率で税繰延成長を提供します。これにより、個人は、通常10年以上の将来の保証収入と引き換えに、保険会社に毎月または一括払いを行うことができます。

-生命保険契約：個人が税引き後、特定の市場指数に基づいて増加する毎年一定額を支払う場合など、一部の保険契約は退職に役立つ場合があります。ポリシーは、個人が退職時に元本を撤回し、ポリシーからの感謝を本質的に非課税にすることができるようなものである必要があります。

##ハイライト

-蓄積フェーズの長さは、個人がいつ貯蓄を開始し、いつ退職する予定であるかによって異なります。

-蓄積は、彼らが引退してお金を使うときに、配布フェーズの前に発生します。

-蓄積段階とは、退職のために貯蓄している人の人生の期間を指します。

-蓄積フェーズとは、年金投資家が年金の現金価値を積み上げ始めている期間も指します。 （支払いが分散される場合の年金化フェーズは、累積期間の後に続きます。）

