---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: 留保金課税
description: 留保金課税は、利益剰余金が不当であり、通常とみなされる額を超えているとみなされる会社に課せられます。
---

# 留保金課税
##累積所得税とは何ですか？

[留保金](/retainedearnings)課税とは、利益剰余金が不当であり、通常とみなされる額を超える企業に対して連邦政府が課す[税金です。](/taxes)基本的に、この税は企業が収益を維持するのではなく、配当を発行することを奨励します。 IRSは、税法の特定の免税を認めています。

##累積所得税を理解する

を[株主に](/shareholder)[配当として分配するのではなく、利益を](/dividend)[積み立てる](/shareholder)企業は、利益剰余金が一定額を超える場合、留保金課税の対象となります。これらの企業は、累積所得税を負担することなく、最大250,000ドルの収益を累積することができます。それより高い金額は、内国歳入庁によって、ビジネスの合理的なニーズを超えていると見なされます。累積税率は累積所得の20％です。

##累積所得税の理由

政府は、株主が配当を支払うという会社の決定に悪影響を与えることを阻止し、それによって配当に税金を支払う必要を回避するために、累積税率を課しました。会社が利益剰余金の一部を累積利益として保持することによって配当を分配しない場合、株主はこの税を回避することができます。

利益剰余金を保持している企業は、通常、株価の上昇を経験します。[キャピタルゲイン税は配当税よりも低いため、](/capital_gains_tax)これは株主にとっては有益ですが、税収が減少するため、政府にとっては不利益です。企業の内部留保に追加の税金を追加することにより、政府は企業からより多くの税金を徴収するか、配当を発行するように説得し、それによって政府が株主から徴収できるようにします。

##累積所得税の免税

企業の免税額は250,000ドルです。これは、最低250,000ドルの所得の累積が許可され、免税額を超える金額には20％の課税が行われることを意味します。会計、保険数理、建築、コンサルティング、工学、健康、法律、舞台芸術の分野でサービスを提供することを主な機能とする企業の場合、免除額は15万ドルです。

留保金課税のある企業は、しきい値を超える所得が事業の合理的なニーズに対するものであることを企業が証明できない限り、留保金課税を支払う義務があります。その一部は、[内国歳入庁](/irs)（IRS）が次のように定義しています。

-「収益の蓄積を使用するための具体的で明確かつ実行可能な計画

-合理的に予想される製造物責任損失の支払いに累積額が必要な場合の製造物責任損失

-さまざまな償還の必要性"

##ハイライト

-IRSはまた、累積収益の必要性に基づいて特定の免除を許可します。

-累積所得税率は20％です。

-配当はキャピタルゲインよりも高く課税されるため、配当に税金を払わないようにすることは株主にとって経済的に有益です。

-政府は、企業が株主に配当を支払わないように、累積所得に課税します。

-留保金課税とは、不当とみなされる利益剰余金に対する税金であり、配当として支払う必要があります。

-会社に応じて、250,000ドルと150,000ドルの免税レベルが存在します。

