---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 株式の蓄積
description: 株式の累積は、配当の代わりに、または配当に加えて、会社の株主に与えられる普通株式の分類です。
---

# 株式の蓄積
##累積シェアとは何ですか？

株式の累積は、配当の代わりに、または配当に加えて、会社の株主に与えられる普通株式の分類です。

##累積シェアを理解する

現金配当の代わりに累積株式を取得することにより、株主は当年度の分配金に所得税を支払う必要がなくなります。ただし、株式が売却された年に[キャピタルゲイン税](/capital_gains_tax)を支払うことは義務付けられています。企業は、[株式配当](/stockdividend)の形で現金配当に加えて、これらの種類の株式を支払う場合があります。

会社の[取締役会（B of D）](/boardofdirectors)は、配当を支払うかどうか、いくら、どのような形で支払うかを決定します。ほとんどの場合、配当は主に投資家が期待しているため、現金で支払われます。これは、投資家が通常の収入を頼りにしている株式に特に当てはまります。場合によっては（たとえば、会社が貸借対照表に現金を残したい場合）、累積株式が既存の株主に与えられます。

これらの株式を分配するもう一つの理由は、[発行済株式数を増やし、それによって](/outstandingshares)公的市場の[流動性](/liquidity)を高めることです。株式は他の投資家ではなく彼らに譲渡されるため、既存の株主は保有の[希薄化に](/dilution)苦しむことはないことに注意することが重要です。彼らは会社の比例した株を保持します。

株式の蓄積も[投資信託の特徴です](/mutualfund)。投資信託の投資家は通常、ファンドから現金で収入分配を受け取るか、ファンドに収入を再投資するかを選択できます。投資家が再投資を選択した場合、その収入はファンドの追加株式の購入に使用されます。

一般的に言えば、株価は時間とともに上昇する傾向があるため、長期的な視野があり、日常生活費を配当収入に依存しない場合、一般的なお金の知恵は、現金配当ではなく株式の累積を受け入れることです。

>株式配当に現金配当オプションがある場合、現金の代わりに株式を保有していても、税金が課せられます。

>>

##株式配当

「スクリップ配当」とも呼ばれる株式配当は、[現金配当の代わりに既存の株主に株式を分配する](/cashdividend)ことであり、したがって、株式を蓄積する形式です。このタイプの配当は、企業が投資家に報酬を与えたいが、分配する資本がないか、他の投資のために既存の流動性を保持したい場合に発生します。

株式配当は、投資家が株式を売却するまで課税されないという税制上のメリットもあります。これにより、即時資本を必要としない株主にとって有利になります。

たとえば、公開会社の取締役会は5％の株式配当を承認できます。これにより、既存の投資家は、すでに所有している20株ごとに会社の株式を1株追加できます。ただし、これは、利用可能な株式のプールが5％増加し、既存の株式の価値が希薄になることを意味します。

したがって、この例では、会社に100株を所有する投資家は、5株の追加株式を受け取る可能性がありますが、それらの株式の[市場価値の合計は同じままです。](/marketvalue)このように、株式配当は[株式分割と非常によく似てい](/stocksplit)ます。

##ハイライト

-株式の蓄積は、多くの場合、有益な税務上の目的で、現金ではなく株式の形で従業員または株主に与えられる報酬です。

-株式配当は、株主に同じ税繰延利益を与える株式の累積の一形態でもあります。

-株式で支払われる従業員ボーナスは、売却時に納税義務を繰り延べるため、好まれる場合があります。

