---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 酸性化
description: 石油およびガス抽出業界では、酸性化は石油およびガスの有効寿命を延ばすために使用される技術です。
---

# 酸性化
##酸性化とは何ですか？

石油およびガス抽出業界では、酸性化は石油およびガスの有効寿命を延ばすために使用される技術です。酸性化のプロセスでは、井戸の輪郭に沿って並ぶ岩石を溶解するために、酸を井戸に汲み上げます。

酸性化は、石油とガスが貯留層に流れ込むことができる岩石へのチャネルを作成することにより、生産率を高めます。ウェルを酸性化することの追加の利点は、ウェル内で見つかった緩い破片を溶解するのに役立つことです。

##酸性化のしくみ

酸性化は、生産寿命の終わりに達した油井から残りの資源を抽出するためによく使用されます。実際、使用するのは比較的費用のかかるプロセスであるため、酸性化は、[一次回収技術](/primary-recovery)などのより単純な方法が完全に利用された場合にのみ使用されます。石油の価格が投資を正当化するほど高くない場合、企業は酸性化をやめ、石油とガスをより安価に生産できる若い井戸に移ることができます。

American Petroleum Instituteによると、酸性化の基本的な慣行は120年近くにわたって広まっています。 1930年代に、井戸の鋼のライニングに損傷を与える可能性があるため、その人気は衰えました。しかし、その後の数年間で、この損傷を効果的に防止する腐食防止技術が開発されました。これにより、酸性化は再び石油およびガスサービス業界で広く使用されるようになりました。

[水圧破砕](/hydraulic-fracturing)よりも酸性化の方が便利な場合があります。水圧破砕（フラッキングとも呼ばれる）は、水とフラッキング化学物質の混合物を非常に高い圧力で井戸に注入することにより、地下の岩層に水路を作成するプロセスです。水圧破砕とは異なり、酸性化は同じ高圧注入を必要としません。むしろ、酸性化は、井戸内の浸透性堆積物を溶解するために酸性物質に依存しています。

地下の頁岩堆積物が均一に配置されていない地域（たとえば、カリフォルニア州などの実質的な構造活動のある地域）では、水圧破砕よりも酸性化の方が石油堆積物のロックを解除するのに効果的であることがわかります。ただし、場合によっては、両方の方法を組み合わせて使用します。このプロセスは、酸破砕として知られています。

##特別な考慮事項

酸性化プロセスで使用される酸の種類と濃度は、塩酸とフッ化水素酸が使用されることが知られていますが、それらを製造する会社によって開示されていないことがよくあります。このあいまいさのために、実践に関連する安全性と環境リスクを正確に評価することは難しい場合があります。

特に懸念される分野の1つは、酸性化の実践が周辺地域の地下水に与える可能性のある潜在的な影響です。井戸の内張りが損傷すると、酸性化化学物質が周囲の水源に流出し、地域の生態系や周辺の人口密集地を脅かす可能性があります。

これらの潜在的なリスクにもかかわらず、酸性化は他の石油および天然ガス生産技術よりも少ない規制に直面しています。カリフォルニアなどの一部の州は、慣行の規制を強化し、石油およびガス探査会社に多額の投資をしている個人に影響を与える可能性のある法律を可決しました。

##ハイライト

-酸性化のプロセスでは、井戸の輪郭に沿って並ぶ岩を溶かすために、酸を井戸に汲み上げます。

-酸性化は、油井の耐用年数を延ばすように設計された、石油およびガスの抽出で使用される技術です。

-酸性化プロセスは、他の石油およびガス抽出技術よりも厳しく規制されていません。

