---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 取得調整
description: 買収調整は、企業が別の企業を買収するために支払う保険料に関係し、減価償却費、純利益、税金に影響を与える可能性があります。
---

# 取得調整
##買収調整とは何ですか？

買収調整は、買収者が別の会社を購入するために支払う価格と、ターゲットの資産の正味元のコストとの差を表します。 「[のれん」と](/goodwill)も呼ばれ、[有形資産](/tangibleasset)または簿価を超える金額で会社を買収するために支払われる保険料です。

##買収調整について

[合併買収（M＆A）取引で](/mergersandacquisitions)は、買収企業がプレミアムを支払うのが一般的です。つまり、[市場と簿価](/marketvalue)に応じて、対象企業が現在価値があると考えているよりも多くの入札を行うことを意味します。総資産と無形資産および負債です。 。

通常、企業は、ブランドや、特許や良好な顧客関係などの評価が難しいその他の[無形資産に価値を提供する場合、買収調整を好む場合があります。](/intangibleasset)これらのタイプの資産は見たり触れたりすることはできませんが、定期的に企業の最高の宝石であり、収益と[利益の主要な推進力です](/profit)。

買収調整の背後にある考え方は、いくつかのレベルで行われます。第一に、そして最も基本的に、買収調整は、買収者が取引中に対象事業に対して支払う保険料を意味します。第二に、より深いレベルでは、買収調整の処理方法は、最終的に資産の[資本化](/capitalization)と[減価償却の方法に影響を与え](/depreciation)、それが企業の収益性の主要な指標である純利益（NI）と法人所得税に影響を与えます。減価償却税シールドを使用して税金を遅らせると、長期間にわたってかなり[の正味現在価値が追加される可能性があります。](/npv)

、買収で購入したすべての認識可能な資産の正味[公正価値と](/fairvalue)引き受けた[負債](/liability)の合計を超える購入価格の部分を評価する必要があります。その過程で、少なくとも年に1回は財務諸表に減損を記録します。つまり、資産の価値が恒久的に減少します。

>###重要

>のれんは価格設定が難しく、操作されやすいため、取得者が公正な市場価格よりも低い価格で会社を購入した場合、のれんはマイナスに分類されることもあります。

>>

##特別な考慮事項

[バランス](/balancesheet)[シートに記載](/balancesheet)されている有形資産よりも無形資産からより多くの価値を引き出しており、財務および運営の状況を歪める可能性があります。最近の無形資産は定期的に成功の鍵を握っています。つまり、企業は多くの場合、資産を維持してより多くの価値を引き出すために多額の資金を調達する用意があります。

同時に、多くの企業は、ブランド、[研究開発](/randd)（R＆D）、または情報技術への投資を[費用として扱います](/businessexpenses)が、実際には長期的な価値を提供するため、従来の固定資産と同様に会計処理する必要があります。

最先端のバイオテクノロジー企業であるKitePharmaceuticalは、資本を投入して減価償却するのではなく、研究開発に費用をかけたため、毎年数億ドルの損失を報告しました。 2017年の後半に、ギリアドサイエンシズに、120億ドル以上で買収されました。[収入は少ない](/income)が、価値が高い企業にとっては悪くありません。

##ハイライト

-ブランドや、特許や顧客関係を含むその他の無形資産が価値を提供する場合、企業は買収調整を好む可能性があります。

-買収調整の処理方法は、資産の減価償却方法に影響を与え、それが純利益（NI）と法人税に影響を与えます。

-買収調整は、買収者が別の会社を購入するために支払う価格と、ターゲットの資産の正味元のコストとの差を表します。

