---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 買収資金調達
description: 買収資金調達は、別の事業を購入する目的で取得される資本です。
---

# 買収資金調達
##買収資金とは何ですか？

買収資金調達は、別の事業を購入する目的で取得される[資本です。](/capital)買収資金調達により、ユーザーは、トランザクションに適用できる即時のリソースを提供することにより、現在の[買収の願望を満たすことができます。](/acquisition)

##買収資金調達の仕組み

買収資金を探している会社にはいくつかの異なる選択肢があります。最も一般的な選択肢は、[与信枠](/lineofcredit)または従来のローンです。買収資金調達の有利なレートは、小規模企業[が規模の経済に](/economiesofscale)到達するのに役立ちます。これは、一般に、企業の事業規模を拡大するための効果的な方法と見なされています。

買収融資を求める企業は、従来の銀行やこの市場へのサービスを専門とする融資サービスから利用できる融資を申請できます。民間の貸し手は、銀行の要件を満たしていない企業にローンを提供する場合があります。ただし、企業は、民間の貸し手からの資金調達には、銀行の資金調達と比較して高い金利と手数料が含まれていることに気付く場合があります。

買収される会社が安定した収益の流れ、安定したまたは成長しているEBITDAを持っている場合、銀行は資金調達を承認する傾向があります。これは、買収者が買収時にローンから債務を返済するのに役立つ現金指標です。実質的または持続的な利益、および担保のための貴重な資産。

は、キャッシュフローではなく[売掛金](/receivables)を主に持つ会社の買収に資金を提供しようとするときに問題になる可能性があります。

##その他の種類の買収資金

###中小企業庁ローン

[中小企業庁](/small-business-administration)（SBA）を通じて資金調達の選択肢がある場合があります。たとえば、SBA 7（a）ローンプログラムは、適格な借り手に対するこれらのニーズに適合する場合があります。このプログラムを使用する場合、頭金は買収の場合、最低10％になる可能性があります。

[純資産](/networth)、平均純収入、および全体的なローンの規模の制限を含む、事業の規模に関するSBAの要件を満たさなければなりません。また、売掛金勘定、個人および事業税情報、個人および事業財務諸表の詳細を提出することを含む、申請者のための広範な事務処理が存在する場合があります。買収のためのSBA7（a）融資の申請者は、企業憲章を提出する必要がある場合もあります。

###債務保証

企業は、買収資金を調達する手段として、債券の発行などの[債務証券を使用する場合があります。](/debtsecurity)多くの場合、企業は、公開市場で債券を販売することは、銀行や民間の貸し手からの資金調達を求めるよりも有利であることに気付くかもしれません。銀行は一般的に、企業が制限的で費用がかかると考える資金調達に関する規約または規則を持っています。このため、企業は合併や買収の資金調達の代替手段として債券市場に目を向けています。

買収に資金を提供する他の手段には、買収を行う会社の株式および利息として返済される債務が含まれます。これは、購入者が買収を確保するための資金を提供するために、友人や家族などの親しい仲間に頼った場合に効果を発揮する可能性があります。

###オーナーファイナンス

[所有者の資金調達](/owner-financing)は、企業が買収取引に資金を提供するためのもう1つの方法です。これは、「セラーファイナンス」または「クリエイティブファイナンス」と呼ばれることがよくあります。これは通常、買い手が売り手に頭金を支払うことを伴います。売り手は、取引の残りの部分またはその一部に資金を提供することに同意します。その後、買い手は合意された期間にわたって売り手に分割払いを行います。

の[市場](/buyersmarket)では、売り手は所有者が事業の売却を促進するための良い方法に資金を提供していることに気付くかもしれません。また、売り手は買い手から定期的な支払いを安定して受け取ることができます。これは、正しく構成されていれば、従来の債券投資よりも多くの収入をもたらす可能性があります。一方、買い手は、銀行や民間の貸し手を通じて買収に資金を提供するのではなく、売り手と直接取引する際のコスト削減とより柔軟な条件の恩恵を受けることができます。

##ハイライト

-中小企業庁（SBA）のローン、債務保証、所有者の資金調達など、その他の種類の買収資金調達。

-買収資金調達とは、ある会社が別の会社を買収する目的で特に使用する資金調達です。

-別の会社を買収することで、中小企業は事業規模を拡大し、買収によって達成される規模の経済の恩恵を受けることができます。

-銀行ローン、与信枠、および民間の貸し手からのローンはすべて、買収資金調達の一般的な選択肢です。

