---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 獲得消化不良
description: 買収の消化不良は、企業が合併や買収の実施に直面する可能性のある困難を表す俗語です。
---

# 獲得消化不良
##獲得消化不良とは何ですか？

[合併](/merger)や[買収](/acquisition)の結果に適応する際に企業が直面する可能性のある実際的な困難を表す俗語です。統合プロセスは難しいものになる可能性があります。

従業員は、会社が関与する合併や買収に内在する不確実性にストレスを感じる可能性があります。デュアル部門は、1つに統合するのに苦労する可能性があります。ライバルチームが発生する可能性があります。企業文化は衝突する可能性があります。日常業務はひどく混乱する可能性があります。

##獲得消化不良を理解する

公開会社が合併や買収を発表したとき、ウォール街はしばしば喜んでいます。これは、企業が新しい分野に進出し、市場シェアを拡大し、ライバルプレーヤーを排除するか、またはこれらすべての組み合わせを示していることを示すはずです。

しかし、合併や買収がスムーズに進まない場合、投資家は特に辛抱強くなることは期待できません。

大まかに言えば、買収の消化不良は、合併や買収を行った企業がそれを最大限に活用するのに苦労しているという症状です。

ある会社が利益成長率を上げるために別の会社を買収したときに、買収をうまく吸収して管理するために必要なインフラストラクチャが不足していることに気付く場合によく発生します。

###文字通り用語をとる

消化不良という用語は、文字通りに解釈することができます。買収企業は実際に噛むことができる以上に噛み砕いており、その結果は苦痛です。

この結果は、企業がターゲットとうまく統合できないターゲットを選択した場合、またはターゲットの取得が速すぎる場合に予想されます。

>買収の消化不良の最も（不）有名な例の1つは、1968年のニューヨークセントラル鉄道とペンシルベニア鉄道の合併で発生しました。新会社はアメリカで6番目に大きな会社でしたが、わずか2年後に破産を宣言しました。

>>

###取得消化不良のリスク

獲得消化不良は、より繊細に統合リスクと呼ばれることがあります。紙の上で見栄えのする合併は、予想よりも実施が難しい場合があります。合併を開始した会社は、合併後の会社に設定した目標を達成できない可能性があります。

結局、これらの高い期待により、買い手は取引に必要な額よりも多く支払うことになった可能性があります。

一方、買収された会社の株主は、買収の消化不良に悩まされることはありません。彼らがそれを正しく計時すれば、彼らは良い利益で立ち去り、他の人に悪影響を経験させることができます。

##買収が失敗する理由

買収が失敗する最も一般的な理由の1つは、購入者が買収目標を誤って評価したことです。買収した会社の資産と収益は紙の上では見栄えがするかもしれませんが、この情報の正確さは、上司を悪い立場に置く可能性のある情報を報告する従業員の意欲に依存します。購入者がデューデリジェンスを実施しなかった場合、最終的に白象を購入する可能性があります。

2つの会社の間に文化の衝突がある場合、別の一般的な問題が発生する可能性があります。これは、両国の経営スタイルが大きく異なる国際的な買収で発生する傾向があります。買収企業がマネージャーを交代させたり、非現実的な目標を設定したりすると、新入社員の士気を損なう可能性があります。

最後に、買収した会社を成功に導いた顧客や製品を購入者が失う可能性があります。買収企業が主要な従業員、製品、またはボトルネックを特定できない場合、買収企業の競争上の優位性の一部を誤って失う可能性があります。

>国際的な合併は、買収の消化不良の影響を特に受けやすくなっています。これは、ある企業の経営スタイルを異なる企業文化やビジネス環境に適応させることが難しいためと考えられます。

>>

##獲得消化不良を防ぐ方法

Transformation、LLCのVictoria Brodskyによると、M＆A取引の約70％が失敗に終わっています。場合によっては、買収会社が新会社の統合による潜在的な相乗効果を過大評価している可能性があります。また、買収した会社を成功に導いた製品や価格を変更することで、不注意に新規顧客を遠ざける可能性もあります。

買収企業は、ターゲットの顧客や従業員が引き続き忠実であると想定してはなりません。買収した会社の製品の価格を上げ始めることは有益かもしれませんが、そのような決定は最初に慎重に調査されるべきです。また、競合他社に対して買収のベンチマークを行うのに役立ち、購入者は実際に何を得ているかを知ることができます。

これらのリスクのほとんどは、慎重な計画と分析によって軽減できます。多くの購入者は、デューデリジェンスまたは計画段階を急いでやりたがりますが、これらのコーナーを削減すると、後で多額の費用が発生する可能性があります。 M＆A取引を成功させるには、2社の予算を確実に揃えるために、数十人の専門家や研究者を再配置する必要があります。

これらのリスクの一部は、買収が完了する前に第三者に取引を検証させることで軽減できます。中立的な投資顧問または投資会社は、購入会社が自身の楽観主義の犠牲になるのを防ぐことができます。さらに、専門のM＆A統合プロフェッショナルを採用することで、2社間のスムーズな移行を確実にすることができます。

##実世界の例

アメリカの経営史における最大の合併と買収の惨事のいくつかは、買収の消化不良の注意物語です。 2001年のAmericaOnlineとTimeWarnerの合併は、今でも歴史上最大の失敗の1つと見なされており、新会社は翌年に990億ドルもの驚異的な損失を出しました。

ほとんどの買収の失敗は、取引が成立する前に発生します。買収が失敗するのは決して理想的ではありませんが、これは白象を買うために大金を費やすよりもはるかに大きな結果です。 NVIDIAによるArmの400億ドルの購入の失敗など、予期しない規制の反発により、多くの取引も失敗します。

M＆A取引は復活しましたが、コロナウイルスのパンデミックの結果、多くの取引が失敗しました。 **今日のビジネス法**によると、パンデミックの最初の1か月以内に66件のM＆A取引が失敗しました。これらの取引のほとんどは、取引が完了する前に失敗しました。

##ハイライト

-買収の目的は、企業の成長の可能性を拡大することです。

-合併の不十分な実施は、その成長を妨げる可能性があります。

-両社の文化が衝突したり、対象企業が過大評価されたりすると、買収に失敗する可能性があります。

-合併や買収の約70％が失敗するか、購入者の期待に応えられません。

-買収の消化不良は、合併または買収後に2つの会社を統合できなかったことの兆候です。

＃＃よくある質問

###買収の失敗につながるものは何ですか？

買収が失敗する理由はたくさんありますが、最も一般的な原因の1つは、2つの会社が満足のいく価格に達しない場合、または株主が取引を拒否した場合に発生する可能性があります。買収は、規制当局や政府機関によっても阻止される可能性があります。

###買収はどのくらいの頻度で失敗しますか？

** Axial **によると、計画されているM＆A取引の70％から90％は失敗するか、期待を下回っています。調査によると、買収を成功させるための最も重要な要素は「顧客維持と拡大」です。買収企業が新しい顧客基盤を維持できない場合、取引は彼らが交渉したよりもはるかに多くの費用がかかる可能性があります。

###買収の利点は何ですか？

買収がうまく行われることで、買収企業はターゲット企業との相乗効果の恩恵を受けることができます。たとえば、買収した会社のサプライチェーンと小売店を利用して、ある会社の製品を他の会社の店舗で販売することにより、自社の流通を改善したり、収益を改善したりできる場合があります。主要な競合他社を市場から単純に排除することにも利点があります。ただし、購入会社が購入額を過大評価している場合、これらの取引は失敗する可能性があります。

###買収が失敗した場合はどうなりますか？

ほとんどの買収は、取引が成立する前に失敗します。この場合、買収企業は、取引の調査や交渉に費やしたお金を失いますが、資本の大部分をそのままにして立ち去ります。買収企業が取引を完了した場合、損失はより大きくなりますが、管理ミスによって対象企業の顧客と従業員を失うだけです。

