---
keywords: Investing,Bonds
title: 買収債務
description: 取得債務は、一次または二次住宅の建設、改善または購入から生じる債務です。
---

# 買収債務
##買収債務とは何ですか？

取得債務は、一次または二次住宅の建設、改善、または購入中に発生する金銭的義務です。したがって、[住宅](/home-mortgage)ローンは買収債務の一例です。

[内国歳入庁（IRS）は](/irs)、住宅取得債務に一定の税制上の利点を提供します。これは、ある企業が別の事業を購入するために使用するローンを指す[買収資金調達](/acquisition-financing)と混同しないでください。

##買収債務の説明

納税者は、住宅取得債務とみなされる住宅ローンについて、課税年度中に支払われた利子を差し引くことができる場合があります。 IRSは、住宅取得債務を10月以降に取得した住宅ローンと見なします。 1987年13日、メインまたはセカンダリの家を購入、建設、または大幅に改善するために使用されました。住宅ローンも[担保](/collateral)としてその家によって確保されなければなりません。住宅ローンの金額が住宅の費用に加えて大幅な改善に関連する費用を超える場合、住宅の費用に改善を加えたものを超えない債務のみが住宅取得債務として適格となります。

IRSは、住宅取得債務として扱うことができる住宅ローン債務の合計額を制限します。合計金額は100万ドル、または夫婦が別々の納税者として申告している場合は50万ドルを超えることはできません。 2017年12月に議会を通過した減税および雇用法に基づき、2018年以降、控除できる住宅取得債務（新規ローンの場合）の金額は750,000ドル（夫婦が別々に申請する場合は375,000ドル）に減少しました。 IRSは、住宅に付加価値を付けたり、住宅の[耐用年数を延ばしたり、住宅を新しい](/usefullife)[用途](/usefullife)に調整したりする場合、改善は実質的であると見なします。 1

##特別な考慮事項

、住宅ローンで[水中にいる](/underwater-mortgage)ことに気付いた場合、買収債務はリスクをもたらす可能性があります。これは2007年に始まった[金融危機](/financial-crisis)の際に当てはまることが証明されました。それに応じて、議会は住宅ローンの貸し手がすべての住宅ローンの一部を許した住宅所有者が許された金額を彼らの税務上の収入。規定によると、「納税者は、主たる住居で許された、または取り消された特定の債務を所得から除外することができます。」法に概説されているように、除外は「適格な主たる住居の債務」に適用されました。

##買収債務と企業

[希薄化](/dilution)し、株価に損害を与える可能性のある追加の株式の発行を回避し、債務に対する有利な税制上の恩恵を受けるための方法として、買収債務を使用することがよくあります。買収債務には、ブリッジ（短期）ローン、既存の[リボルビングクレジットラインで利用可能な借入金](/revolvingcredit)、および債券が含まれる場合があります。

[タームアウト](/termout)を介して買収債務を削減するか、長期のローンや債券に置き換え、キャッシュフロー生成を使用して借入金を返済することを計画しています。これにより、金利を固定することにより、変動金利に対する企業のエクスポージャーを最小限に抑えることができます。債務の期間を延長すると、会社が債務の支払いを数年にわたって分散できるようになるため、財務の柔軟性も維持されます。

##ハイライト

-住宅ローンは買収債務の一般的な形態であり、支払利息に対して有利な税制上の優遇措置を受ける可能性があります。

-買収債務は、住宅または住宅用不動産の購入のために取得した資金調達です。

-企業は、債務資本の条件を借り換えたり、希薄化後の株式を買い戻したりするために、買収債務を引き受けることもあります。

