---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 取得銀行
description: 取得者とは、取引を通じて他の会社または取引関係の権利を取得する会社です。
---

# 取得銀行
##アクワイアラーとは何ですか？

取得者とは、取引を通じて他の会社または取引関係の権利を取得する会社です。これらの取引は通常、[合併または買収](/mergersandacquisitions)ですが、他の構造化された契約の場合もあります。買収者は会社を買収し、通常は対象会社の[株式](/stock)の大部分を購入することで所有権を引き継ぎます。

一般に、アクワイアラーは、顧客の電子決済に関連するマーチャントの銀行口座のサービスと管理を可能にするマーチャントアカウントの権利を取得する[金融機関でもあります。](/financialinstitution)

##アクワイアラーを理解する

ある会社が別の会社を買収することに興味を持っている理由はたくさんあります。これらの理由には、競争の激化、[相乗効果の創出](/synergy)、および新しい市場へのアクセスが含まれる可能性があります。

取得者との関係は、実施している取引の種類によって異なります。企業は、他の会社の所有権を取得し、それを現在の事業運営と統合する権利について合意された価格を支払うことを可能にする取引プロセスを通じて、別の会社を買収することができます。これは、現金購入、株式の購入、株式の交換、またはこれらすべての組み合わせの形をとることができます。

買収は通常、両社で合意されていますが、一方的な場合もあります。この場合、買収は[敵対的買収であり、対象会社は通常、](/hostiletakeover)[毒薬](/poisonpill)の使用など、買収を回避するための手順を実行します。

決済業界では、アクワイアラーは、電子決済トランザクションと預金プロセスを完了するためにマーチャントと提携する金融機関である場合もあります。

[クレジットカード](/creditcard)または電話で電子決済できる電子決済システムを設定したいと考えています。小売業者は、マーチャントバンクとも呼ばれるマーチャントアクワイアラーのサービスを利用して、マーチャントのアカウントを管理し、顧客の支払いからアカウントへの預金を受け入れます。

##アクワイアラーの種類

###企業買収者

企業買収では、買収者は特定の価格で他の会社を購入する会社です。企業[買収](/acquisition)は通常、2者間で合意されます。これにより、買収企業は事業を完全に引き継ぎ、現在の事業に統合することができます。

買収では、買収企業は、他の企業を買収し、その有益なコンポーネントを吸収し、非生産的なコンポーネントを廃止することで利益を得ると信じています。このように、それはまたそれがそれが購入している会社を改善していると信じています。

[公開会社](/publiccompany)が関与する買収では、買収者は通常、会社を買収するときに短期的な株価の下落を目にします。低下は通常、取引の不確実性と取得者が購入に対して支払う保険料によるものです。

###マーチャントアクワイアラー

マーチャントアクワイアラー契約では、アクワイアラーはマーチャントのサードパーティパートナーとして機能します。マーチャントは、電子取引を処理し、電子支払いを受け取るために金融機関と提携する必要があります。

[マーチャントアカウント](/merchant-account)に支払われるクライアントからの資金の電子預金を管理する銀行サービスプロバイダーです。マーチャントアクワイアラーは、マーチャント支払いの通信と決済を容易にするため、[決済銀行としても知られています。](/settlement-bank)

[デビットカードまたはクレジットカードを使用して支払いを行う](/debitcard)たびに、処理と決済についてマーチャントアクワイアラーに連絡する必要があります。マーチャントアクワイアラーは、処理を許可する支払いの種類を指示する場合があります。

一般に、アクワイアラーは、Visa、Mastercard、AmericanExpressなどの主要なプロセッサーを含むプロバイダーのネットワークと処理関係を持っています。一部のマーチャントアクワイアラーは、単一のブランドカードプロセッサとのネットワーク権限しか持たない場合があります。これにより、マーチャントが受け入れることができるブランドカードの種類が制限される場合があります。

取得者は、契約に詳述されているさまざまなマーチャント料金を請求します。ほとんどのアクワイアラーは、月額料金だけでなく、トランザクションごとの料金も請求します。アクワイアラーのトランザクションごとの料金は、ネットワーク処理に関連するコストをカバーします。アカウントの他のさまざまなサービス面をカバーするために、月額料金が請求される場合もあります。

##ハイライト

-企業買収者とは、取引を通じて他の会社または取引関係の権利を取得する会社です。

-アクワイアラーは、企業アクワイアラーまたはマーチャントアクワイアラーのいずれかを指すことができます。

-マーチャントアクワイアラーは、マーチャントが顧客の電子決済を処理するために利用するマーチャントバンクです。

-企業買収者は、何らかの利益が達成されると信じているため、他の企業を購入します。彼らは、現金購入、株式購入、または株式交換のいずれかを通じてこれを行います。

-マーチャントアクワイアラーは、マーチャントネットワークを介した電子決済を容易にし、マーチャントのアカウントの通信、決済、および預金を管理します。

