---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 買収ローン
description: 買収ローンとは、特定の資産を購入するため、またはローンが付与される前に提示される目的に使用するために会社に提供されるローンです。
---

# 買収ローン
##買収ローンとは何ですか？

買収ローンとは、特定の資産を購入したり、別の事業を[買収](/acquisition)したりするため、またはローンが付与される前に提示されるその他の理由で会社に提供されるローンです。通常、企業は、合意された目的のためにのみ、短期間の買収ローンを使用することができます。

##買収ローンの仕組み

買収ローンは、会社が資産または会社を買収したいが、それを行うのに十分な[流動](/liquidasset)資本がない場合に求められます。購入する資産には、日常業務の資金や新しい[製品ライン](/product-line)のリリースに使用される資本とは対照的に、有形の価値があるため、企業は買収ローンでより有利な条件を得ることができる可能性があります。

、ローンの[担保](/collateral)として使用できます。借り手がローンを[デフォルト](/default2)した場合、貸し手は資金で購入した資産を回収し、ローンの未払い部分をカバーするために資産を清算することができます。

買収ローンの申請および承認の際には、申請時に指定された目的のために、割り当てられた期間内に使用する必要があります。そうでない場合、ローンは利用できなくなります。支払いスケジュールに従ってローンが返済されると、それ以上の資金は利用できなくなります。このように、それは信用枠とは異なります。

買収ローンは、他社の購入にも利用できます。この場合、買収会社は、対象会社の資産が購入に必要なローンをカバーするのに十分な担保を構成しているかどうかを判断する必要があります。また、統合された事業が[元本](/principal)と利息の両方でローンを完済するのに十分な現金を生み出すことができるかどうかを判断する必要があります。買収が特に大規模で複雑な場合、投資銀行、法律事務所、およびサードパーティの会計士が協力してローンの構造を調整し、適切に構造化されていることを確認することがあります。

##買収ローンの種類

さまざまなニーズを必要とするさまざまな種類の買収があるため、さまざまな種類の買収ローンが存在する可能性があります。以下は、企業や個人が利用できるより一般的な買収ローンの一部です。

###スタートアップローン

現在事業を行っていないが、事業の購入を検討している場合は、スタートアップローンを申請することができます。スタートアップローンは、通常の銀行、[中小企業庁](/small-business-administration)（SBA）、およびその他の貸し手によって提供されます。スタートアップローンの承認を受ける前に、あなたはあなたがビジネスを運営するスキルと能力を持っていることを貸し手に示さなければなりません、そしてあなたはビジネスの頭金を払うように頼まれるかもしれません。

###SBAローン

SBAローンはSBAによってサポートされており、ローンの最大85％であるため、借り手が債務不履行に陥った場合のリスクは低いと見なされます。これにより、借り手はローンのより良い金利と支払い期間を受け取ることができます。 SBAには、借り手が適切な貸し手を見つけるのに役立つ広範なフレームワークと、プロセスで必要なその他の支援があります。

###事業拡大ローン

事業拡大ローンとは、現在事業を営んでいる個人に提供されるローンです。これにより、貸し手は、貸し出しの見通しがどれほど危険であるかを直接知ることができます。それはまた、貸し手が借り手が利益を上げて事業を運営し、ローンを返済する能力を測定することを可能にします。事業拡大ローンは、貸し手が[融資](/financing)を延長する前に、事業が一定期間運営されていることを要求することがよくあります。

###設備融資

設備融資は一種の融資ではなく、事業用設備の購入を目的とした一定の規定による融資です。たとえば、設備融資では、購入する資産はローンの担保です。これにより、追加の担保や徹底的な信用調査が不要になることがよくあります。

##ハイライト

-買収ローンの使用目的と使用期間については、一定のルールがあります。

-買収ローンには、スタートアップローン、SBAローン、設備融資、事業拡大ローンなど、さまざまな種類があります。

-買収ローンは、会社が資産を購入したり、別の会社を買収したりすることを可能にするローンです。

