---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 買収会計
description: 買収会計は、資産、負債、非支配持分、およびのれんの報告に関する一連の正式なガイドラインです。
---

# 買収会計
##買収会計とは何ですか？

買収会計は、[資産、](/asset) 購入した会社の[負債](/liability)、[非支配持分](/noncontrolling_interest)（NCI）、および[のれん](/goodwill)は、購入者が[連結](/consolidatedfinancialstatement)財政状態計算書に報告する必要があります。

の[公正市場価値（FMV）は](/fairmarketvalue)、バイヤー部分の[貸借対照表の](/balancesheet)[正味有形資産](/nettangibleassets)と[無形資産](/intangibleasset)の間に配分されます。結果として生じる差異は、のれんとみなされます。買収会計は企業結合会計とも呼ばれます。

##買収会計の仕組み

[国際財務報告基準](/ifrs)（IFRS）および[国際会計基準](/ias)（IAS）では、すべての企業結合を会計上の[買収として扱う必要があります。](/acquisition)つまり、取引が行われた場合でも、1つの会社を取得者として識別し、1つの会社を[取得者として](/acquirer)[識別する必要があります。](/acquiree)新しい会社を作成します。

取得会計アプローチでは、すべてをFMVで3番目に測定する必要があります。これは、取得時に、取得者が対象会社を支配した日付である、公開市場で当事者が支払う金額です。これには次のものが含まれます。

-**有形資産および負債**：機械、建物、土地など、物理的な形態を持つ資産。

-**無形資産および負債**：特許、商標、著作権、のれん、ブランド認知度などの非物理的資産。

-**非支配持分**：少数株主持分とも呼ばれ、発行済み[株式](/outstandingshares)の50％未満を所有し、決定を支配できない[株主を指します。](/shareholder)可能であれば、非支配持分の公正価値は、被取得企業の株価から導き出すことができます。

-**売り手に支払われる対価**：買い手は、現金、株式、偶発的な収益など、さまざまな方法で支払うことができ[ます](/earnout)。将来の支払い義務については、計算を提供する必要があります。

-**のれん**：これらの手順がすべて実行されたら、購入者はのれんがあるかどうかを計算する必要があります。のれんは、購入価格が買収時に購入したすべての識別可能な有形および無形資産の公正価値の合計よりも高い状況で記録されます。

>###重要

>公正価値分析は、多くの場合、第三者の評価スペシャリストによって実施されます。

>>

##買収会計の歴史

買収会計は、2008年に主要な会計当局である[財務会計基準審議会](/fasb)（FASB）と国際会計基準審議会（IASB）によって導入され、以前の購入会計と呼ばれる方法に取って代わりました。

公正価値の概念を強化したため、買収会計が好まれました。これは、取引における一般的な市場価値に焦点を当てており、購入方法では考慮されなかった[偶発事象](/contingency)および非支配持分が含まれています。

2つの手法のもう1つの違いは、バーゲン買収の扱い方です。パーチェス法では、買収した会社の公正価値と購入価格との差額は、時間の経過とともに[償却さ](/amortization)れる貸借対照表に[負ののれん（NGW）として計上され](/negativegoodwill)ていました。対照的に、買収会計では、NGWはすぐに損益計算書の[利益として扱われ](/incomestatement)ます。

##買収会計の複雑さ

[買収](/mergersandacquisitions)会計は、M＆Aの透明性を向上させましたが、財務記録を組み合わせるプロセスを容易にするものではありませんでした。買収した事業体の資産および負債の各構成要素は、ほんの数例を挙げると、[在庫](/inventory)および契約からヘッジ手段および偶発事象に至るまでの項目の公正価値に合わせて調整する必要があります。

両社の帳簿の調整と統合に必要な作業量は、それぞれ[の取締役会による取引の合意](/boardofdirectors)[から](/boardofdirectors)実際の取引の成立までの長い期間の主な理由の1つです。

##ハイライト

-買収会計は、買収した会社の資産、負債、非支配持分、およびのれんを購入者がどのように報告する必要があるかを説明する一連の正式なガイドラインです。

-会社の公正市場価値は、購入者の貸借対照表の取得した正味有形資産と無形資産の間に割り当てられます。結果として生じる差異は、のれんとみなされます。

-すべての企業結合は、会計上の目的で買収として扱われる必要があります。

