---
keywords: Investing,Markets
title: 実用的
description: 実行可能という用語は、近い将来に達成できる指令または戦略を指します。
---

# 実用的
##何が実行可能ですか？

「実行可能」という用語は、まもなく実行可能に達成できるビジネス指令または[投資戦略を指します。](/investmentstrategy)会社のマネージャーと投資家は、将来の目標とより高いレベルの指令を達成するための前提条件となる可能性があるため、すぐに実行可能なものを特定しようとします。

意思決定が実行可能になる時期に影響を与える可能性のある要因には、ファンダメンタルズと技術的要因、および[市場センチメントが含まれます](/marketsentiment)。

##実用的な理解

ビジネスと投資の世界では、タイミングが非常に重要です。企業は、将来どのように成長し、前進するかを計画できる必要があります。投資家は、お金を稼ぎたいのであれば、適切なタイミングで売買の決定を下せる必要があります。

[長期的な](/longterm)目標を達成するために、近い将来にいくつかの指令をとる必要があります。同様に、不況などで市場の方向性が変化した場合、企業は迅速に適応する必要があります。

実行可能な戦略とは、これらの目標を達成し、将来に向けてビジネスを準備するために短期的に実行できる戦略です。その点で、経営者は自分たちのビジネスだけでなく、経済、その見通し、それが運営されている業界、そしてその競争相手について理解する必要があります。

>実行可能の金銭的定義は、法的用語とは異なります。これは、何かが訴訟を起こすのに十分な根拠を提供したことを意味します。

>>

企業はこの戦略を使用して、業界の他の同様の企業との差別化を図ることができます。企業の指示は、価格設定、生産、[ビジネス関係](/business-relations)、マーケティング、および人口統計に関連している場合があります。たとえば、企業は、新しい[市場に参入するという長期的な目標を達成するために、新しいパートナーシップを評価して実施する場合があります](/market)。

投資家は、現在または提案されている投資が実行可能になる可能性がある1年の特定の時期をよく見ます。企業がどこに向かっているのか、そして現在の期間に設定された以前の目標をどれだけうまく達成したかを評価するのは自然な時期であるため、このような時期はしばしば収益シーズンの前後です。

投資決定が提案から実行可能に移行する可能性があるもう1つの時期は、短期[金利に変更が加えられ](/interestrate)たとき、または転職、住宅購入、[退職などの主要な人生の移行が間近に迫っているとき](/retirement)です。さらに、[投資信託](/mutualfund)は会社の調査に1か月を費やす場合がありますが、株式を購入するための実際の取引が準備された場合にのみ、決定が実行可能になります。

##特別な考慮事項

[ファンダメンタルズ](/fundamentals)、技術的要因、市場センチメントなど、ビジネスまたは投資の決定が実行可能である場合に影響を与える可能性のある多くの要因があります。

効率的な市場では、株価は主にファンダメンタルズによって決定されます。ファンダメンタルズは、基本レベルでは、 [1株当たり利益（EPS）などの収益ベースと](/eps)[株価収益率](/price-earningsratio)などの評価倍数の2つの組み合わせを指します。 [-収益率](/price-earningsratio)（P / E）。

[株式](/stock)の供給と需要を変化させる外部条件の組み合わせです。これらのいくつかは間接的にファンダメンタルズに影響を与えます。たとえば、経済成長は間接的に利益成長に貢献します。技術的要因には次のものがあります。

-[インフレ](/inflation)

-市場と同業他社の経済力

-代替品

-付随的取引

-[人口統計](/demographics)：投資家の人口統計についていくつかの重要な調査が行われました。その多くは2つのダイナミクスに関係しています。 1つ目は、中年の投資家で構成されています。株式市場に投資する傾向のあるピーク稼ぎである人々、および引退の需要を満たすために市場から撤退する傾向のある年配の投資家。

-[トレンド](/trend)：これは、株式が短期的なトレンドに従って単純に移動する場合によく発生します。

-[流動性](/liquidity)：これは重要であり、時には過小評価されている要因です。これは、特定の株式がどれだけの投資家の関心と注目を集めているかを示します。

3番目の要素である市場の感情は、個別におよび集合的に、市場参加者の心理を指します。投資家、経営陣、アナリストはそれが非常に重要であることを知っているが、それを理解し始めたばかりであるため、これはおそらく最も厄介なカテゴリーです。市場センチメントはしばしば主観的です。

##ハイライト

-マネージャーと投資家は、将来の目標の達成につながる可能性があるため、すぐに実行可能な項目を特定しようとします。

-投資家は、投資が実行可能になる可能性のある1年の特定の時期をよく見ます。

-実行可能な項目は、すぐに実行可能に達成できるビジネス指令または投資戦略です。

-企業の指示は、価格設定、生産、ビジネス関係、マーケティング、人口統計などの分野に関連している場合があります。

