---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: アクティブボンド群集
description: アクティブな債券の群集は、ニューヨーク証券取引所でアクティブな債券の頻繁なトレーダーを表すために使用される用語です。
---

# アクティブボンド群集
##アクティブボンドクラウドとは何ですか？

アクティブボンドクラウドは、[ニューヨーク証券取引所（NYSE）のメンバーであり、](/nyse)[アクティブボンド](/l-bond)の大量取引に従事するトレーダーに付けられた名前です。

##アクティブボンド群集を理解する

ニューヨーク証券取引所の活発な債券群集は[流動性を生み出し](/liquidity)、市場で取引される債券の価格に影響を与える可能性があります。これは、通常、市場で最大の取引量を占めるためです。流動性は、資産または証券が資産の価格に影響を与えることなく市場で迅速に売買できる程度を表します。一般的に、アクティブな債券の群衆は、ニューヨーク証券取引所で頻繁に大量に取引される社債またはその他の債券であるアクティブな債券を売買するためのより良い価格を要求することができます。

債券として、債券の価格は一般的に取引量の多さに影響されないため、アクティブな債券は一部の投資家にとって魅力的な選択肢となる可能性があります。アクティブな債券は、[スタンダード＆プアーズ](/sp)や[ムーディーズなどのエージェンシーからも高い評価を得ていることがよくあり](/moodys)ます。これらの機能を組み合わせることで、投資家はポートフォリオの多様化のために、または市場のボラティリティの期間中の比較的安全な投資としてアクティブな債券を使用することがよくあります。

多くの金融出版物は、社債市場の3つのセクター（[投資適格債](/investmentgrade)、[ハイイールド債](/high_yield_bond)、[コンバーチブル）のそれぞれで、取引された](/convertiblebond)[パーバリューの合計に基づいて、最も活発に取引されている10の証券を示す日次チャートを公開してい](/parvalue)ます。投資家はこのデータを使用して、所有している、または購入を検討している社債の市場価値を比較できます。

[証券業界金融市場協会（SIFMA）](/sifma)が指摘しているように、特定の証券の取引量が多いということは、流動性が高く、注文の実行が改善され、買い手と売り手をつなぐ市場が活発になることを意味します。債券投資家が業界と発行者の観点から最大の機会とリスクをどこで見ているのかを明らかにします。

##非アクティブなボンド群集

アクティブな債券群集の反対は、非アクティブな債券群集です。これは、取引頻度の低い債券を売買する取引所メンバーのグループを表すために使用される用語です。非アクティブな債券群集による[指値注文](/limitorder)は、頻繁な取引がないため、約定するのに長い時間がかかる場合があります。非アクティブなボンドクラウドは、キャビネットクラウドとも呼ばれます。電子取引の前は、非アクティブな債券群衆の注文は、一般的なトレーディングフロアの横にあるキャビネットに保管されていました。これは、内閣の群衆のニックネームを生み出しました。

##ハイライト

-活発な債券の群集は流動性を生み出し、市場で取引される債券の価格に影響を与える可能性があります。

-アクティブボンドクラウドは、ニューヨーク証券取引所のメンバーであり、アクティブボンドの大量取引に従事するトレーダーに付けられた名前です。

-一般的に、アクティブな債券の群衆は、アクティブな債券を売買するためにより良い価格を要求することができます。

