---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: アクティブトレーディング
description: 活発な取引とは、短期間のポジションを保持することのみを目的とした有価証券またはその他の商品の売買です。
---

# アクティブトレーディング
##アクティブトレーディングとは何ですか？

アクティブトレーディングとは、短期的な価格変動に基づいて迅速な利益を得るために証券を売買することを指します。その意図は、そのポジションを短時間だけ保持することです。アクティブな取引の正確な時間測定はありません。 1日に数十または数百の取引を行う[デイトレーダーは非常に活発に取引されますが、数日ごとにポジションをオープンまたはクローズする](/daytrader)[スウィングトレーダー](/swingtrading)もアクティブなトレーダーであると多くの人が考えています。

##アクティブトレーディングを理解する

[流動性の高い市場](/liquidmarket)での価格変動から利益を得ようとしています。このため、アクティブなトレーダーは通常、株式、外貨取引、[先物](/futures)、および[ボリュームのあるオプションに焦点を合わせて](/volume)おり、ポジションに簡単に出入りすることができます。

価格変動は短期的に発生する可能性が高いため、アクティブなトレーダーは通常、利益を上げるために大量の取引を使用します。また、状況に応じてさまざまな注文タイプを使用します。ブレイクアウトをキャプチャするために、彼らは[ストップオーダーを使用するかもしれません](/stoporder)。たとえば、50ドルで抵抗がある場合、彼らは50.05ドルで買いストップ注文を設定することができます。これは、価格が50ドルを突破し、50.05ドルに達した場合に買い注文を送信します。

[ストップロス注文（損失](/stop-limitorder)を制限するために使用されるストップ注文）は、価格がトレーダーに対して変動した場合に損失を管理しやすくするのに役立ちます。

有利な価格を獲得するために、アクティブなトレーダーは[指値注文を使用する場合があります](/limitorder)。株式が30ドルで取引されているが、トレーダーが急落で29.50ドルで購入できるかどうかを確認したい場合は、29.50ドルで指値買い注文を出すことができます。同様に、彼らは31ドルでポジションを終了するために指値売り注文を出すことができます。

このような注文により、アクティブなトレーダーは1日の毎秒価格を監視しなくても売買できます。彼らは注文を設定し、価格がそれらのレベルに達すると注文が[トリガーされることを知っています](/trade-trigger)。

アクティブなトレーダーは短期間で取引するため、基本的または経済的な側面は通常、取引に影響を与えません。むしろ、技術的および統計的分析がより大きな役割を果たし、多くのアクティブなトレーダーは価格[行動](/price-action)[または](/price-action)技術的指標または概念に基づいて取引しています。

##アクティブな取引戦略

アクティブなトレーダーは通常、3つのカテゴリに分類されます。各カテゴリーのトレーダーは、すべて短期のトレーダーであるにもかかわらず、異なる金額と異なる時間枠で取引する傾向があります。

[デイトレード](/daytrader)では、通常、株価に影響を与えると予想される特定のイベントを利用するために、同じ取引日に証券を売買します。たとえば、デイトレーダーは、会社の決算発表や[中央銀行](/centralbank)による金利の変更に続くボラティリティの高い価格アクションを取引する場合があります。これらのトレーダーは通常、1分、5分、または15分のチャートを使用します。

[スキャルピング](/scalping)は、非常に短期間の小さな価格の不一致を利用するために大量の取引を使用します。たとえば、トレーダーは、外国為替ブローカーから利用できる大きなレバレッジを使用して、ティックチャートと1分チャートに基づく価格の小さな動きからの利益を増幅することができます。多くの自動化された定量的な取引戦略は、スキャルピングカテゴリに分類されます。

[スウィングトレード](/swingtrading)には、数日から数週間のポジションが含まれます。スイングトレーダーは、時間足、4時間、および/または日足の価格チャートで発生する価格変動を利用しています。

##アクティブな投資と比較したアクティブな取引

それらは似ているように聞こえますが、活発な取引と[活発な投資](/activeinvesting)は異なる市場アプローチを表しています。積極的な投資とは、証券のポートフォリオを再編成しようとする投資家またはファンドマネージャーによって行われる活動を指します。アクティブ投資家は常に[アルファを求めて](/alpha)います。これは、アクティブ運用ポートフォリオのリターンと、インデックス、ベンチマーク、または同様のパッシブ投資戦略との違いです。

[パッシブ投資](/passiveinvesting)の支持者は、アクティブトレーダーがパッシブインデックスファンドを上回ることはめったにないとしばしば引用します。これは主に、活発な取引の手数料と費用の増加によるものです。とは言うものの、多くのトレーダーは日常的にインデックスを上回っています。そのため、アクティブな取引は、高いリターン（およびより高いリスク）の可能性があるため、そのような魅力があります。

アクティブな取引はアクティブな投資よりも短期的です。投資家は活動的かもしれませんが、彼らはしばしば何年もの間ポジションを保持するつもりです。アクティブなトレーダーは、はるかに短期間の取引に興味を持っています。

##1分足チャートでのアクティブな取引の例

アクティブなトレーダーは、さまざまな戦略を使用しています。デイトレーダーの間でさえ、2つがまったく同じように取引される可能性は低いです。次のチャートは、価格アクションベースのデイトレーダーがSPDR S＆P 500（SPY）の1分間のチャートをどのように取引するかを示しています。

この例では、トレーダーはトレンドの進展を監視しています。下降トレンドの場合：低[スイング高](/swinghigh)と低[スイング低](/swinglow)。上昇トレンドの場合：より高いスイングの高値とより高いスイングの低値。

[統合](/consolidation)を待ってから、トレンドの方向に大きくシフトします。価格が彼らに対して逆転した場合、彼らは損失で終了します。価格が再び統合されたとき、または価格が少なくとも1分間トレンドの方向に逆らって積極的に動き始めたときに、利益を出して終了します。矢印は矢印方向の取引を示し、「x」は取引の出口を示します。

<！-C78DAA4F6878EB227038DA821495DEA2-->

3時間の間に、7つの取引が開始および[終了さ](/closeposition)れ、合計14の取引が行われました。

最初のトレードは勝者、2番目は敗者、3番目は勝者、4番目は小さな利益、5番目は小さな損失、そして6番目と7番目は両方とも勝者でした。アクティブなトレーダーは、他のトレーダーと同様に、全体として、自分が行う取引で失う以上のことをしようとしているだけです。活発に取引する場合、手数料と手数料はすぐに加算される可能性があるため、これらのコストを克服するには、賞金で十分でなければなりません。

説明されている戦略は、デモンストレーションのみを目的としています。

##ハイライト

-活発な取引は、短期的な価格変動から利益を得ようとしています。

-デイトレーダー、スカルパー、スウィングトレーダーはすべてアクティブなトレーダーと見なされ、スカルパーとデイトレーダーはスウィングトレーダーよりもアクティブです。

-アクティブなトレーダーは、短期間の取引のみを行うことを目的としています。

