---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: アクティブリターン
description: アクティブリターンは、投資のベンチマークと比較して投資が獲得または喪失する金額です。アクティブリターンの詳細については、こちらをご覧ください。
---

# アクティブリターン
##アクティブリターンとは何ですか？

アクティブリターンは、投資のベンチマークに対する投資の利益または損失の割合です。ベンチマークは、 [Standard and Poor's 500 Index （S＆P 500）の](/sp500)ように市場を包括する場合もあれば、Dow Jones USFinancialsIndexのようにセクター固有のものである場合もあります。

[ベンチマーク](/benchmark)と実際のリターンの差です。正または負の場合があり、通常はパフォーマンスを評価するために使用されます。アクティブなリターンを求める企業は「アクティブファンドマネージャー」と呼ばれ、通常は資産運用会社またはヘッジファンドです。

##アクティブリターンの仕組み

市場全体がベンチマークであると仮定すると、市場をアウトパフォームする[ポートフォリオはプラスのアクティブリターンを持ちます。](/portfolio)たとえば、ベンチマーク収益率が5％で、実際の収益率が8％の場合、アクティブ収益率は3％になります（8％-5％= 3％）。

同じポートフォリオが4％しか返さなかった場合、マイナスのアクティブリターンは-1％になります（4％-5％= -1％）。

ベンチマークが市場の特定のセグメントである場合、同じポートフォリオが仮想的[に幅広い市場を](/underperform)[アンダー](/underperform)パフォームし、選択したベンチマークと比較してプラスのアクティブリターンを維持する可能性があります。これが、投資家がファンドが使用するベンチマークとその理由を知ることが重要である理由です。

###アクティブリターンを追いかける

伝説的な投資家であるウォーレンバフェットは、ほとんどの投資家は、市場を打ち負かそうとするのではなく、インデックスファンドに投資することでより良いリターンを達成すると信じています。彼は、アクティブなリターンファンドマネージャーが手数料によって侵食されると信じています。 S＆Pとダウジョーンズインデックスの調査は、ビュッフェの考え方を裏付けています。データによると、ファンドマネジャーはアクティブなリターンを生み出すという3年間の成功した記録を持っていたとしても、次の3年間でベンチマークを下回りました。

多くのファンドマネジャーは、アクティブ運用とパッシブ運用を組み合わせて、分散インデックスファンドのコア保有を維持し、リスクを最小限に抑えながら、ポートフォリオのサテライトコンポーネントを積極的に管理してベンチマークを上回ろうとするコアおよびサテライト戦略を作成します。

###アクティブリターン戦略

アクティブなリターンを求めているファンドマネージャーは、ファンダメンタル分析とテクニカル分析を使用して、短期的な価格変動を検出して活用しようとします。たとえば、マネージャーは、[負債資本比率が低く](/debtequityratio)、配当利回りが3％を超える株式で構成されるポートフォリオを作成する場合があります。別のマネージャーは、逆の頭と肩の反転チャートパターンを形成した株を購入する可能性があります。ファンドマネジャーはまた、アクティブなリターンを達成するための努力において、取引パターン、ニュース、および注文フローを綿密に追跡します。

##ハイライト

-アクティブなミューチュアルファンドは、アクティブなリターンを追いかけているマネージャー、または本質的に「市場を打ち負かそうとしている」マネージャーを中心に構築されています。

-しかし、批評家は、統計的に、市場を打ち負かそうとしない受動的に管理されたファンドは、長期的にはより良くなる傾向があると主張しています。

-アクティブリターンはプラスにもマイナスにもなり得、投資の強さまたは欠如の兆候と見なされます。

-積極的に運用されているファンドに投資する人々は、才能のあるマネージャーの下では、ファンドは受動的に運用されているファンドよりも優れていると信じています。

-アクティブリターンは、ベンチマークと比較した場合の、パーセンテージベースでの投資の増減の基準です。

