---
keywords: Business,Business Essentials
title: アクティビティクォータ
description: アクティビティクォータは、特定の期間中に営業担当者が満たす必要のある販売指向のアクションの最小レベルです。
---

# アクティビティクォータ
##アクティビティクォータとは何ですか？

アクティビティクォータは、特定の期間中に営業担当者が満たす必要のある販売指向のアクションの最小レベルです。アクティビティクォータでは、営業担当者が特定の数のアウトバウンドコールを発信したり、特定の数の電子メールを潜在的なクライアントに送信したり、特定の数の作業明細書を送信したりする必要がある場合があります。割り当ては通常、収益額の要件に直接基づくものではありませんが、販売が行われることにつながるアクションに関連しています。

##アクティビティクォータを理解する

アクティビティクォータは、営業担当者が潜在的なクライアントに連絡する必要がある状況でよく使用されます。割り当ては、営業担当者が新しいクライアントを引き付けるために最小限の努力をしていることを保証するように設計されており、雇用主は、より多くの努力をするインセンティブとして、活動割り当てを超えた従業員に報酬を与えることができます。

製品やサービスが売れない場合、営業担当者はそれを行うために多大な努力を払わなければなりません。 AppleストアまたはTeslaディーラーの営業スタッフは、製品を購入しようとする熱心な顧客の贅沢を持っていますが、それほど差別化されていない、または強力な[ブランドエクイティを欠いている他のほとんどの商品やサービスについては](/brandequity)、営業担当者はそれらを宣伝するために一生懸命努力する必要があります。ファイナンシャルプランニング、保険、リテールバンキングなどのいくつかの金融サービスと同様に、コンピュータソフトウェアサービスが思い浮かびます。

[層](/hnwi)（HNWI）とのつながりが十分でない限り、既存のビジネスブックを持たない[ファイナンシャルプランナー（またはファイナンシャルアドバイザー）は、営業職を維持するのに十分な収益を生み出すために、数千とまではいかなくても数百の見込み客に連絡する必要があります。](/financialplanner) 。同じことが保険販売員にも当てはまります。

一般に、これほど多くの[コールドコール](/coldcalling)を行い、数え切れないほどのコールドメールを書いて拒否されることは人の性質ではないため、営業担当者は雇用主から責任を問われる必要があります。活動割り当ては、雇用主がこの努力を測定するための主要な手段です。一般に、アクティビティクォータは、営業チームの生産性を高め、収益を増やすことを目的としています。

##活動割当とソーシャルメディア

ソーシャルメディアの時代では、クォータの対象となる活動の種類が変化しています。コールドコールは依然として見込み客に到達する方法と考えられていますが、ソーシャルメディアが提供するコンタクトテクニックに取って代わられる方法がますます増えています。

リンクをクリックしたり、製品やサービスについて「いいね」や「ツイート」をしたりする潜在的な顧客は、営業担当者に直接的なシグナルを送り、営業活動に集中できるようにします。したがって、彼の試用期間中のファイナンシャルアドバイザーの1週間に250回の電話の活動割り当ての代わりに、ソーシャルメディアフィードで「退職計画」についてコメントした50人に連絡するように命令される場合があります。

##アクティビティクォータと販売見積

活動の割り当てに加えて、企業は販売の割り当てを設定することもできます。販売ノルマは、チームまたは個人が達成することを目的とした販売目標、販売目標、または最小販売レベルです。通常、販売ノルマは時間に敏感で、月次、四半期、または年次のいずれかです。販売ノルマはドル額で測定される場合もあれば、販売単位として測定される場合もあります。これらの割り当ては、新規顧客の数と同じくらい具体的にすることも、製品のデモンストレーションなどのアクティビティを通じて具体的にすることもできます。

販売ノルマは、ベンチマークとして機能し、営業担当者が最善を尽くす動機を提供することを目的としています。ビジネスの目標をサポートします。多くの営業チームは、割り当ての助けを借りて繁栄します。

##アクティビティクォータの例

Rajは、月に150回の電話をかけ、200通の電子メールを作成し、ソーシャルメディアを介して50人に連絡して製品を販売しています。月末に、彼はクライアントとの30の販売機会を獲得します。

##ハイライト

-アクティビティクォータは、特定の期間中に営業担当者が満たす必要のある販売指向のアクションの最小レベルです。

-割り当ては、営業担当者が新しいクライアントを引き付けるために最小限の努力をしていることを保証するように設計されており、雇用主は、より多くの努力をするインセンティブとして、活動割り当てを超えた従業員に報酬を与えることができます。

-アクティビティの割り当ては、営業担当者が潜在的なクライアントに連絡する必要がある状況でよく使用されます。

-アクティビティの割り当てでは、営業担当者が特定の数のアウトバウンドコールを発信したり、特定の数の電子メールを潜在的なクライアントに送信したり、特定の数の作業明細書を送信したりする必要がある場合があります。

-割り当ては通常、収益額の要件に直接基づくものではありませんが、販売が行われることにつながるアクションに関連しています。

