---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 活動率
description: 活動比率は、貸借対照表内のさまざまな勘定科目を現金または売上に変換する企業の能力を測定します。
---

# 活動率
##活動率とは何ですか？

活動比率は、企業が貸借対照表の資産をどれだけ効率的に活用して収益と現金を生み出しているかを示す一種の財務指標です。一般に[効率比と呼ばれる](/efficiencyratio)活動比は、アナリストが企業が[在庫管理をどのように処理するかを判断するのに役立ちます](/inventory-management)。これは、企業の運用の流動性と全体的な財政状態の鍵となります。

##活動率を理解する

活動率は、同じ業界内の2つの競合する企業を比較して、特定の企業が同業他社の間でどのように積み重なっているかを判断するために使用する場合に最も役立ちます。ただし、活動比率を使用して、複数の記録期間にわたる企業の財務進捗を追跡し、時間の経過に伴う変化を検出することもできます。これらの数値は、企業の将来の業績の将来の見通しを示すためにマッピングすることができます。

活動率は、次のサブカテゴリに分類できます。

###売掛金回転率

[売掛金回転率](/receivableturnoverratio)は、顧客からお金を集める企業の能力を決定します。クレジットの総売上高は、特定の期間の平均売掛金残高で除算されます。比率が低い場合は、収集プロセスに欠陥があることを示しています。

###商品在庫回転率

商品在庫回転率は、[会計期間中に在庫残高が販売される頻度を測定します](/accountingperiod)。[売上原価は、特定](/cogs)の期間の[平均在庫で](/average-inventory)除算されます。より高い計算は、企業が比較的簡単に在庫を移動できることを示唆しています。

###総資産回転率

総資産回転率は、企業がその資産をどの程度効率的に使用して売却を入札するかを測定します。総売上高を総資産で割って、企業がその資産をどれだけ上手に使用しているかを解読します。比率が小さい場合は、企業が製品の移動に苦労していることを示している可能性があります。

＃＃＃ 株主資本利益率

自己資本利益率（ROE）は、株主資本から得られる収益を測定するものとして、パフォーマンスメトリックが知られています。 ROEは、純利益を市場のすべての発行済み株式で割って計算されます。

###資産回転率

[資産回転率](/assetturnover)と呼ばれる指標は、企業が資産1ドルあたりに生み出す収益額を測定します。この数字は、会社の売上高を総資産で割って単純に計算されたものであり、会社がその資産をどれだけ効率的に使用して売上高を生み出しているかを示しています。

##活動率対。収益性比率

活動比率と[収益性比率](/profitabilityratios)はどちらも、投資家が企業の財政力のさまざまな側面を評価するのに役立つ基本的な分析ツールです。収益性の比率は企業の利益創出を表し、効率性の比率は企業がそれらの利益を生み出すためにそのリソースをどれだけうまく利用しているかを測定します。収益性の比率は、アナリストが会社の利益を業界の競合他社の利益と比較するのに役立つ可能性があります。また、いくつかの異なるレポート期間にわたる同じ会社の進捗状況を追跡することもできます。

##ハイライト

-活動比率は、投資家やリサーチアナリストが、企業が資産をどの程度効率的に使用して収益と現金を生み出すかを判断するのに役立つ、あらゆる種類の財務指標を大まかに表します。

-活動比率は、商品在庫回転率、総資産回転率、自己資本利益率の測定値、およびその他のさまざまな指標に細分できます。

-活動比率は、同じセクター内の2つの異なるビジネスを比較するために使用される場合もあれば、1つの会社の財政状態を長期にわたって監視するために使用される場合もあります。

