---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 保険数理生命表
description: 保険数理生命表は、特定の年齢の人が次の誕生日の前に死亡する確率を示す表またはスプレッドシートであり、保険会社が製品の価格設定に使用します。
---

# 保険数理生命表
##保険数理生命表とは何ですか？

保険数理生命表は、特定の年齢の人が次の誕生日の前に死亡する確率を示す表またはスプレッドシートです。これは、生命保険会社がさまざまな年齢や段階の人々の平均余命、および特定の年齢で生き残る確率を計算するためによく使用されます。

男性と女性は死亡率が異なるため、保険数理生命表は男性と女性で別々に計算されます。保険数理生命表は、[死亡率表](/mortality-table)、生命表、または保険数理表とも呼ばれます。

##保険数理生命表の仕組み

保険会社は、保険数理生命表を利用して、商品の価格設定や将来の安全なイベントの予測を支援します。数学的および統計的に基づいた保険数理生命表は、死亡、病気、障害などのイベントの確率を示すことにより、保険会社を支援します。

保険数理上の生命表には、喫煙、職業、社会経済的地位、さらにはギャンブル、[債務負担などの変動リスクを区別するための要素を含めることもできます](/debt-load)。コンピューター化された予測モデリングにより、アクチュアリーはさまざまな状況と予想される結果を計算することができます。

##保険数理

保険数理は、主に2種類の生命表を使用します。まず、期間生命表を使用して、特定の母集団の特定の期間の死亡率を決定します。もう1つのタイプの保険数理生命表は、コホート生命表と呼ばれ、世代生命表とも呼ばれます。これは、特定の人口の生涯の全体的な死亡率を表すために使用されます。

>男性と女性の保険数理生命表は、性別ごとの平均余命の不一致のために異なる方法で計算されます。

>>

集団の選択は、同じ特定の時間間隔の間に生まれなければなりません。コホート生命表は、将来の人口の死亡率の予想される変化を予測しようとするため、より一般的に使用されます。

コホートテーブルは、経時的に観察可能な死亡パターンも分析します。両方のタイプの保険数理生命表は、現在の実際の人口と、人口の近い将来の知識に基づいた予測に基づいています。他の種類の生命表は、過去の記録に基づいている場合があります。これらのタイプの生命表は、多くの場合、乳児を過小評価し、乳児死亡率を過小評価しています。

保険会社は、保険数理生命表を使用して、主に2種類の予測を行います。特定の年齢で生き残る確率と、さまざまな年齢の人々の[平均余命です。](/lifeexpectancy)

##保険数理生命表のその他の用途

保険数理生命表は、生物学および疫学の科学においても重要な役割を果たします。さらに、米国の社会保障局は、保険数理生命表を使用して、特定の政策決定または行動を通知するために、社会保障を持っている人々の死亡率を調べています。

保険数理生命表は、商品ライフサイクル管理や年金計算においても重要です。

##ハイライト

-保険会社は、仕事で保険数理生命表を使用しています。

-これらの表は、死亡率表、保険数理表、生命表など、さまざまな名前で呼ばれる場合があります。

-保険数理生命表の統計は、とりわけ特定の年齢を生き残る確率を計算します。

-保険数理は、主に2種類の生命表を使用します。

＃＃よくある質問

###アクチュアリーは何をしますか？

アクチュアリーは、彼らはリスク管理者であり、「将来の出来事の可能性を評価する専門家」であると述べています。

###保険数理表はどのように使用されますか？

通常、生命保険会社は、さまざまな年齢や段階の人々の平均余命、および特定の年齢で生き残る確率を計算するために使用します。

### 2種類の保険数理表とは何ですか？

2つの表は、期間生命表（定義された母集団の特定の期間の死亡率を決定するため）とコホート生命表（特定の母集団の全生涯の全体的な死亡率を表すために使用）です。

