---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance,Homeowners Insurance
title: 実際の現金価値
description: あなたが望む住宅所有者保険の種類を決定するのを助けるためにあなたが実際の現金価値について知る必要があるすべてを学ぶために読んでください。
---

# 実際の現金価値
**実際の現金価値（ACV）は、補償された損失から減価償却費を差し引いた後の、盗難または損傷した資産の価値です。**住宅保険会社は、実際の現金価値を把握することが重要です。保険契約者は、彼らの保険でカバーされている所持品のカバーされた損失の後に支払われるべきです。

##実際の現金価値はいくらですか？

実際の現金価値は、アイテムが今日販売される可能性のある価格または価値です。基本的に、ACVとは、破損、紛失、または盗難にあった商品を新しいバージョンに交換するのに十分な金額の小切手を保険会社から受け取らないことを意味します。代わりに、違いを補うためにポケットから支払うか、古いバージョンまたは使用済みバージョンを購入する必要があります。

たとえば、10年前のテレビがあり、侵入中に盗まれたり、別の補償対象の損失で破損したとします。その場合、ポリシーの実際の現金価値の部分は、テレビを新しいバージョンに交換するのにかかる費用とは対照的に、古いテレビの現在の市場価格の小切手を受け取ることを意味します。

ACVは通常、住宅保険料を節約します。それでも、必要な補償範囲のタイプを決定する前に、補償対象の損失後に損傷したアイテムを交換するためにポケットから支払う必要がある金額を検討する必要があります。

##実際の現金価値は保険会社によってどのように決定されますか？

実際の現金価値は、特定のオブジェクトの交換にかかる費用を決定し、減価償却費を差し引いて計算されます。保険会社は、オブジェクトにライフタイムを割り当て、減価償却を計算するために残っているライフタイムのパーセンテージを決定します。このパーセンテージに交換費用を掛けると、結果はアイテムの実際の現金価値になります。

あなたが保険金請求を提出するとき、保険査定人はあなたの請求の費用を決定するために関与します。対象商品を実際の現金価値で評価することに同意した場合、紛失または破損した商品を同様の商品と交換するのに現在かかる費用を決定し、その金額から減価償却による価値の損失を差し引きます。

上記のフラットスクリーンテレビの例では、保険会社から受け取る小切手は、新品のテレビの価格よりも安くなります。アジャスターは、テレビの年齢、損失前の状態、ブランドなどに基づいて減価償却額を計算します。現金を使わずにテレビを交換するには、古いモデルや中古のモデルを探す必要があるかもしれません。あるいは、別のモデルやタイプのテレビに小型化する必要があるかもしれません。

##実際の現金価値と交換費用

実際の現金価値と交換費用の違いは単純です。 ACVは、紛失、盗難、または破損した商品の減価償却額によって異なりますが、交換費用とは、破損した商品を新品のモデルに交換するのにかかる費用を指します。ポリシーの一部として交換費用がある場合、受け取る小切手は、ポリシーの一部としてACVがある場合に受け取る小切手よりも高くなりますが、保険料に対してより多く支払うことになります。

### ACVと交換費用のどちらを選択するにはどうすればよいですか？

あなたの保険料は交換費用の住宅所有者保険契約よりも低くなるので、実際の現金価値住宅所有者保険契約は、予算が限られている場合に最適なオプションです。保険をかける価値のあるアイテムがあまりない場合は、ACVで十分かもしれません。繰り返しになりますが、特にあなたの家が完済されていないか、資金が提供されていない場合、あなたの住居の補償範囲には、最も一般的にはあなたの保険契約限度までの交換費用の補償範囲が含まれます。ただし、状況に応じて、実際の現金価値の補償範囲を選択できます。

古いアイテムがたくさんある場合、リスクの高い地域に住んでいる場合、または保険をかける必要のある所持品がたくさんある場合は、交換費用ポリシーをお勧めします。交換費用の補償範囲はより高いプレミアムになりますが、補償対象の損失の後に損傷したり盗まれたりしたものを交換するときは、ポケットから支払う金額が少なくなることを意味します。

**実際の現金価値の長所と短所**

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

**交換費用の価値の長所と短所**

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

＃＃ よくある質問

###クレーム決済における実際の現金価値と交換価値の違いは何ですか？

請求決済では、実際の現金価値の支払いは、交換価値の支払いよりも低くなります。実際の現金価値の支払いは減価償却を考慮に入れますが、交換価値の支払いは、アイテムを新しいバージョンに交換するのに十分なお金を提供します。

###どちらが良いですか：交換費用または実際の現金価値？

場合によります。交換費用の保険料は高くなりますが、紛失または破損したアイテムを交換するときに、より高い支払いが提供されます。通常、実際の現金価値の支払いは少なくなりますが、この機能に対して支払うプレミアムも低くなります。保険代理店に相談して、どちらが自分に適しているかを確認することをお勧めします。

###私の住宅保険は、代替価値または実際の現金価値を使用していますか？

あなたの保険に代替価値があるのかACVがあるのかを判断する最も簡単な方法は、住宅保険の保険証書を調べることです。この情報が見つからない場合は、保険代理店に電話して、保険契約の詳細について話すことができます。

###実際の現金価値は住宅所有者保険にのみ適用されますか？

いいえ、実際の現金価値は自動車保険に適用できます。 ACV自動車保険は、新車の費用を支払うのではなく、合計または盗まれた車両の現在の市場価格を支払います。

##ハイライト

-実際の現金価値は、財産、車、または私物の実際の価値とは異なります。

-実際の現金価値（ACV）は、交換費用から損失時の損傷または盗難された資産の減価償却費を差し引いた金額を表します。

-不動産保険の保険契約者は、通常、実際の現金価値ではなく交換費用が払い戻されます。これらの金額は頻繁に異なるためです。

