---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 保険数理上の利益または損失
description: 保険数理上の損益とは、企業の確定給付年金制度の義務を評価するために使用される仮定に対して行われる調整を指します。
---

# 保険数理上の利益または損失
##保険数理上の利益または損失とは何ですか？

保険数理上の損益とは、企業の確定給付年金制度の義務を評価するために使用される予測の増減を指します。年金制度の保険数理上の仮定は、給付金の現在価値および年金資産の期待収益率を計算するために使用される割引率に直接影響されます。[財務会計基準審議会](/balancesheet)（ FASB）SFAS No. 158では、年金基金の資金調達状況をプランのスポンサーの貸借対照表に報告する必要があります。これは、年金債務、ファンドのパフォーマンス、およびプランの財務状態が定期的に更新されることを意味します。プランの参加率、市場のパフォーマンス、およびその他の要因に応じて、年金プランは、予測される利益の保険数理上の利益または損失を経験する可能性があります。義務。

これらの会計規則では、年金資産および年金を企業の[貸借対照表](/balancesheet)で時価評価する必要がありますが、数理計算上の損益、または数理計算上の仮定の変更は、収益を通じて直接流れるのではなく、株主資本の[包括利益を通じて償却することができます。](/comprehensiveincome)声明。

##保険数理上の利益または損失を理解する

保険数理上の損益は、年金会計全体の文脈で最もよく理解されます。特に明記されている場合を除き、この定義は、米国で[一般に認められている会計](/gaap)[原則](/gaap)（GAAP）に基づく年金会計に対応しています。 US GAAPと[国際財務報告基準](/ifrs)（IFRS）は、年金給付債務を測定する同様の原則を規定していますが、2つの基準が損益計算書で年金費用を報告する方法、特に保険数理上の損益の処理には重要な違いがあります。

積立状況は、会社の確定給付制度に関連する純資産または負債を表し、制度資産の価値と制度の[予測給付債務](/pbo)（PBO）との差に等しくなります。年金給付に資金を提供するために確保された投資である年金資産の評価には、判断が必要ですが、保険数理上の見積もりの使用は含まれません。ただし、PBOを測定するには、保険数理上の見積もりを使用する必要があり、保険数理上の損益を生じさせるのはこれらの保険数理上の見積もりです。

仮定には主に2つのタイプがあります。市場の力が計画にどのように影響するかをモデル化する経済的仮定と、参加者の行動が支払われる利益にどのように影響すると予想されるかをモデル化する人口統計学的仮定です。主要な経済的仮定には、将来の現金流出を割り引くために使用される金利、計画資産の期待収益率、および期待される給与の増加が含まれます。主要な人口統計上の仮定には、平均余命、予想される勤続期間、および予想される退職年齢が含まれます。

##保険数理上の利益と損失は結果にボラティリティを生み出す

期間ごとに、保険数理上の仮定、特に割引率の変更により、PBOが大幅に増減する可能性があります。損益計算書を通じて記録された場合、これらの調整は財務結果の比較可能性を歪める可能性があります。したがって、US GAAPの下では、これらの調整は株主資本のその他の包括利益を通じて記録され、時間の経過とともに損益計算書に償却されます。 IFRSの下では、これらの調整はその他の包括利益を通じて記録されますが、損益計算書には償却されません。

##脚注の開示には、保険数理上の仮定に関する有用な情報が含まれています

会計規則では、年金資産および負債に関連する詳細な開示が求められています。これには、会計における期間ごとの活動や、積立状況の測定に使用される主要な仮定が含まれます。これらの開示により、財務諸表利用者は、企業の年金制度が前期および他の企業と比較して財政状態および経営成績にどのように影響するかを理解することができます。

##ハイライト

-保険数理上の損益は、会社の予測給付債務の基礎となる仮定が変更されたときに作成されます。

-会計規則では、企業は年金債務（負債）とそれらをカバーするための資産の両方を開示する必要があります。これは、投資家に年金基金の全体的な健全性を示しています。

-すべての確定給付年金制度では、モデルを構成する主要な人口統計学的仮定または主要な経済的仮定が更新されるため、定期的な保険数理上の利益または損失が見られます。

