---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: 保険数理調整
description: 保険数理上の調整とは、保険数理上の仮定の変更に基づいて、準備金、保険料、給付金、またはその他の価値に加えられる改訂を指します。
---

# 保険数理調整
##保険数理調整とは何ですか？

[保険数理上の仮定](/actuarial-assumption)に対する1つ以上の変更に基づいて、資本準備金、保険料、給付金の支払い、または会社が決定するその他の価値に加えられる改訂を指します。

保険数理上の仮定は、特定の一連の要因を考慮した、人が死亡する可能性のある年齢などの未知の変数の推定および予測です。これらの仮定に変更が生じた場合、年金基金や保険会社が退職者や保険契約者への支払いを維持できるようにするために取らなければならない行動方針を変更する可能性があります。保険数理上の調整には、次の1つ以上の手順が必要になる場合があります。

[現金準備勘定](/cash-reserves)に蓄積する金額を増やす必要がある場合があります。これにより、退職者に将来の支払いを行う必要があります。

-保険会社は、保険契約を有効に保つために、個人に請求する保険料を引き上げる必要がある場合があります。

-年金基金と保険プランの両方が、消費者に支払う将来の支払い額を減らす必要があるかもしれません。

##保険数理調整を理解する

保険数理上の調整は、さまざまな状況により、将来の給付金の支払いのタイミングまたは金額に関する仮定が変更された場合に発生します。[年金制度で](/pensionplan)は、一般的な年齢の年金が開始される前または後に個人が退職したときに、退職給付に保険数理上の調整が行われます。

たとえば、個人が早期退職を選択した場合、退職者が当初の予想よりも長い期間給付を受けるという事実を緩和するために、退職給付が減額されます。

##保険数理調整の例

保険数理調整がどのように機能するかをよりよく理解するために、次の例を検討してください。会社XYZが従業員の退職時に年金を支払うと仮定します。デビッドという名前の従業員を考えてみてください。彼は、65歳の定年から死亡するまで、年収の80％に相当する年俸を受け取る資格があります。

年金プランを設計する際、XYZ社はDavidの平均余命を含む一連の仮定を考慮します。しかし、死亡率の表が突然変化し、平均して人々が以前に考えられていたよりも3年長く生きることを示す場合、保険数理上の調整が結果的に年金制度に行われます。

>死亡率の表は、性別、喫煙状況、職業、社会経済的階級など、多数の特性を考慮に入れています。

>>

会社XYZは、長期にわたって常にDavidや他の退職した従業員に支払う追加の年数の支払いに対応するために、[現金準備にさらに多くのお金を寄付し始める可能性があります。](/cash-reserves)あるいは、会社は、現金準備を強化するために、より高いリターンを生み出すより積極的な成長株を優先するように、投資ポートフォリオを変更する場合があります。

最後に、会社は従業員に支払う利益を縮小することに頼るかもしれません。適切な例：Davidの年末の給与の80％を毎年支払う代わりに、その数字を75％に下げて、より長期間にわたって資金を伸ばすことができる場合があります。

##ハイライト

-保険数理上の調整とは、保険数理上の仮定の変更に応じて、企業が年金制度の準備金、保険料、または給付金の支払いを修正することです。

-保険数理上の仮定を変更すると、会社は退職した従業員への年間支払いを減らす可能性があります。たとえば、個人の年末の給与の80％を支払うのではなく、会社は75％だけを支払い始める場合があります。

-保険数理上の仮定には、従業員の定年、または平均余命データのシフトが含まれる場合があります。

