---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: アダプティブプライスゾーン（APZ）
description: アダプティブプライスゾーン（APZ）は、投資家が株式を購入または売却する時期を決定するために、市場のターニングポイントの可能性を特定するのに役立つ技術的な指標です。
---

# アダプティブプライスゾーン（APZ）
##アダプティブプライスゾーンとは何ですか？

アダプティブプライスゾーン（APZ）は、ボラティリティベースの[テクニカル指標](/technicalindicator)であり、投資家が市場のターニングポイントの可能性を特定するのに役立ちます。これは、[横ばいの市場で特に役立ちます](/sidewaysmarket)。

Lee Leibfarthは、**株式および商品のテクニカル分析**の2006年9月号に掲載された記事「アダプティブプライスゾーンでの取引」でインジケーターを作成しました。

##アダプティブプライスゾーン（APZ）を理解する

価格変動にわずかに遅れる短期の二重平滑化[指数移動平均](/ema)に基づく一連のバンドを使用して、大幅なシグナル価格変動を試みます。短期投資家やデイトレーダーが価格[反転](/reversal)ポイントを通知することにより、不安定な市場で利益を上げるのに役立ちます。これは、売買するための潜在的に有利な時期を示す可能性があります。 APZは、自動取引システムの一部として実装でき、すべての取引可能な資産のチャートに適用できます。

APZは、平均価格を取り囲み、価格変動を迅速に追跡するチャネルを形成する一連のバンドに基づいています。これは、[価格行動](/price-action)を分析し、市場の潜在的なターニングポイントを特定するための方法を提供します。投資家の関心に応じて、APZは5分ごとから毎日までの任意の時間間隔に調整できます。 APZは、明確にマークされたトレンドがない場合に、価格が横ばいになる時期に最も役立つ傾向があります。

APZ計算は、価格チャート上に表示される2つのバンドを形成します。これらは、均一でも対称でもありません。 APZを使用する最も簡単な方法は、投資家が価格が上限APZ帯域を超えたときに売り、価格が下限APZ帯域を下回ったときに反転を見越して購入することです。ボラティリティが高い期間はより広いバンドを生成しますが、比較的安定している期間ははるかに狭いバンドを生成します。価格ラインとAPZバンドの間の[クロスオーバーポイントは、投資家が予測不可能で不安定な市場での良好な取引機会を決定するのに役立ちます。](/crossover)

##テクニカル分析ツールとしてのAPZ

[テクニカル分析](/technicalanalysis)は、株取引の決定を行うための2つの主要な方法の1つです。ファンダメンタル[分析](/fundamentalanalysis)は株式の背後にある会社の価値とその最近の発表と発展に注目しますが、テクニカル分析はこれを完全に無視し、記録された価格変動のみに焦点を当てます。

テクニカルトレーダーは、チャートやその他のツールを使用して、株価と取引量を分析し、株式がどのように動くかを予測します。テクニカル分析ツールとして、適応価格帯テクニカル指標は、投資家が方向転換の可能性が高いことを示す反転ポイントを見つけるのに役立ちます。

##ハイライト

-ボラティリティが高い期間はより広いバンドを生成しますが、比較的安定している期間ははるかに狭いバンドを生成します。

-インジケーターを使用する簡単な方法の1つは、価格がAPZの上限を超えたときに売り、価格がAPZの下限を下回ったときに買い、逆転を見越すことです。

-価格ラインとAPZバンド間のクロスオーバーポイントは、投資家が予測不可能で不安定な市場での良好な取引機会を決定するのに役立ちます。

-アダプティブプライスゾーン（APZ）は、価格反転ポイントを通知することにより、不安定な市場のトレーダーを支援します。

