---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics,Addenda,Addendum,Contract law,Contracts,Investing
title: 補遺
description: 補遺は、元の契約の条件を変更する契約への添付ファイルです。保険、賃貸、不動産の補遺について読んでください。
---

# 補遺
##補遺とは何ですか？

補遺は、既存の契約への変更です。有効な法的契約に署名した後、当事者は補遺を使用して契約の条件を変更したり、元の文書の一部を明確にしたりします。補遺はまた、元の契約で禁止されていた活動を許可する場合があります。

##より深い定義

混乱を最小限に抑えるために、元の契約に補遺が添付されています。次のようなさまざまな種類の契約で補遺が利用されます。

-購入契約

-合意の構築

-融資契約

-サプライヤー契約

元の契約のすべての当事者またはその代理人は、新しい補遺に同意する必要があります。契約内容を大幅に変更する必要がある場合は、通常、まったく新しい契約を作成することをお勧めします。

技術的には、口頭での合意により、契約に補遺を追加することができます。ただし、当事者は、契約に変更を加えた場合は書面で提出し、補遺の違反を強制しやすくする必要があります。

補遺は、契約の本体から分離された他の付録とは異なります。これらには、契約に含まれる独立したテキストまたは表である付属書、または訴訟で使用される展示物が含まれます。

##補遺の例

法的な契約に署名する場合、補遺に同意または検討する必要がある可能性があります。たとえば、家を売ると同時に新しい家を購入するとします。将来の買い手はあなたの元の家に申し出をします。オファーの条件に同意し、契約に署名します。しかし、あなたの貸し手はあなたの財務情報の検証の問題のためにあなたの新しい家の閉鎖日を遅らせます。あなたは、古い家の売却で閉鎖する日付を変更する元の契約への補遺を提案します。購入者は新しい終了日に同意し、補遺は購入契約の有効な部分になります。

新しい家のオファーに署名する準備はできましたか？最良の取引を得るために住宅ローンの利率を比較してください。

##ハイライト

-補遺は、多くの種類の契約の条件を効率的に更新するために使用されます。

-補遺は、元の契約の条件を変更する契約への添付ファイルです。

-契約の他の部分と同様に、補遺は交渉に関与するすべての当事者の署名を必要とすることがよくあります。

-補遺は、遺言、賃貸契約、住宅購入契約、保険証券によく見られます。

-補遺の機能は、元のドキュメントの一部を変更、明確化、または無効にすることです。これは、契約が有効な日付を延長するのと同じくらい簡単な場合もあれば、支払いスケジュールと成果物を再定義するのと同じくらい複雑な場合もあります。

＃＃よくある質問

### GAP補遺とは何ですか？

「GAP」は保証付き資産保護の略で、既存の融資契約または保険契約を変更するステートメントです。これは通常、自動車の盗難または破壊の費用と保険がカバーする金額との間のギャップをカバーすることを目的とした自動車保険契約に関連しています。

###ロースクール補遺とは何ですか？

法科大学院の補遺は、法科大学院の申請者が申請書とともに提供できる声明であり、実務経験、学業成績、法的地位、または不規則性など、申請書のあらゆる側面に追加の色を提供します。

###リース補遺とは何ですか？

リース補遺は、貸手と借手の両方によって合意され署名された元のリース契約への変更です。リース補遺には、リース期間、支払い金額、支払いスケジュール、および両当事者が同意するその他の条件の変更を含めることができます。

###ペットの補遺とは何ですか？

ペットの補遺は、家主が敷地内にペットを飼うことに関連する条件を含めたり変更したりできる賃貸契約に関連しています。ペットの補遺は、ペットを財産に留めておくこと、ペットによって引き起こされた損害に関連する条項、およびペットに固有のその他の責任と要件を認めることができます。

