---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 追加の死亡給付
description: 追加の死亡給付金は、特定の生命保険契約に見られる条項です。これは、特定の死因に対して追加の一時金を提供します。
---

# 追加の死亡給付
##追加の死亡給付とは何ですか？

追加の死亡給付金は、特定の[生命保険](/lifeinsurance)契約に見られる条項です。保険契約で事前に承認された理由で保険契約者が死亡した場合に備えて、保険契約者は追加の一時金を受け取る権利があります。たとえば、[死亡保険金](/deathbenefit)が100万ドルの生命保険契約では、保険契約者が40歳より前に自然死した場合に、50万ドルの追加の死亡保険金が支払われると指定されている場合があります。

生命保険契約の条件によっては、追加の死亡給付金も年金支払いストリームの形で支払われる場合があります。

##追加の死亡給付の仕組み

生命保険を購入する人は、家族や相続人を、早期に死亡した場合に発生する可能性のある経済的困難から保護したいと考えることがよくあります。そのような死亡が発生した場合、その受益者は、一時金または定期的な年金の支払いの形で死亡給付金を受け取ることになります。

場合によっては、生命保険契約には、保険契約者の死亡が特定の事前定義された条件を満たす場合に追加の死亡給付金が支払われることを指定する特別条項が含まれます。保険契約者の観点から、特定のリスクから[受益者を保護したい場合は、契約に追加の死亡給付条項を含めるために支払うことが有利な場合があります。](/primary-beneficiary)

たとえば、幼い子供を持つひとり親は、35歳や40歳などの若い年齢で死亡する可能性が低い場合に、子供が特に危険にさらされると感じる可能性があります。

>###重要

>従来の生命保険給付には、死亡給付のレベルと死亡給付の増加という2つの異なる種類があります。レベル死亡給付は、被保険者が死亡するたびに同じ金額を支払います。ただし、死亡給付金の増加には、一時金と累積現金価値が含まれ、支払われた保険料の額に応じて現金価値が増加します。

>>

保険契約を保険契約者のニーズに合わせてカスタマイズできる[多く](/rider)の変更、つまり「ライダー」の1つにすぎませ[ん。](/rider)たとえば、最も一般的な生命保険のライダーまたは追加の1つは、[事故による死亡給付の](/accidental-death-dismemberment-insurance)ライダーです。これは、被保険者の死亡が偶発的な場合に追加の生命保険の補償を提供します。

一方、[加速死亡給付](/accelerated-benefits)ライダーは、被保険者が死亡給付の一部または全部を徴収することを許可します。加速死亡給付ライダーは、末期疾患と診断され、治療費を賄うために給付の一部を受け取りたい保険契約者によって使用されることがあります。

##追加の死亡給付の例

ジョンは2人の幼い子供を持つシングルファーザーです。ジョンは30代前半の若い専門家として、子供たちがまだ経済的に支えられないほど幼いうちに亡くなる可能性が低い場合、子供たちへの影響が特に壊滅的なものになることを懸念しています。したがって、彼は、追加の死亡給付条項を含む生命保険契約を購入することにより、このリスクに対して保険をかけることにしました。

ジョンは、毎月の保険料の引き上げと引き換えに、早期に死亡した場合、子供たちが長年にわたって財政的に支援するのに十分な、特に多額の保険金を受け取ることを保証します。彼の保険会社の観点からは、ジョンがこのように死亡するリスクは十分に低いため、このタイプの保険を提供することは、[多様な](/diversification)保険ポートフォリオの一部として行われた場合、収益性と持続可能性があります。

##ハイライト

-代わりに、保険契約者はより高い月額保険料を支払わなければなりません。

-追加の死亡給付は、問題の死亡が特定の特定の条件を満たす場合に死亡給付の増加を提供する保険契約条項です。

-追加の死亡給付条項は、保険契約を保険契約者のニーズに合わせてカスタマイズできる多くの変更、つまり「ライダー」の1つにすぎません。

-保険契約者は、特定の種類の死亡が相続人や家族に特に有害である可能性がある場合に、より大きな安心を確保するためにそのような条項を選択することがよくあります。

-たとえば、死亡保険金が100万ドルの生命保険契約では、保険契約者が40歳より前に自然死した場合に、50万ドルの追加の死亡保険金が支払われると指定されている場合があります。

