---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 追加の児童税額控除
description: 追加の児童税額控除は、児童税額控除の返金可能な部分でした。還付可能なクレジットは、減税および雇用法に基づいて刷新されました。
---

# 追加の児童税額控除
##追加の児童税額控除とは何ですか？

[児童](/childtaxcredit)税額控除の返金可能な部分でした。これは、適格な児童税額控除額よりも少ないIRSを負っている家族によって請求される可能性があります。児童タックスクレジットは返金不可であったため、追加の児童タックスクレジットは未使用の児童タックスクレジットを納税者に返金しました。この規定は、2018年から2025年にかけて、減税および雇用法（TCJA）によって廃止されました。

ただし、TCJAの下では、児童税額控除には返金可能な控除の規定が含まれています。さらに、2021年3月11日、バイデン大統領のアメリカ救済計画が法制化され、2021年に児童税額控除が全額返金されました。

##追加の児童税額控除を理解する

[税額控除](/taxcredit)は、適格納税者が納税義務を軽減するために提供される[利益](/taxliability)です。スーザンの税額が5,550ドルであるが、2,500ドルの税額控除を受ける資格がある場合、スーザンは3,050ドルを支払うだけで済みます。一部の[税額](/refundablecredit)[控除は払い戻し可能](/refundablecredit)です。つまり、税額控除が未払い額を超える場合、個人は払い戻しを受けます。スーザンの税額控除が実際に$6,050であり、返金可能な場合、彼女には$ 6,050 – $ 5,550 =$500の小切手が渡されます。

納税者が属する税グループによっては、税額控除を請求できる場合があります。たとえば、子供がいる納税者は、子供を育てる費用を相殺するのに役立つ児童税額控除の対象となる場合があります。

2022年から2025年の[課税年度](/taxyear)では、児童税額控除により、適格な税額控除者は、子供1人あたり最大2,000ドルの納税義務を軽減できます。児童税額控除の対象となるには、子供または[扶養家族は次の条件を満たしている](/dependent)必要があります。

-課税年度の終わりまでに16歳以下であること

-米国市民、国民、または[居住外国人であること](/residentalien)

-納税者と一緒に課税年度の半分以上を過ごした

[連邦税申告書](/taxreturn)に依存していると主張する

-自身の財政支援の半分以上を提供していない

-社会保障番号を持っている

##児童税額控除と追加の児童税額控除

以前は、児童税額控除は[返金不可でし](/nonrefundabletaxcredit)た。つまり、このクレジットは納税者の請求額をゼロにすることができましたが、クレジットからの超過分は返金されませんでした。児童税額控除の未使用部分を保持したい家族は、追加の児童税額控除と呼ばれる別の利用可能な税額控除のルートに行くことができます。

このクレジットは、家族がすでに返金不可の児童税額控除の資格を持っている場合に資格を得ることができる返金可能な税額控除でした。追加の児童税額控除は、児童税額控除よりも少ない債務であり、余剰控除の払い戻しを受けたい家族にとって理想的でした。

2018年に減税および雇用法（TCJA）に基づいて追加の児童税額控除が廃止されましたが、特定の条件が満たされた場合、適格な子供ごとに最大$2,000の児童税額控除が返金されます。たとえば、納税者が払い戻しの対象となるには、課税年度に2,500ドル以上を稼ぐ必要があります。払い戻しを請求するには、ファイラーはスケジュール8812を完了する必要があります。

American Rescue Planは、2021年の児童税額控除に大きな変更を加えました。最大控除額は3,000ドル（17歳までの子供）または3,600ドル（6歳未満の子供）に上昇しました。適格な家族は、2021年7月に毎月の小切手（全クレジットの半分）の受け取りを開始しました。クレジットも2021年に全額返金され、家族は2021年の納税申告書でクレジットの後半を請求できます。この子供関連の税制上の優遇措置は、75,000ドル以上の子供がいる個々の申告者、および150,000ドル以上の収入がある共同申告者に対して段階的に廃止され始めます。

>以前の形式の追加の児童税額控除は、減税および雇用法（TCJA）によって2018年から2025年に廃止されました。

>>

##追加の児童税額控除の例

TCJAの前は、IRSは、年収が3,000ドルを超える家族が、追加の児童税額控除を使用して払い戻しを請求することを許可していました。税額控除は、納税者がどれだけ稼いだかによって異なり、納税者の課税[所得の15％を](/earnedincome)、クレジットの最大額（子供1人あたり1,000ドル）まで3,000ドルを超えて計算しました。 3,000ドルを超える合計金額（インフレの年次調整の対象）は返金可能でした。

たとえば、2人の扶養家族がいる納税者は、児童税額控除の対象となります。彼らの収入は28,000ドルです。つまり、3,000ドルを超える収入は25,000ドルです。 15％x $ 25,000 = $ 3,750は、2人の子供に対する最大クレジットの$ 2,000を超えるため、未使用のクレジットの全額を受け取ることになります。

したがって、納税者が800ドルの児童税額控除を受けた場合、1,200ドルの追加の児童税額控除が払い戻されます。ただし、課税所得が12,000ドルだった場合、3,000ドルを超えるこの金額の15％は、15％x9,000ドル=1,350ドルになります。クレジットの払い戻し可能額は、3,000ドルを超える所得の15％を超えることはできないため、納税者は、2,000ドルではなく、1,350ドルの最大払い戻しを受け取ります。

プエルトリコに居住し、所得が3,000ドル未満の納税者は、適格な扶養家族が3人以上いて、その年[の勤労所得控除](/earnedincomecredit)額を超える[社会保障税を支払った場合に適格でし](/social-security-tax)た。

##ハイライト

-2021年の場合、事前の児童税額控除は、毎月の支払いによって、児童税額控除の合計の半分の金額で請求される可能性があります。後半は、2021年の確定申告の対象となる人が請求できます。

-追加の児童税額控除は、児童税額控除の返金可能な部分でした。

-ただし、2021年の児童税額控除は、AmericanRescuePlanの一環として全額返金されました。

-それは、資格のある子供税家族のクレジット額よりも少ないIRSを誰が負っているのかによって主張される可能性があります。

-追加の児童税額控除は、減税および雇用法によって2018年から2025年にかけて無駄になりました。

＃＃よくある質問

### 2021年の児童税額控除には追加の要件がありますか？

経済的影響の支払いを受け取るために2021税年度の前払いの資格を得るには、半年以上米国に本拠地を持っていました（または米国に本拠地を持っている配偶者と共同で返還を申請します半年以上）、2021年末に18歳未満で、有効な社会保障番号を持ち、一定の所得制限を下回っている適格な子供がいます。

### 2020年または2021年の新しい児童税額控除ですか？

バイデン大統領の新しい児童税額控除は2020年の確定申告に基づいており、2022年4月に2021年の税を申告するときに使用されます。児童税額控除の変更は、延長されない限り、2021年の課税年度にのみ適用されます（2021年7月現在）。 。

###児童税額控除と追加の児童税額控除の違いは何ですか？

バイデン大統領の2021年アメリカ救済計画では、児童税額控除は、資格要件を満たす家族に最大3,600ドル（6歳未満）および3,000ドル（6歳以上17歳まで）の控除を提供します。追加の児童税額控除（子供1人あたり最大2,000ドル）は、減税および雇用法（TCJA）に基づいて2018年に廃止されました。

###追加の児童税額控除の対象となるのは誰ですか？

追加の児童税額控除は2018年に廃止されたため、現在、追加の児童税額控除の対象となる人は誰もいません。ただし、完全に新しい児童税額控除は、年間15万ドルを稼ぐ親（共同で申請する）に提供されます。

