---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: アジャスター
description: 査定人は、所有者の方針に基づく保険会社の責任を決定するために保険金請求を評価する責任を負う保険代理店です。
---

# アジャスター
##査定人は誰ですか

査定人は保険金請求代理人です。損害査定人は、所有者の方針の条件の下で保険会社の責任を決定するために保険金請求を評価する責任があります。

##アジャスターを理解する

アジャスターにはさまざまな種類があります。彼らは[保険会社](/mutual-insurance-company)を代表するかもしれません、彼らは請求者（公的調整者）によって雇われるかもしれません、あるいは彼らは独立しているかもしれません。候補者は、査定人免許の資格を得るために、免許試験とコースを完了する必要があります。彼らは継続教育コースでライセンスを維持する必要があります。米国を拠点とする保険会社の保険査定人請求を処理する海外企業も、査定人免許を取得する必要があります。

最も頻繁に調査される2種類の請求は、財産請求と責任請求です。

##アジャスターの種類

保険会社の調整者。保険会社のために直接働く調整者は、請求者と目撃者へのインタビューによる請求の調査、損傷修理の見積もりの収集、警察と病院の記録の参照、会社の責任の範囲を決定するための物的損害の検査など、多くの機能を実行します。彼らの仕事は、毎月数百とは言わないまでも数十の請求をクリアすることです。すべて、保険会社のお金を過度に費やしたり、請求者を交換したりすることはありません。

[独立したアジャスター](/independent-insurance-adjuster)。彼らは保険会社に直接雇用されているアジャスターとほとんど同じ仕事をしますが、通常はフリーランスまたは契約ベースで雇われ、近くに事務所やアジャスターがいない、またはクレームが多すぎて処理できない保険会社からのクレームを処理します。自然災害の。

公的規制当局。これらは、申立人によって雇われた調整者です。かなりの金額が関係している場合、彼らは請求者に保険会社から可能な限り最高の和解を得るのを助け、通常は請求額のパーセンテージを[手数料として受け取り](/commission)ます。

重大な保険金請求を行ったことがない場合は、会社の査定人が数分間書類を調べた以外は、あなたのケースについてあまり知らない可能性があることに注意してください。したがって、最善の解決策を得るために、あなたのケースについて彼らを教育するのはあなた次第です。写真に記録された損傷を取得してアジャスターに見せ、信頼できる請負業者から見積もりを取得して問題を修正し、ケースに関連するすべての事実を知っていることを確認します。

提示された決済金額が損害をカバーするのに著しく不足している場合は、保険会社から受け取った小切手を預けないでください。最初に彼らの控訴プロセスに従い、次に公的査定人を雇うことを検討してください。

公的調整者は、住宅への損害について独自の評価を行い、その報告を保険会社に提出することができます。理論的には、公的査定人は保険契約者の最善の意図を念頭に置いていますが、それを採用する場合は常に注意してください。住宅所有者の経験不足と査定人の専門性は、操作の機会を生み出します。公的査定人はまた、独立した査定人によって行われた作業を評価するために雇われ、コーナーが切り取られていないこと、および住宅所有者が可能な限り多くを受け取っていることを確認します。

##ハイライト

-査定人になるには免許が必要です。

-査定人は、保険金請求を評価して保険契約における会社の責任を決定する責任を負う保険金請求代理人です。

-アジャスターには、保険会社のアジャスター、公的アジャスター、独立した保険会社など、さまざまな種類があります。

