---
keywords: Business,Business Leaders,Math and Statistics
title: 調整された平均
description: 調整された平均は、データセットのアウトラインと異常を考慮し、それによってより正確な平均を提供します。
---

# 調整された平均
##調整された平均とは何ですか？

[分散](/variance)を補正するために統計的平均を修正する必要がある場合に発生します。データセットに存在する外れ値は、小さな母集団の計算された平均に大きな影響を与える可能性があるため、調整済みを決定するために削除されることがよくあります。調整された平均は、回帰分析によってこれらの外れ値の数値を削除することによって決定できます。調整された平均は、[最小二乗平均](/least-squares)とも呼ばれます。

##調整された手段を理解する

調整された平均は、データセットの傾向線に大きな影響を与える外れ値のデータポイントがある場合に、財務で最もよく使用されます。アナリストは外れ値を完全に削除することを選択できますが、これは通常、外れ値の背後がわかっている場合、または傾向の大まかな予測が適切な理由である場合にのみ行われます。

外れ値を削除したい研究者や専門家には、重回帰方程式が推奨される方法です。回帰分析は、調査の終了時に、より正確な結果とより信頼性の高いデータを提供します。回帰分析とは別に、平均を調整するためのより基本的な方法もあります。

平均を調整する1つの方法は、データをより細かく分離するカテゴリ変数を追加することです。たとえば、会計士のアルコール消費量を調べた研究で、今日の会計士は50年前の会計士の半分の量を飲んでいることがわかりました。これは肯定的に見えるかもしれませんが、より深い分析の結果、研究は性別に合わせて調整されていないことがわかりました。性別を考慮すると、男性の会計士は50年前の会計士よりもわずかに飲酒量が少ないことがわかりますが、変化の大部分は女性の会計士の総数の増加です。平均すると、この調査によると、女性の会計士は50年前の女性の会計士とほぼ同じように飲んでいます。女性の会計士も、今日と50年前の男性の会計士よりもはるかに少ない量を飲んでいます。しかし、女性の会計士はかつてないほど多く、男性の会計士は飲酒習慣が比較的静的なままであるにもかかわらず、職業における飲酒の全体的なレベルを効果的に減らすのに役立っています。

この場合、追加の変数はデータについてより正確なストーリーを伝え、各サンプリンググループの男性と女性の比率を反映する性別の値を追加することで全体の平均に戻すことができます。これは、職業全体での飲酒のより穏やかな落ち込みを示すでしょう。ただし、このデータをさらに分析すると、1つの統合された平均がこのデータを表示するための最良の方法ではないことが示唆される場合があります。

[共変量](/covariance)と見なされます。これは、研究者が制御できない変数の一種ですが、実験の結果に影響を与えます。調整された平均を使用することは、共変量を補正する方法です。性別の間に違いがなかった場合、活動または行動の影響は何ですか？同じタイプの調整が、年齢、民族性、社会経済的ステータスなどの他の人口統計データに対して行われます。

##調整された平均の例

2009年、財務会計基準審議会（FASB）は、圧力を緩和し、大手銀行のバランスシートを即座に改善するために、市場[投入](/marktomarket)[ルールを明確にしました。](/marktomarket)アナリストが銀行が公表した指標を使用して、2010年の過去10年間のバランスシートの強さの傾向を検討した場合、平均は2009年の規則変更を含むため、問題があり不正確になります。

これを修正する1つの方法は、大銀行全体で一般的に保有されている資産のサブセットについて、貸借対照表の数値とその時点での市場価値との平均差の変動係数を作成することです。ただし、実際には、銀行セクターのアナリストは、ルールの明確化後も時価評価の厳密な数値を計算し続けたため、代わりにこれらのデータセットを使用するのが簡単な解決策になります。さらに重要なことに、銀行は時価評価規則の下で常にかなりの裁量権を持っているため、保有資産の貸借対照表の数値は常に懐疑的に見られ、可能な場合は独立して検証されるべきです。

##ハイライト

-調整された平均は、データセットの外れ値による明らかな不均衡を含む統計的平均を修正するために使用されます。

-統計に依存するほとんどの専門家にとって調整された平均を計算するための好ましい方法は、重回帰を使用することです。

-調整された平均を計算する簡単な方法は、性別など、データをより細かく分離するカテゴリ変数を追加することです。

