---
keywords: Investing,Stocks
title: 調整後の終値
description: 調整された終値は、企業行動を考慮した後のその株式の価値を反映するように株式の終値を修正します。
---

# 調整後の終値
##調整後の終値はいくらですか？

は、企業行動を考慮した後のその株式の価値を反映するように株式の[終値](/closingprice)を修正します。これは、過去の[リターン](/historical-returns)を調べたり、過去のパフォーマンスの詳細な分析を行ったりするときによく使用されます。

##調整後の終値を理解する

株価は終値と調整後終値で表示されます。終値は生の価格であり、市場が閉じる前の最後の取引価格の現金価値です。調整された終値は、市場が閉じた後に株価に影響を与える可能性のあるものすべてに影響します。

株式の価格は通常、市場参加者の需要と供給の影響を受けます。ただし、[株式分割](/stocksplit)、[配当](/dividend)、[ライツ・オファリング](/rightsoffering)などの一部の[企業行動は](/corporateaction)、株式の価格に影響を与えます。調整により、投資家は株式のパフォーマンスの正確な記録を取得できます。投資家は、企業行動が株式の調整後終値にどのように計上されるかを理解する必要があります。これは、アナリストに会社の株式価値の正確な表現を提供するため、過去のリターンを調べるときに特に役立ちます。

##調整の種類

###株式分割の価格調整

株式分割は、平均的な投資家にとって会社の株式をより手頃な価格にすることを目的とした企業行動です。株式分割は会社の時価総額を変更しませんが、会社の株価には影響します。

たとえば、会社の取締役会は、会社の株式を3対1で分割することを決定する場合があります。したがって、同社の発行済み株式は3の倍数で増加し、株価は3で割られます。株式分割の前日に300ドルで株式が閉鎖されたとします。この場合、一貫した比較基準を維持するために、終値は1株あたり100ドル（300ドルを3で割った値）に調整されます。同様に、その会社の他のすべての以前の終値を3で割って、調整された終値を取得します。

###配当の調整

株価に影響を与える一般的な分配には、現金配当と株式配当が含まれます。現金配当と株式配当の違いは、株主はそれぞれ1株当たりの所定の価格と追加の株式を受け取る権利があるということです。

たとえば、ある会社が1ドルの現金配当を宣言し、それ以前は1株あたり51ドルで取引されていたとします。他のすべての条件が同じであれば、1株あたり1ドルは会社の資産の一部ではなくなったため、株価は50ドルに下がります。ただし、配当は依然として投資家の利益の一部です。以前の株価から配当を差し引くことにより、調整された終値とより良いリターンの全体像を得ることができます。

###ライツオファリングの調整

株式の調整後終値は、発生する可能性のあるライツ・オファリングも反映しています。ライツ・オファリングは、既存の株主に与えられる権利の発行であり、株主は自分の株式に比例してライツ・イシューに加入することができます。供給の増加は既存の株式に[希薄化の影響を与える](/dilution)ため、それは既存の株式の価値を下げるでしょう。

たとえば、会社がライツ・オファリングを宣言するとします。この場合、既存の[株主](/shareholder)は、所有する2株ごとに1株の追加株式を受け取る権利があります。株式が50ドルで取引されており、既存の株主が45ドルのサブスクリプション価格で追加の株式を購入できると仮定します。ライツ・オファリング後、調整後の終値は、調整係数と終値に基づいて計算されます。

##調整後の終値のメリット

調整された終値の主な利点は、株価のパフォーマンスを評価しやすくなることです。第一に、調整された終値は、投資家が特定の資産に投資することによってどれだけ稼いだかを理解するのに役立ちます。最も明らかなことは、2対1の株式分割によって、投資家が半分のお金を失うことはないということです。成功した株は繰り返し分割されることが多いため、終値を調整しないと、パフォーマンスのグラフを解釈するのは困難です。

第二に、調整された終値により、投資家は2つ以上の資産のパフォーマンスを比較できます。株式分割に関する明確な問題は別として、配当を考慮しないと、[バリュー株](/valuestock)と配当成長株の収益性を過小評価する傾向があります。さまざまな[資産クラスのリターンを](/assetclasses)長期的に比較する場合は、調整後の終値を使用することも不可欠です。たとえば、[ハイイールド債](/high_yield_bond)[の価格は](/high_yield_bond)長期的には下落する傾向があります。それは、これらの債券が必ずしも貧弱な投資であることを意味するものではありません。それらの高い利回りは、損失などを相殺します。これは、高利回り債券ファンドの調整後の終値を見るとわかります。

[資産配分](/assetallocation)の設計を検討している長期投資家に最も正確なリターンの記録を提供します。

>>

##調整後の終値に対する批判

の[名目](/nominal)終値は、有用な情報を伝えることができます。この情報は、その価格を調整された終値に変換することによって破棄されます。実際には、多くの[投機家](/speculator)は100ドルなどの特定の価格で売買注文を出します。その結果、これらの重要な価格で、[強気](/bull)と[弱気](/bear)の間で一種の綱引きが発生する可能性があります。ブルズが勝った場合、[ブレイクアウト](/breakout)が発生し、資産価格が高騰する可能性があります。同様に、クマの勝利は[故障](/breakdown)とさらなる損失につながる可能性があります。調整された終値は、これらのイベントを覆い隠します。

当時の実際の終値を見ることで、投資家は何が起こっていたかをよりよく理解し、現代の口座を理解することができます。投資家が過去の記録を見ると、名目レベルでの途方もない公益の多くの例が見つかります。おそらく最も有名なのは、1966年から1982年の[世俗的な](/secularmarket)[クマ市場でダウ1,000が果たした役割です](/secularmarket)。その期間中、ダウ工業株30種平均（ [DJIA](/djia) ）は繰り返し1,000に達しましたが、その後すぐに後退しました。 1982年にようやくブレイクアウトが発生し、ダウは再び1,000を下回ることはありませんでした。この現象は、調整された終値を取得するために配当を追加することである程度カバーされます。

一般的に、調整された終値は、より投機的な株式にはあまり役立ちません。ジェシー・リバモアは、20世紀初頭のアナコンダ銅に対する100ドルや300ドルなどの主要な名目価格の影響について優れた説明を提供しました。 21世紀初頭、Netflix（NFLX）とTesla（TSLA）でも同様のパターンが発生しました。[ウィリアム・J・オニール](/william-j-oneil)は、株式分割が無関係ではなく、株価の実際の下落の始まりを示した例を挙げました。おそらく不合理ですが、名目価格が株式に与える影響は、自己達成的予言の例である可能性があります。

##ハイライト

-株式分割、配当、ライツ・オファリングなどの企業行動における調整後の終値要因。

-終値は生の価格であり、市場が閉じる前の最後の取引価格の現金価値です。

-調整後の終値は、企業行動を考慮した後のその株式の価値を反映するように株式の終値を修正します。

-調整された終値は、短期的には主要な名目価格と株式分割が価格に与える影響を不明瞭にする可能性があります。

