---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: 調整ボンド
description: 調整債は、破産に直面している企業の債務構造を資本増強する必要がある未払いの債務に対して発行される新しい証券です。
---

# 調整ボンド
##調整ボンドとは何ですか？

調整債は、破産に直面している企業の債務構造を資本増強する必要がある未払いの債務に対して発行される新しい証券です。

##調整ボンドを理解する

が財政難や破産の可能性に対処するために債務を[再編](/restructuring)するときに発行されます。リストラの際、既存の発行済み債券の保有者は調整債を受け取ります。この問題により、新しい債券に対する債務の統合が可能になり、企業の財政難により債務の支払いが困難になった場合に、調整債が破産の代わりになります。

調整債は、会社に収益がある場合にのみ利息が支払われる構造になっています。会社は、支払い義務を果たせなかったために[デフォルトに](/default2)陥ることはありません。これにより、会社の未払いの債務が効果的に[資本増強されます。](/recapitalization)また、会社は金利や満期までの時間などの条件を調整する機会を得ることができ、破産することなく会社が約束を果たすためのより良い機会を得ることができます。

第[11章の](/chapter11)[破産](/chapter11)では、会社はすべての資産を売却または債権者に割り当てて清算されます。通常、そのような破産は、債権者が負っているお金のほんの一部しか生み出しません。調整債は、企業とその債権者が協力するインセンティブを提供します。会社は会社が事業を継続できるように債務を再編成することができ、会社が清算された場合よりも債権者に支払われる可能性が高くなります。

##調整ボンドメカニズム

財政難に直面している企業は、通常、破産よりも好ましい取り決めを交渉するために、債権者を含む債権者と会うでしょう。その結果、調整債が発行される場合は、既存の債券保有者の許可が必要になります。

このような債券の条件には、企業がプラスの収益を上げた場合に利息を支払う必要があるという条項が含まれていることがよくあります。収益がマイナスの場合、利息の支払いはありません。調整債の特定の期間に応じて、未払いの利息の支払いは、完全に発生するか、部分的に発生するか、または発生しない可能性があります。さらに、負の収益は利息を支払う義務を生じさせないため、会社は債務不履行と見なされることの恥ずかしさを回避します。支払われる利息は税控除の対象となる費用であるため、調整債は税制上の優遇措置を提供できます。

調整債は、企業が存続可能性を維持し、破産を回避するのに役立つ可能性がありますが、債権者は、返済されるまで何年も待つ必要がある場合があります。また、会社の資本構造を再編成するための他のオプションには、[負債から資本への交換が含まれる場合があります](/debtequityswap)。

例としては、Santa FePacificCorporationがあります。 1895年に、それは重大な財政難に直面し、5,170万ドルの債務を新しい調整債に再編することを手配しました。 New York Timesによると、この問題には、鉄道が1900年まで「支払いを行うのに十分な収入があると感じた場合」にのみ利息を支払うことを許可する条件が含まれていました。その後、鉄道は「支払いを忘れることができただけでなく、必要に応じて無期限に支払いを延期することができました」。 100年近くかかりましたが、その負債は1995年にBurlingtonNorthernIncに買収されたときにようやく返済されました。

##ハイライト

-調整債は、会社が収益を上げている場合にのみ利息が支払われる構造になっていますが、未払いの発生に対する引当金がある場合があります。

-支払われる利息は税控除の対象となる費用であるため、調整債は税制上の優遇措置を提供できます。

-調整債は、破産に直面している企業の債務構造を資本増強する必要がある未払いの債務に対して発行される新しい証券です。

