---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 調整可能なプレミアム
description: 調整可能な保険料は、保険契約の開始時に合意されたポリシーに基づいて時間の経過とともに変化する可能性のある保険料です。
---

# 調整可能なプレミアム
##アジャスタブルプレミアムとは

調整可能な[保険料という用語](/premium)は、時間の経過とともに変動する保険契約の毎月の支払いを指します。調整可能な保険料は、[調整可能な生命保険契約で支払われ](/adjustable-life-insurance)ます。これらにより、保険料や保険契約の保護期間など、保険契約の全期間を通じて特定の機能を調整できます。保険料を調整できる契約は、保険契約者が人生の変化を経験したときに保険契約をカスタマイズする機会を提供します。

##アジャスタブルプレミアムを理解する

[生命保険は](/lifeinsurance)、被保険者の死亡時、または一定期間が経過した後に支払われる[保険](/insurance)の一種です。生命保険契約は、保険料の額と年齢要件に基づいて変わる可能性があります。たとえば、一部のポリシーでは保険料をカスタマイズして柔軟にすることができますが、他のポリシーでは月額または年額の保険料が固定されています。生命保険は一般的に、血液検査と薬物検査を完備した健康診断を受けることを個人に義務付けています。健康状態によっては、年配の人や健康状態の悪い人に比べて、若い人の方が保険料が安くなる場合があります。

特定のポリシーでは、個人が状況の変化に応じてより低い保険料を利用できるようにしています。これらの保険契約は、調整可能、変動、または柔軟な保険契約と呼ばれます。変更される可能性のある機能には、ポリシーの[額面](/facevalue)、個人がカバーされる時間、および保険料で支払う金額が含まれます。これらは調整可能な保険料と呼ばれ、場合によっては、変動保険料または調整可能な保険料と呼ばれることもあります。これらの保険契約の保険料からのお金は2つの要素に分けられます。一部はアカウントの[現金価値](/cash-value-life-insurance)に充てられ、そこで収益に投資され[ます](/return)。他の部分は、保険証券を維持および管理するための費用を支払います。

[金利](/interestrate)や市場のパフォーマンスなどの外部要因に基づいて、これらのポリシーで増減する場合があります。ポリシーの予想よりも高い保守コストなどの要因も、料金を引き上げる可能性があります。一方、保険会社からの投資収益率が上がると、毎月の支出を減らすことができます。消費者は、毎月の支払いに柔軟性を持たせたい場合や、ライフスタイルの状況が時間とともに変化することを期待し、それに応じて支払いを変更したい場合に、この種のポリシーを探すことがよくあります。

##特別な考慮事項

調整可能な保険料保険は、生命保険業界では一般的です。この種の保険の反対は、固定保険料保険です。固定保険料は最も一般的な種類の保険です。調整可能な生命保険契約の条件は、事前に決定されています。これは、調整可能または可変の保険料が被保険者にとって驚きではないことを意味します。ただし、変更の[マージン](/margin)は、執行の署名時に合意する必要があります。

>調整可能な生命保険契約にサインアップする前に、調整可能な保険料の変更マージンについて合意する必要があります。

>>

##調整可能なプレミアムの例

調整可能なプレミアムがどのように機能するかを示すために、架空の例を見てみましょう。以前の仕事よりも大幅に高い支払いをする新しい仕事を確保する状況を考えてみましょう。調整可能な保険料を使用すると、保険料の金額を増やすことができ、それによって、ポリシーの現金価値コンポーネントに入る金額を増やすことができます。これは、[市場](/market)が協力している限り、長期的にはより多く[の収入を生み出すことになるかもしれません。](/income)しかし、仕事を失い、保険料の全額を支払うことができなくなった場合はどうなりますか？調整可能な保険料で調整可能なポリシーを持つことは、あなたが新しい仕事を見つける時までに支払われるべき最低額を支払う機会をあなたに与えます。

##ハイライト

-消費者は通常、変更時または毎月の支払いに柔軟性が必要な場合に、生命保険契約の調整可能な保険料を求めます。

-これらの保険料は、金利や市場のパフォーマンスなどの外部要因によって異なります。

-調整可能な保険料は、調整可能な、変動する、または柔軟な生命保険契約のプロバイダーに対して行われる毎月の支払いが変動します。

