---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 認められた会社
description: 認可された会社とは、ある州に所在しているが、別の州から保険事業の取引を許可されている保険会社です。
---

# 認められた会社
##承認された会社とは何ですか？

認可された会社とは、ある州に所在しているが、別の州から保険事業の取引を許可されている保険会社です。保険免許は州によって管理されているため、保険会社は事業を行う予定の各州から免許を取得し、財務要件を含む各州の保険法を遵守する必要があります。

##承認された会社を理解する

、その主要なオフィスが所在する州を除いて、 「外国」、「外国人」、または「[非居住者」の会社と見なされます。](/nonresident)さらに、許可された会社の[保険](/insurance-coverage)を販売する人は、その特定の州で免許を取得している必要があります。

全国に事業を展開している大手保険会社が存在するため、人々が持っている保険のほとんどは、認可された会社からの保険です。たとえば、ステートファームはイリノイ州に本社を置いていますが、州外で保険を販売しています。個人がニューヨークの住宅所有者保険をステートファームから購入する場合、ステートファームはニューヨークで認められた会社です。

##承認された会社と許可されていない会社

[料金](/insurance-premium)を探しています。実際、ほとんどの場合、許可されていない保険は、主に特別な状況や自然災害からの保護などのリスクの高い保険に適用されます。

保険会社が州に登録して承認された会社になることの保険契約者にとっての主な利点の1つは、保険会社が[破産して破産し](/insolvency)た場合、州が介入して保険金を支払うこと[です](/insurance_claim)。許可されていない会社が破産した場合、保険契約者を保護したり、保険金が支払われることを保証したりすることはできません。

許可されていない会社の料金のほとんどは、現地の規制の対象ではないため高くなりますが、保険契約者は、許可された会社ではできない可能性のある保険に加入することができます。

認可された会社と認可されていない会社のどちらを選択する場合でも、最初に、取引を検討している保険会社の財務の安定性を確認することが重要です。

##州と保険

ベン・フランクリンは1700年代に米国で保険事業の創設者でしたが、議会がマッカラン・ファーガソン法で保険事業を規制すべきであると宣言したのは1945年まででした。

[全米保険監督官協会](/nainsurancec)（ NAIC）は、「州議会は保険の規制について幅広い方針を定めています。州の保険部門を設立および監督し、州の保険法を定期的に見直して改訂し、規制予算を承認します」と述べています。

しかし、個々の州の規制の質は、州によっていくつかの措置によって大きく異なる可能性があります。 2020年の自由市場シンクタンクRストリートインスティテュートは、ソルベンシーモニタリング、不正防止の取り組み、格付けと引受の自由、規制の政治化の最小化、[消費者保護](/consumer-financial-protection-act)、競争市場の育成など、10の異なる分野のスコアを各州に割り当てました。 1つの州だけがA+（アリゾナ）を取得し、5つの州がAを取得し、2つの州がF（ルイジアナとニューヨーク）を取得しました。

2007-08年の金融危機と保険大手AIGの目覚ましい失敗の後、一部のオブザーバーは、米国の保険規制システムは、世界市場と保険会社の安定性ではなく、国内市場と保険契約者の保護に焦点を合わせすぎていると述べました。 。

批評家によると、州の規制当局は、システムが健全であるか、または別の金融市場の崩壊を犠牲にして短期的な結果を後押しするために過度のリスクが取られているかどうかではなく、保険会社が政策に支払うことができるかどうかについて主に懸念しています。

##ハイライト

-許可されていない会社は、通常、特別な補償範囲またはリスクの高い補償範囲に使用されます。

-保険免許は州によって管理されているため、保険会社はその州で免許を取得し、その規則や規制を遵守する必要があります。

-認可された会社とは、ある州に居住し、別の州で事業を行うことを許可されている保険会社です。

-認められた会社が財政的に失敗した場合、州は介入し、あらゆる請求をカバーします。ただし、これは許可されていない企業には当てはまりません。

-保険の大部分は、国内の大手保険会社が複数の州で事業を行っているため、承認された会社から購入されています。

-許可された会社は、他の州で事業を行うために登録されていない許可されていない会社とは対照的です。

