---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Assets,Estate,Liabilities
title: 管理者
description: 管理者は、検認期間中に10年間財務問題を処理する、裁判所が任命した個人です。管理者の職務について読んでください。
---

# 管理者
##管理者とは何ですか？

管理者とは、遺言なしで、または遺言でこの任務を遂行する人を指名できない人の財産の分配を処理するために遺言検認裁判所によって任命された人のことです。

##より深い定義

人が死ぬとき、誰かが彼または彼女の財産で何をすべきかを決定しなければなりません。通常、管理者は、その人の財産を管理し、彼または彼女の業務を解決するために任命されなければなりません。

管理者は、故人の意志でこの立場で奉仕するように任命された人である可能性があります。管理者は、意志の指示によって報酬を受け取ります。

故人が遺言で管理者を指名しなかった場合、その人は管理者の指名を申請することができます。家族や親戚が優先されます。民間の当事者が適用されない場合、裁判所は通常、行政官を任命します。

管理者には多くの重要な任務があります。これには、故人のすべての資産が遺言で指定された条件に従って分配されることを保証し、係争中の訴訟から不動産を守ること、通常は不動産の資産から弁護士費用を支払うことが含まれます。

##管理者の例

ドロシーはかなりの財産を所有しています。彼女は数年前に2人の子供のために意志を設定することにしました。彼女の意志で、彼女は彼女の妹であるジェニーを彼女の財産の管理者に任命しました。 10年後、ドロシーはガンで亡くなり、ジェニーの管理下に彼女の財産を残しました。

彼女が管理者であることに同意したと仮定すると、ジェニーはドロシーの最後の遺言で指定された条件に従ってドロシーの受益者に不動産を分配しなければなりません。ジェニーが不動産を適切に管理する方法を知らない場合、彼女は弁護士またはファイナンシャルアドバイザーを雇うことができます。

彼女はドロシーの資産、負債、相続人または受益者の検索を開始する必要があります。彼女がドロシーの資産を見つけたら、ジェニーは債権者に補償するためにそれらを清算することができます。

訴訟費用、コンサルティングプロフェッショナルへの支払い、および管理者としての彼女自身の報酬を含むすべての負債が支払われた後、彼女は残りの資産をドロシーの受益者に分配することができます。

愛する人が亡くなったときに不動産を決済することは非常に複雑になる可能性があります。取るべき最初のステップとタイアップするための他のルーズエンドを学びます。

##ハイライト

-州には、管理者を選択するための検認コードに概説されているさまざまな基準があります。

-管理者は、被相続人が遺言執行者を指名していない場合、または遺言執行者が責任を果たせない場合に裁判所によって選ばれます。

-管理者は、退廃的な財産を実行する責任がある裁判所によって任命された個人です。

-管理者は、退廃的な不動産に関連するすべての財務事項（未払いの債務、費用、およびその他の義務を含む）を設定する責任があります。

-「管理者」という用語は、州の管理者、年金制度の管理者、サードパーティの管理者など、他のさまざまな状況で使用されます。

＃＃よくある質問

###管理者とエグゼキュータの違いは何ですか？

管理者とエグゼキュータは同じ機能を実行します。検認中の10年間の残りのすべての財政問題の処理。違いは、遺言執行者が遺言執行者を指名していない場合、または遺言執行者が必要な責任を果たせない場合、管理者が裁判所によって任命されることです。

###不動産の管理者は受益者になることができますか？

はい、不動産の管理者は受益者になることができます。これは一般的です。たとえば、個人が合格した場合、受益者となる可能性が最も高いその人の配偶者が、不動産の管理者としての役割を果たすこともできます。

###不動産の管理者に任命されるまでどのくらいかかりますか？

退廃的な不動産の管理者として機能する適切な文書を受け取るには、通常6〜8週間かかります。必要書類は「行政書」であり、申請が必要です。

###ウィルの管理者はいくら支払われますか？

管理者に支払われる金額は、州と不動産の規模によって異なります。たとえばカリフォルニアでは、10万ドル未満の価値のある不動産の場合、管理者は通常、不動産の価値の4％を受け取ります。不動産の価値が10万ドルから2500万ドルの間の場合、管理者は特定の割合を請求できます。不動産の価値が2500万ドルを超える場合、裁判所が適切な補償を決定します。

