---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: アドミッションボード
description: 入場委員会は、特定の証券取引所の代表者で構成され、企業がその証券取引所に株式を上場することを許可されるかどうかを決定します。
---

# アドミッションボード
##アドミッションボードとは何ですか？

入場委員会は、特定の証券取引所の代表者で構成され、企業がその証券取引所に株式を上場することを許可されるかどうかを決定します。取引所の入場委員会は、取引所の上場要件を確立し、上場株式がそれらの要件に準拠していることを確認し、株式を上場廃止する時期について決定を下します。

##アドミッションボードを理解する

上場企業に対する入会委員会の要件には、2〜3年分の財務諸表の提出、目論見書の発行、および市場価値の合計、発行済み株式数、および株式の最低要件を満たすか超えることが含まれる場合があります。価格。

取締役会のガイドラインと決定は、政府によって確立された証券規制に準拠する必要があります。取引所の入会委員会は通常、CEO、CFO、取締役、副社長、さまざまな大手企業のパートナーなどの上級幹部で構成されています。

>[ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）は、世界最大の株式市場取引所です。

>>

##アメリカで最初の入場委員会

1792年の市場暴落のドラマの中で、証券取引所の最初の「入場委員会」となるものは、68ウォールストリートのボタンウッドの木の下で会合し（伝説によると）、主に彼らの間で取引し、最低手数料率を尊重することを約束しました。

1817年3月8日、[ボタンウッド協定の最初の署名者4人を含むグループが](/buttonwoodagreement)、非公式に「ブローカー委員会」として知られる「ニューヨーク株式交換委員会」と呼ばれる組織を設立しました。ブローカー委員会は、フィラデルフィア取引所の憲法に基づいて、取引を管理し、メンバーの入場と規律を規定し、業界に対する彼らの管理を強化しようとした17の規則をパターン化しました。

この最初の交換では、大統領はメンバーの前に座り、「株を呼んだ」。メンバーは、証券の1日配達のために提供されるすべてのオークションセッションに参加する必要があり、本物の取引活動を模倣して外部投資を刺激するために一般的に使用される、マッチドオーダーやウォッシュセールなどの「[架空の取引」を禁止しました。](/fictitious-trade)これらの規則の違反に対して課せられる罰則は、罰金から停学および退学にまで及びました。

当初から、入場基準では、メンバーは少なくとも1年間は市内で練習していなければならないと定められていました。 1820年に、トレーダーが損失をうまく処理できるという証拠を提供するために、入会金が課されました。すべての新会員は正会員によって選出され、疑わしい申請者を締め出すのに十分なブラックボールが1つあります。ブローカー委員会はまた、業界全体の管理を求め、上場証券を選別し、「ブラックブック」で悪意のあるトレーダーを特定しました。

##ハイライト

-取締役会の規則は、証券取引委員会（SEC）などの政府規制機関によって決定された証券規制に準拠する必要があります。

-入場委員会は、証券取引所のゲートキーパーであり、どの企業が取引所に上場できるか、および上場のルールを決定する責任があります。

-通常、取締役会は、数年間の財務諸表、目論見書、最小時価総額、特定の発行済み株式数、および最小株価を要求します。

-CEO、CFO、パートナーなどの主要企業のトップレベルの幹部は、通常、取引所の入会委員会を構成します。

