---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 採用者のカテゴリー
description: 採用者のカテゴリは、新しいイノベーションや製品を試す意欲に基づいて、消費者をセグメントに分割します。
---

# 採用者のカテゴリー
##採用者のカテゴリとは何ですか？

採用者のカテゴリは、新しいイノベーションや製品を試す意欲に基づいて、消費者をセグメントに分割します。

##採用者のカテゴリを理解する

採用者のカテゴリーは、用語として、[革新理論の普及の一部であり、とりわけ、](/diffusion-of-innovations-theory)[マーケティング](/marketing)、組織研究、知識管理、コミュニケーション、および複雑性研究を含むいくつかの研究に適用されてきました。

採用者のカテゴリは、1962年に社会学者のエベレットロジャースによって画期的な本** Diffusion of Innovations **で最初に名前が付けられ、説明されました。彼の調査によると、5つの採用[者](/late-majority)[カテゴリ](/early-majority)が[あり](/early-adopter)ます。 。

Rogersは、各採用者カテゴリの重要な特徴を特定しました。たとえば、早期採用者は採用者カテゴリの中で最も高いオピニオンリーダーを持っているのに対し、遅れている人はより古く、保守的で、価格を意識している可能性があります。採用者カテゴリーの概念は、今日のマーケティング、特に革新的な新製品やサービスで広く使用されています。特に、採用者のカテゴリはソーシャルネットワーク分析に関連しています。

##採用者のカテゴリ：特徴

ロジャーの採用者カテゴリーでは、誰もが新しいテクノロジーを採用する同じ動機を持っているわけではないことを認めています。

-イノベーター：これらの個人は、新しいという理由だけで新しいテクノロジーやアイデアを採用します。イノベーターはリスクを冒しやすい傾向があり、最も冒険心があります。

-アーリーアダプター：このグループは、トレンドを推進する意見を生み出す傾向があります。彼らは、新しいテクノロジーやアイデアをどれだけ迅速に取り入れるかという点でイノベーターと同じですが、時代を先取りしているという評判にもっと関心を持っています。

-初期の過半数：アイデアやその他のイノベーションがこのグループに入ると、やがて広く採用される傾向があります。このグループは、涼しさよりも実用性と実用的な利点に基づいて決定を下します。

-後期多数派：後期多数派は初期多数派といくつかの特徴を共有していますが、コミットする前はより慎重であり、採用するにつれてより多くの手持ちが必要になります。

-遅れ：このグループは、新しいアイデアやテクノロジーへの適応が遅いです。彼らは強制されたとき、または他の誰もがすでに持っているためにのみ採用する傾向があります。

これらのグループを比較すると、採用の進行は段階的かつ論理的です。ほとんどのマーケターとビジネス開発者は、アーリーアダプターとアーリーマジョリティの間のギャップを埋めることが彼らの最も厄介な仕事であることに気づきます。それは、新しくてかっこいいものであるために何かを採用し、価値があり、有用で、生産的であるために何らかの革新を判断して採用するという行動の根本的な変化を表しています。初期の過半数の場合、涼しさは不利益になる可能性があります。

##ハイライト

-採用者のカテゴリは、1962年に社会学者のエベレットロジャースによって画期的な本** Diffusion of Innovations **で最初に名前が付けられ、説明されました。

-採用者のカテゴリは、新しいイノベーションや製品を試す意欲に基づいて、消費者をセグメントに分割します。

-採用者のカテゴリーは、用語として、革新の普及理論の一部であり、とりわけ、マーケティング、組織研究、知識管理、コミュニケーション、および複雑性研究を含むいくつかの研究に適用されてきました。

