---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: ADP全国雇用レポート
description: 正式名称：雇用状況作成された純新規雇用の尺度。また、失業率、平均時給、および
---

# ADP全国雇用レポート
**正式名称**：雇用状況

**正確には**？作成された純新規雇用の尺度。また、失業率、平均時給、平均労働週の長さを測定します。

**出典**：労働省

**頻度**：毎月

**いつリリースされますか**？月の第1金曜日の午前8時30分東部。前月のデータ。

**市場の重要性**：高い。ほとんどの場合、市場を動かします。非常にタイムリー。仕事と賃金の両方の成長に関する情報が含まれており、経済の健全性の唯一の最良の尺度と見なされています。雇用報告の調子は、一般的に、月を通して発表される他の経済指標の調子を設定します。

**その他の注意事項**：（a）このレポートの2つの重要な要素である失業率と平均時給は、多くのインフレモデルに見られます。そして、このレポートのさまざまな部分は、他の多くの経済指標を予測するのに役立ちます。平均時給は、個人所得と雇用コスト指数の賃金と給与の両方の要素を予測するために使用されます。総製造時間のインデックスは、工業生産を予測するために使用されます。建設作業の変更は、住宅の着工と建設費の両方を予測するために使用されます。 （b）平均時給の場合、見出しの数値は前月からの変化率ですが、前年比の変化もグラフ化しています。そうすれば、収益が増加または減少している割合を確認できます。

##ハイライト

-ADP雇用レポートは2006年に発表されました。

-ADP National Employment Reportは、米国の非農業民間雇用を追跡する経済データの月次レポートです。

-レポートを発行する会社であるAutomaticDataProcessing Inc.は、米国のすべての個人雇用者の約5分の1の給与を処理しています。

-ADP National Employment Reportは、4つの別々のリリースに分かれています。

-ADP National Employment Reportは、より詳細な労働統計局の雇用状況レポートの有用なプレビューと見なされています。

＃＃よくある質問

### ADP雇用レポートの数値がBLSレポートよりも多いのはなぜですか？

2017年以降、エコノミストは、国の雇用に関するADPとBLSの数値の間に有意な相違が見られるようになり、ADPの推定値は政府の数値よりも一貫して高くなっています。これは、2つの機関間の方法論とサンプリングの微妙な違いが原因である可能性があります。 ADPのデータは、クライアント企業の給与に基づいています。つまり、国の経済データを反映するように数値を調整する必要があります。

### ADP National Employment Reportはいつリリースされますか？

ADP雇用レポートは通常、労働統計局が毎月第1金曜日に発行される月次雇用レポートを発行する2日前に発行されます。 ADPレポートが最初に来るので、それは政府機関からのより徹底的な統計のプレビューとしてしばしば使用されます。

### ADP雇用レポートは労働統計局レポートとどのように異なりますか？

ADP雇用レポートと公式BLSレポートの主な違いは、ADPは非農場の民間従業員のみを対象としていることです。政府機関として、BLS調査には公務員も含まれています。さらに、ADPは1セットの数値のみをリリースしますが、BLSレポートは、レポートの公開後に調査回答を送信する企業を含むように更新されます。どちらのレポートも非常に類似した方法であり、非常に類似した結果をもたらす傾向があります。

