---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 高度なプレミアム税額控除
description: 高度な保険料税額控除は、資格のある参加者の毎月の健康保険料のコストを軽減するのに役立ちます。
---

# 高度なプレミアム税額控除
##アドバンストプレミアム税額控除とは何ですか？

高度な保険料税額控除は、個人がマーケットプレイスで健康保険を購入するときに毎月の健康保険料に支払う金額を減らす連邦税額控除です。

##高度なプレミアム税額控除を理解する

高度なプレミアム税額控除は、2010年3月23日にバラクオバマ大統領によって法に署名されたオバマケアとも呼ばれる患者保護および手頃な価格のケア法（ACA）のクレジットです。

[税額控除](/taxcredit)は、計算して納税者の納税義務に適用し、前年度の税が申告されたときに払い戻しまたは責任の軽減に使用する必要がある通常の税額控除とは異なります。

対照的に、Advanced Premium Tax Creditは計算され、政府から直接、クレジットの対象となる個人に保険をかける健康保険会社に送られます。個人は、税額控除の金額で毎月の保険料の支払いの割引を受けます。この税額控除の対象となる人は誰でも、所得によって決定される金額を受け取ります。

より多くを稼ぐ人はより小さなクレジットとより小さな月額割引を受け取りますが、収入が少ない人はより大きなクレジットと医療保険料のより大きな割引を受け取ります。この税額控除は直接支払いであるため、受け取る個人は毎月の健康保険料の全額を前払いする必要はありませんが、割引額を支払うことができます。

>納税者は、税額控除の金額で毎月の保険料の支払いの割引を受けます。

>>

Advanced Premium Tax Creditの資格は、[メディケイド](/medicaid)または[児童医療保険プログラム](/childrens-health-insurance-program-chip)（CHIP）のいずれにも不適格であり、雇用主が後援する健康保険に不適格であり、100％から400の間の修正調整総所得（AGI）を持っていることです。連邦貧困レベルの％ 。

> 2021年のアメリカ救済計画法は、2021年と2022年の前払保険料税額控除の所得の上限を撤廃します。この法律は、これらの制度の保険料を、支払人の修正調整総所得の8.5％に制限します。調整後の総所得が貧困レベルの400％を超えるもの）。

>>

##アドバンストプレミアム税額控除の申請方法

Advanced Premium Tax Creditを請求するには、Marketplaceから健康保険に加入する必要があります。税額控除は自動ではありません。マーケットプレイスのウェブサイトにその時点で提供された情報に基づいてクレジットの金額を計算させることによって保険にサインアップするときにそれを申請する必要があります。または、通常の保険料をすべて支払い、納税申告書で税額控除を請求することができます翌年に提出するとき。

毎月の割引を受ける場合は、その実際のクレジットを翌年の確定申告で受け取った割引と照合する必要があります。 IRSフォーム8962プレミアム税額控除は、この税額控除を請求または調整するために使用するフォームです。

毎月の割引額がクレジット額より少ない場合は、返金の対象となります。割引がクレジット額を超えた場合、これは納税義務の一部となり、確定申告時にその金額を返済する必要があります。

マーケットプレイスで健康保険を購入する場合、健康保険料に適用する前払保険料税額控除の金額を選択できます。保険料に全額の税額控除を適用する義務はありません。年間を通じてどのくらいのお金を稼ぐかわからない場合、または年間の収入が変動する場合は、保険料に適用する税額控除の額を調整し、最後に大きな納税義務を回避することができます今年の。

##ハイライト

-計算され、連邦政府から保険会社に直接送信されます。

-クレジットの金額はあなたの収入によって決定されます。

-アドバンスドプレミアム税額控除は、マーケットプレイスで保険を購入した場合に毎月の健康保険料に支払う金額を減らします。

