---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: アドバンスレート
description: 前払率は、貸し手がローン金額として延長する意思がある担保の価値の最大パーセンテージです。
---

# アドバンスレート
##アドバンスレートとは何ですか？

前払率は、貸し手[が](/lender)ローンとして提供することをいとわない[担保の価値のパーセンテージです。](/collateral)前払率は、借り手が希望するローン金額を確保するためにテーブルに持ってくる担保の種類を決定するのに役立ち、価値が変動する可能性のある担保を受け入れる際の貸し手の損失エクスポージャーを最小限に抑えるのに役立ちます。

##アドバンスレートを理解する

担保は、貸し手がリスクを最小限に抑え、借り手に手頃な[金利を提供するのに役立ちます。前払率を設定することにより、貸し手は、担保の価値が低下し、ローンが](/interestrate)[デフォルト](/default2)になった場合でも、ローンの元本損失から十分に保護されるようにすることで、ローン取引にクッションを組み込むことができます。貸し手が75％の前払い率を持ち、提示された担保の価値が$ 100,000である場合、借り手が受け取ることができる最大のローンは$75,000です。

担保は、借り手が自分のローンに対してより良いレートを確保し、場合によっては全体としてより大きなローンを確保するのに役立ちます。一般的な種類の担保には、不動産（[住宅担保を含む](/home_equity)）、自動車、現金口座、投資、保険証券、将来の支払いまたは債権、貴重品、または機械設備が含まれます。

前払率は、[ローン・トゥ・](/loantovalue)[バリュー（LTV）比率と同様に機能し](/loantovalue)ます。 LTVは、住宅ローンを承認する前に金融機関や他の貸し手がよく使用するもう1つの貸付リスク評価比率です。 LTV比率が高いと、一般的にリスクが高くなると考えられ、その後、借り手にさらに多くの費用がかかり、借り手は住宅ローン保険を購入する必要が生じる可能性があります。 LTV比率は、住宅ローンの金額/物件の評価額として計算できます。

##信用リスクの評価に関連したアドバンスレート

借り手の前払率の決定は、通常、貸し手が借り手の全体的な財政状態を分析した後に行われます。この分析は、与えられた特定の条件に従って、提案されたローンを返済する貸し手の能力に焦点を当てています。借り手の[信用リスクを判断するため](/creditrisk)に、商業銀行などの貸し手は、「5つのC」と呼ばれるフレームワークから始めることがよくあります。これらは、申請者の信用履歴、返済能力、資本、ローンの条件、および関連する担保で構成されます。これらの要素が考慮されると、担保が評価されます。評価され、値が決定されると、前払率が決定されます。

信用リスク評価は、消費者ローンの場合だけでなく、[債券市場全体で行われます](/bondmarket)。債券発行者のデフォルトリスクを慎重に検討した後、フィッチ、ムーディーズ、スタンダード＆プアーズなどの信用格付け機関が、発行者のリスクレベルとそれに対応する報酬の可能性に対応する格付けを割り当てます。

##ハイライト

-前払い率は、通常、ローンまたはより大きなローンのより良い金利を可能にするという点で、借り手にもメリットがあります。

-前払金利の一般的な担保には、不動産、自動車、現金口座、投資、保険証券などがあります。

-前払率の決定は、借り手の信用リスクの評価と密接に関連しています。

-貸し手へのリスクは、特に価値が変動する担保を受け入れる場合に、前払金利を使用することにより、デフォルトで最小限に抑えられます。

-前払率は、貸し手がローンとして提供する意思のある担保の価値のパーセンテージです。

