---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 反対意見
description: 不利な意見とは、会社の財務諸表が不正確、虚偽、または不正確であることを示す監査人の意見です。
---

# 反対意見
##反対意見とは何ですか？

不利な意見とは、会社の財務諸表が誤って伝えられ、誤って記載されており、その[財務実績](/financialperformance)と健全性を正確に反映していないことを示す監査人による専門家の意見です。不利な意見は通常、[監査報告書の後に与えられます。監査報告書](/auditorsreport)は、社内または会社から独立している場合があります。

##反対意見を理解する

不利な意見は、不正行為や信頼性の低い会計慣行を意味するため、企業にとって有害です。反対意見は[投資](/redflag)家にとって危険信号であり、株価に大きな悪影響を与える可能性があります。財務諸表が[一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）から大幅に逸脱する方法で作成されている場合、監査人は通常、反対意見を出し](/gaap)ます。ただし、それらはまれであり、確かに上場企業であり、通常のSECファイリング要件を順守しています。あまり知られていない企業の間では、まず、立派な監査会社のサービスを調達できるのであれば、反対意見がより一般的です。

反対意見は、監査人が発行できる4つの主要なタイプの意見の1つです。他の3つは[無条件の意見](/unqualified-opinion)です。つまり、財務諸表はGAAPに従って表示されます。[適格な意見](/qualifiedopinion)。これは、いくつかの重要な虚偽表示または虚偽表示がありますが、GAAPへの体系的な違反の証拠がないことを意味します。また、意見の否認もありません。つまり、十分な証拠がないため、GAAPに準拠しているかどうかを判断できません。当然のことながら、無条件の意見は最高ですが、反対意見は最悪です。

##反対意見の潜在的な結果

反対意見は、場合によっては、取引所からの会社の株式の上場廃止を引き起こす可能性があります。東芝株式会社プライスウォーターハウスクーパースの日本の関連会社が2017年に財務諸表に対して不利な意見ではなく適格な意見を会社に与えたとき、日本の運命はこの運命をかろうじて回避しました。しかし、監査会社は会社の[内部監査](/internalaudit)統制について不利な意見を出しました。 、しかし、投資コミュニティとの信頼を取り戻すために会社が対処しなければならないもの。

不利な意見から生じる経済的影響のために、企業は通常、消費者と投資家の信頼を取り戻そうとして、新しいPR代理店を雇うか、経理部門全体を解雇することを余儀なくされています。残念ながら、これらの企業は通常、規模を大きくして完全にブランドを変更することはできません。小規模な企業は、イメージ全体、場合によっては名前も変更することを検討する可能性があります。

##ハイライト

-不利な意見を受け取ることによる定量化可能な影響がありますが、消費者の信頼を失うなどの影響や、ビジネスに損害を与える可能性のあるビジネスの取り決めもあります。

-反対意見は、企業の評判を著しく傷つけたり、株価を急落させたり、取引所から上場廃止につながる可能性があります。

-GAAP、または一般に認められている会計原則から逸脱している会計士は、ある時点で彼らがより綿密に検討されることを期待する必要があります。

-GAAPは、会計コンプライアンスと透明性を確保するために導入されています。しかし、会計士が彼らをフォローしていないからといって、必ずしも彼らが不利な意見を受け取ることを意味するわけではありません。

