---
keywords: Economy,Economics
title: 逆選択
description: 逆選択とは、リスクの高い個人が保険に加入する傾向、またはある交渉当事者が別の交渉当事者に不足している貴重な情報を持っている場合を指します。
---

# 逆選択
##逆選択とは何ですか？

逆選択とは、一般に、売り手が買い手が持っていない情報を持っている状況、またはその逆の状況を指します。つまり、非対称情報を利用する場合です。情報の失敗とも呼ばれる[非対称情報](/asymmetricinformation)は、トランザクションの一方の当事者が他方の当事者よりも重要な知識を持っている場合に発生します。

通常、より知識のある当事者は売り手です。対称的な情報とは、両者が同等の知識を持っている場合です。

保険の場合、逆選択とは、危険な仕事やリスクの高いライフスタイルの人々が[生命保険のような商品を購入する傾向です](/lifeinsurance)。これらの場合、実際により多くの知識（すなわち、彼らの健康について）を持っているのは買い手です。逆選択と戦うために、保険会社は補償範囲を制限したり保険料を引き上げたりすることで、大きな請求へのエクスポージャーを減らします。

##逆選択を理解する

逆選択は、交渉の一方の当事者が他方の当事者に不足している関連情報を持っている場合に発生します。情報の非対称性は、収益性の低いまたはリスクの高い[市場セグメントでより多くのビジネスを行うなど、悪い決定を下すことにつながることがよくあり](/market-segment)ます。

保険の場合、逆選択を回避するには、一般の人々よりもリスクの高い人々のグループを特定し、より多くのお金を請求する必要があります。たとえば、生命保険会社は、申請者に保険をかけるかどうか、どの[保険料](/insurance-premium)を請求するかを評価する際に引受を行います。

[保険会社](/underwriter)は通常、申請者の身長、体重、現在の健康状態、病歴、家族歴、職業、趣味、運転記録、および喫煙などのライフスタイルリスクを評価します。これらの問題はすべて、申請者の健康と会社が請求を支払う可能性に影響を与えます。次に、保険会社は、申請者に保険契約を与えるかどうか、およびそのリスクを引き受けるために請求する保険料を決定します。

##マーケットプレイスでの逆選択

売り手は、提供されている製品やサービスについて買い手よりも優れた情報を持っている可能性があり、買い手は取引において不利になります。たとえば、会社の経営者は、株価が[実際の価値と比較して過大評価されていることを知っている場合、より積極的に株式を発行する可能性があります](/real-value)。買い手は、過大評価された株を購入してお金を失うことになりかねません。中古車市場では、売り手は車両の欠陥を知っており、問題を開示せずに買い手にさらに請求する場合があります。

##保険における逆選択

逆選択のために、保険会社は、リスクの高い人々がより多くの保険料を引き受けて支払うことをいとわないことに気づきます。会社が平均価格を請求するが、リスクの高い消費者だけが購入する場合、会社はより多くの利益または[請求を支払うことによって経済的損失を被り](/insurance_claim)ます。

ただし、リスクの高い保険契約者の保険料を引き上げることで、会社はそれらの給付を支払うためのより多くのお金を手に入れることができます。たとえば、生命保険会社は、レーシングカーのドライバーに対してより高い保険料を請求します。自動車保険会社は、犯罪の多い地域に住む顧客に対してより多くの料金を請求します。[健康保険会社は、喫煙](/healthinsurance)する顧客に対してより高い保険料を請求します。対照的に、危険な行動をとらない顧客は、保険料が高くなるため、保険料を支払う可能性が低くなります。

生命保険または健康保険の補償範囲に関する逆選択の主な例は、非喫煙者として保険の補償範囲を取得することに成功した喫煙者です。喫煙は生命保険または健康保険の重要な特定されたリスク要因であるため、喫煙者は非喫煙者と同じ補償レベルを取得するために、より高い保険料を支払う必要があります。申請者は、喫煙する行動の選択を隠すことにより、保険会社の財務リスクの管理に不利な補償範囲または保険料の決定を行うように保険会社を主導しています。

[自動車保険](/auto-insurance)の場合の逆選択の別の例は、申請者が実際に犯罪率が非常に高い地域に住んでいるときに、犯罪率が非常に低い地域に住所を提供することに基づいて申請者が保険の補償を受ける状況です。 。明らかに、犯罪の多い地域に定期的に駐車した場合、犯罪の少ない地域に定期的に駐車した場合よりも、申請者の車両が盗難、破壊、またはその他の方法で損傷するリスクが大幅に高くなります。

車両が実際に混雑した通りに駐車されているときに、車両が毎晩ガレージに駐車されていると申請者が述べた場合、逆選択が小規模に発生する可能性があります。

##モラルハザードvs.逆選択

逆選択のように、[モラルハザード](/moralhazard)は、2つの当事者間に非対称の情報があるが、取引が成立した後に一方の当事者の行動の変化が明らかになる場合に発生します。逆選択は、買い手と売り手の間の取引の前に対称的な情報が不足している場合に発生します。

[誠意を持っ](/doctrineofutmostgoodfaith)て契約を締結していない、またはその資産、負債、または信用力について誤った詳細を提供していないリスクです。たとえば、[投資銀行](/investmentbank)セクターでは、政府の規制機関が破綻した銀行を救済することが知られるようになるかもしれません。その結果、銀行の従業員は、リスクの高い賭けがうまくいかなければ、銀行はとにかく救われることを知って、有利なボーナスを獲得するために過度のリスクを負う可能性があります。

##レモン問題

[レモン問題と](/lemons-problem)は、買い手と売り手が持つ情報の非対称性が原因で投資や商品の価値に関して生じる問題を指します。

レモン問題は、カリフォルニア大学バークレー校の経済学者兼教授であるジョージA.アカロフによって、1960年代後半に書かれた研究論文「レモン市場：品質の不確実性と市場メカニズム」で提唱されました。問題を特定するタグフレーズは、欠陥のある中古車は一般に[レモン](/lemon)と呼ばれるため、非対称情報の概念を説明するために使用された中古車の例から来ました。

レモンは、消費者向け製品とビジネス向け製品の両方の市場に存在し、投資の分野にも存在します。これは、買い手と売り手の間の投資の認識価値の格差に関連しています。レモン問題は、保険やクレジット市場などの金融セクターでも蔓延しています。たとえば、企業金融の分野では、貸し手は、借り手の実際の[信用力](/credit-worthiness)に関して非対称で理想的とは言えない情報を持っています。

##ハイライト

-したがって、危険な仕事やリスクの高いライフスタイルの人々は、生命保険や障害保険を購入する傾向があります。

-売り手はまた、提供されている製品やサービスについて買い手よりも優れた情報を持っている可能性があり、買い手は取引において不利になります。たとえば、中古車の市場で。

-逆選択とは、売り手が買い手が持っていない情報を持っている場合、またはその逆の場合です。

