---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 広告対売上高比率
description: 広告対売上高の比率は、広告キャンペーンの効果の測定値です。
---

# 広告対売上高比率
##広告対売上高の比率はどれくらいですか？

「A対S」としても知られる広告対販売比率は、企業の広告キャンペーンの効果の測定値です。これは、特定の製品の発売、またはより広範なポリシー、ブランド変更、またはビジネスの新しい方向性の有効性を測定するために使用できます。

##広告対売上比率を理解する

[売上高](/revenue)で割って計算されます。広告対売上高の比率は、企業が広告キャンペーンに費やしたリソースが新しい売上高の創出にどの程度役立ったか、およびそれらの売上高をどの程度生み出したかを示すように設計されています。結果は業界ごとに劇的に異なる可能性があります。そのため、数値を計算する際には、同じ[セクター](/sector)または業界内の他の数値と比較する必要があります。

広告対売上高の比率が高いということは、発生した売上高に比べて広告費が高かったことを示しています。これは、キャンペーンが成功しなかったことを意味する可能性があります。比率が低いということは、広告キャンペーンが広告費に比べて高い売上を生み出したことを示しています。いつものように、さまざまな要因が特定の販売の成功に影響を与える可能性があります。

##広告対売上比率の使用方法

多くの場合、企業はさまざまなメディア（ソーシャルメディア、Webサイト、新聞、ラジオなど）でさまざまな[マーケティングキャンペーン](/marketing-campaign)を一度に実行するため、どのキャンペーンが新規販売の原因であるかを判断するのが困難になる可能性があります。プロモーションを綿密に追跡することで、どのメディアのパフォーマンスが優れているかを示すことができ、広告と販売の比率は広告費の効果を示すことができます。

>平均A対S比は、業界によって大きく異なります。 2019年の数字は、ローンブローカーの場合は28.8％であることを示しています。香水および化粧品会社の場合、22％です。遊園地の場合は6.3％です。デパートの場合は4％です。商業銀行の場合、比率は1％です。

>>

##特別な考慮事項

公益事業会社、特定の銀行や金融会社、その他の特定の業界など、一部の企業はそれほど多くの広告を必要としません。一方、ローンブローカーは通常、平均して28.8％のA対Sの比率を見ています。そのため、同様の製品を提供している企業間で比較を行う必要があります。一部のキャンペーンは長期的なサポートを促進するように設計されているため、広告と販売の比率が低いと、長期的なメリットが反映されない場合があります。

##広告対売上比率の例

架空の香水メーカーであるScentUが、かなり費用のかかるインターネットおよびソーシャルメディアマーケティングキャンペーンを実施して、女性用ボディスプレーの新しいラインを紹介したとします。キャンペーンは効果的だったようですが、会社は割り当てられたリソースに比べて使いすぎたのではないかと懸念しています。経営陣は、広告と販売の比率を計算し、その割合が19％であると判断します。一部の業界では高いかもしれませんが、香水メーカーの平均A対S比が22％であることを考えると、19％は許容範囲内であるだけでなく、キャンペーンが非常に効果的であったことを示唆している可能性があります。

##ハイライト

-広告対売上高の比率は、企業の広告戦略がどれだけ成功しているかの尺度です。

-この比率は、会社のマーケティングおよび広告リソースが売上を生み出すために効果的に使用されているかどうかを評価するために使用されます。

-業界によって異なりますが、一般的には低い比率が最適と考えられます。これは、キャンペーンが広告に使用された金額とリソースに比べて好調な売上を生み出すのに役立ったことを示唆しているためです。

