---
keywords: Business,Business Essentials
title: 広告費
description: 財務会計のカテゴリーである広告費は、業界、事業体、ブランド、製品、またはサービスの宣伝に関連する費用をカバーします。
---

# 広告費
##広告費とは何ですか？

広告費は、業界、事業体、ブランド、製品、またはサービスの宣伝に関連する費用をカバーする[財務会計の一種です。](/financialaccounting)印刷媒体やオンライン会場の広告、放送時間、ラジオ時間、ダイレクトメール広告をカバーしています。

##広告費を理解する

[損益計算書](/incomestatement)の販売費および一般管理費に分類されます。これらは、貸借対照表に前払費用として記録され、それらの費用に直接関連する売上が発生したときに損益計算書に移動されることがあります。

企業が広告費を資産として記録するためには、それらの特定の費用が特定の将来の売上に結びついていると信じる理由がなければなりません。その後、これらの売上が発生すると、それらの広告費は貸借対照表（準備費）から損益計算書（販売管理費）に移動され[ます](/sga)。

広告費は通常、事業主にとって驚きではありません。実際、多くの人が一定額の広告費の予算を立てているでしょう。米国中小企業庁は、ほとんどの企業が収益に基づいてマーケティング予算を設定していると述べています。

多くの中小企業の所有者は、広告に彼らの年間事業収入のわずか1％を費やしていると報告しています。特に製造業者と卸売業者を選び出すと、その数は2020年の時点で広告に費やされた年間収益の約0.7％に近くなります。

もちろん、単にお金を使うだけでは、企業が広告費で必要な投資収益率を得ることが保証されるわけではありません。そのため、ビジネスオーナーは、[広告予算](/advertising-budget)を適切な場所に費やしていることを確認する必要があります。この場所では、オーディエンスに製品やサービスの潜在的な購入者が含まれる可能性があります。一部のメディアは、キャンセルのために開いたままのスロットに広告を掲載する場合、40％〜50％の割引を提供しています。

企業が広告に費やすものが何であれ、ポイントは広告費用のROIを最大化することです。検討すべき広告の機会が不足していないため、これは難しい場合があります。最善の策は、一連のビジネス目標を決定し、それらを中心にプログラムを構築することです。

>米国中小企業庁は、多くの企業がマーケティング予算を収益のパーセントとして設定していると述べています。企業間（B2C）企業は一般に企業間（B2B）よりも多くを費やし、サービス企業は製品企業よりも多くを費やします。

>>

##広告費の例

たとえば、企業がダイレクトメールキャンペーンを開始し、将来の売上がそのキャンペーンによるものであることがわかっている場合、キャンペーンの費用を資産、つまり前払い費用として貸借対照表に記録します。時間の経過とともに、顧客がキャンペーンに応答すると、これらのダイレクトメール費用は前払い費用カテゴリから広告費用カテゴリに移動されます。

会社は、それらの広告費がそれらの売上に直接関連していることを実証できなければなりません。そのための証拠として履歴データを使用する場合があります。つまり、たとえば、過去に100万通のダイレクトメールを送信したときに10万通の応答を受け取ったことを会社が知っている場合、この比率を将来のダイレクトメールキャンペーンからの将来の売上に適用する可能性があります。

>[販促費](/promotion-expense)は、広告費に関連していますが、ブランド認知度を高めることを目的とした、はるかに一般的で一般的な手段です。プロモーションには、製品サンプル、景品、または懸賞が含まれる場合があります。販促費および広告費は、個別の項目として会計処理されます。

>>

##ハイライト

-広告費は、貸借対照表に前払費用として記録され、それらの費用に関連する売上が発生したときに損益計算書に移動されることがあります。

-広告は、印刷広告、ラジオまたはテレビ放送、オンライン、またはダイレクトメールで見られる管理されたマーケティングメッセージの有料配信として定義されます。

-広告費は、メディアを通じて企業のブランド、製品、またはサービスをマーケティングすることに関連する費用として分類されます。

＃＃よくある質問

###企業は、広告費がどれだけ効果的に使われているかをどのように測定しますか？

広告の費用対効果にはいくつかの指標があります。たとえば、[広告対売上比率](/advertising-to-sales-ratio)（または「A対S」）は、単に広告費用を特定の期間の全体的な売上で割ったものです。

###なぜ企業は広告にお金を使うのですか？

広告は、ブランドや製品の認知度を高め、新製品や新機能について情報を提供することで、企業の売り上げを伸ばす方法です。いくつかの研究は、広告は、一般的に言えば、収入を増やすために働くことを示しています

###企業は広告費にいくら費やす必要がありますか？

企業は、広告費の見返りを最大化する[広告予算を作成する必要があります。](/advertising-budget)この予算は、対象となる顧客を念頭に置き、それらの個人の共感を呼ぶメッセージを考慮して作成する必要があります。

