---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 逆に分類された資産
description: 不利に分類された資産は、ローンまたはその他の資産がある程度減損していると見なされるタイプのローン分類です。
---

# 逆に分類された資産
##逆に分類された資産とは

不利に分類された資産は、ローンまたはその他の資産がある程度減損していると見なされるタイプのローン分類です。これは、銀行の審査官によって標準以下の信用の質であると見なされ、元本および[未収利息の全額返済](/accruedinterest)が疑わしい資産です。言い換えれば、不利に分類された資産は、銀行が返済されると疑うローンです。

##逆に分類された資産の内訳

[FDICが](/fdic)使用する審査方針のリスク管理マニュアルによると、不利に分類されたローンは3つのカテゴリーに分類されます。疑わしい、そのコレクションは非常に疑わしく、ありそうもない。と損失、これは収集不可能と見なされます。

**標準以下**に分類されるローンは、借り手の現在の価値、支払い能力、または担保によって十分に保護されていないローンです。したがって、この債務の流動化は危機に瀕してい[ます](/liquidation)[。](/liquidation)そのようなローンは、問題のこの債務を回収する銀行の能力を置く弱点または支払いの懸念を持っている必要があります。たとえば、クレジットカードでは、累積90日以上延滞しているオープンエンドまたはクローズドエンドのクレジットカード債務は、**標準以下**として分類されます。

[疑わしい](/doubtful-loan)と分類されたローンには、**標準以下**の分類に固有のすべての弱点があり、これらの弱点により、ローン全体のコレクションが**非常に**ありそうにないという追加の特性があります。 **損失**に分類されるローンは、まったく回収できないローンであり、その価値は非常に低くなり、銀行資産としての継続を正当化できなくなりました。これは、必ずしもローンに救済または回収の可能性がないことを意味するわけではありませんが、それを償却することを控えることはもはや望ましくない、または実用的ではないことを意味します。損失として分類されたローンは、将来のある時点で部分的に回収される可能性があるとしても、ほとんど価値がありません。 **損失**として分類される資産の例は、累積120日延滞のクローズドエンドクレジットカードローン、または累積180日延滞のオープンエンドクレジットカードローンです。

貸倒引当金およびリース損失の現在の計算方法は、最も一般的な不利な分類が**標準以下**および**損失**であることを意味します。

##特別な言及資産

資産は、ローンマネージャーが調査する必要のある潜在的な弱点がある場合、**特記事項**に分類される場合があります。これらの弱点は、修正されない場合、将来のある時点で資産が不利に分類される原因となる可能性があります。ただし、特筆すべき資産は、不利に分類されているとは見なされず、また、そのような分類を正当化するのに十分なリスクに付与機関をさらすこともありません。

##逆に分類された資産の価値の計算

[減損額](/impairment)を計算する前に、資産を逆に分類する必要があります。これにより、資産とその担保の[簿価が明らかになります。](/bookvalue)銀行の審査官は、各カテゴリーの不利に分類された資産の金額を述べることに加えて、通常、総資産に対する不利に分類された資産の比率、および総ローンに対する不利に分類されたローンの比率も計算します。

