---
keywords: Financial Advisor,Financial Planning
title: アドバイザリーマネジメント
description: アドバイザリーマネジメントとは、専門的で個別化された投資ガイダンスの提供を指します。
---

# アドバイザリーマネジメント
##アドバイザリーマネジメントとは何ですか？

アドバイザリーマネジメントという用語は、専門的で個別化された投資ガイダンスの提供を指します。アドバイザリー管理サービスにより、個人は[ポートフォリオに変更を加える前に投資専門家に相談することができ](/portfolio)ます。アドバイザリーマネジメントの専門家は、1つまたは複数の投資分野に関する専門知識を持ち、個人の特定の状況に合わせたガイダンスを提供します。

##アドバイザリー管理を理解する

アドバイザリー管理には、通常は有料の投資ポートフォリオの管理と計画が含まれます。投資アドバイスを求める個人投資家は、アドバイザリーマネージャーまたはアドバイザリーマネジメントのサービスを求めます。個人、独立したチーム、または民間銀行、[投資運用](/investment-management)会社、または専門のアドバイザリー[ブティック内の専門家のグループが](/boutique)アドバイザリー管理を実行できます。アドバイザリー管理分野での主な役割は次のとおりです。

-[ファイナンシャルアドバイザー](/financial-advisor)：これらの専門家は、投資管理、税務、資産計画などのガイダンスと財務アドバイスを提供します。

-[ポートフォリオマネージャー](/portfoliomanager)：このグループは、リターンを最大化するために、任意の数に投資し、日々のポートフォリオ取引を管理する1人以上の人々で構成されます。

-投資銀行家：これらの銀行家は、企業がビジネスクライアントの[資金源を見つけるのを支援](/capital)し、分析とガイダンスも提供します。

-投資顧問：投資顧問に頼るクライアントは、投資と財務計画のための高度に専門的なアドバイスとガイダンスを受け取ります。

アドバイザリーマネジメントグループで働く投資アドバイザーは、さまざまな立場でクライアントと会い、協力します。彼らは、クライアントの期間、パフォーマンス目標、および[リスク許容度](/risktolerance)を評価して、どの[資産クラス](/assetclasses)が最も適切な投資であるかを判断します。アドバイザーは、投資パフォーマンスの定期的な監視を担当し、多くの場合注文を実行し、[資産配分](/assetallocation)とポートフォリオのリバランスの分野でガイダンスを提供します。ポートフォリオのリバランスは、投資家を望ましくないリスクから保護し、ポートフォリオのエクスポージャーがマネージャーの専門分野内にとどまるようにします。

[方針](/ips)に従ってポートフォリオ内のリスクと報酬のバランスをとる慣行です。マネージャーは、ポートフォリオの資金を、株式、債券、現金および同等物の3つの主要な資産クラスと、プライベートエクイティやデリバティブなどのオルタナティブ投資に分配します。

各資産クラスはさまざまなレベルのリスクとリターンを提供するため、時間の経過とともにそれぞれの動作が異なります。投資家は、さまざまな目的のためにさまざまな資産配分を使用できます。たとえば、短期的に1年間の旅行のために貯蓄している人は、現金、[譲渡性預金](/certificateofdeposit)（ [CD](/certificateofdeposit) ）、および短期債の控えめな組み合わせに貯蓄を投資する可能性があります。少なくとも10年先の高価な家で[頭金を](/down_payment)節約する別の個人は、市場の短期的な変動を乗り切るための時間がより長いため、より多くの株に分散する可能性があります。

##アドバイザリーマネジメントvs.裁量投資管理

アドバイザリー管理サービスにより、個人はポートフォリオを完全に管理し、独自の投資決定を行うことができます。投資顧問の役割は、主に情報に基づいた意見を提供することです。したがって、アドバイザリーサービスを提供する[ウェルスマネージャー](/wealthmanagement)がクライアントと相談してアドバイスを提供する一方で、最終的な売買の決定を下すのはクライアントです。

>アドバイザリー管理では、最終的な売買の決定を下すのはクライアントです。

>>

[裁量投資管理](/discretionary-investment-management)は逆の方法で機能します。この分野では、プロのウェルスマネージャーが投資決定をより詳細に管理します。クライアントにとって、裁量的アプローチはより実践的であり、自分のポートフォリオを積極的に管理する経験や時間がない可能性がある人に適しています。裁量的投資管理は、経験豊富な専門家のみが提供でき、その多くは[公認金融アナリスト](/cfa)（CFA）の指定を受けています。

アドバイザリーマネージャーは常にクライアントの目標と[資産を理解するために時間を費やします](/asset)が、これは多くの場合、裁量マネージャーほど徹底的なプロセスではありません。

##ハイライト

-アドバイザリーマネジメントの主な役割には、ファイナンシャルアドバイザー、ポートフォリオマネージャー、投資銀行家、投資マネージャーが含まれます。

-アドバイザリー管理の専門家は、クライアントの個人的な状況を確認し、最適な資産クラスを決定し、投資パフォーマンスを監視し、ガイダンスを提供し、ポートフォリオのバランスを取り直します。

-アドバイザリーマネジメントは、通常は有料で、専門的で個別の投資ガイダンスを提供することです。

-個人、独立したチーム、または民間銀行、投資運用会社、または専門のアドバイザリーブティック内の専門家のグループがアドバイザリー管理を実行できます。

