---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: アドバイザーアカウント
description: アドバイザーアカウントは、投資の購入と戦略の実装を支援するための投資アドバイザリーサービスが含まれている投資アカウントです。
---

# アドバイザーアカウント
##アドバイザーアカウントとは何ですか？

アドバイザーアカウントは、クライアントが投資の購入と戦略を策定および実装するのを支援するために投資アドバイザリーサービスが含まれている投資アカウントの一種です。ロボアドバイザリーサービスの成長に伴い、アドバイザアカウントには複数のレベルのサービスとアドバイスを含めることができます。また、多くのプラットフォームは、ハイブリッドアドバイザーアカウントと呼ばれる、自動化された対話と個人的な対話の両方を組み合わせて提供します。

アドバイザーアカウントの料金体系は通常、資産ベースであり、アカウントに保持されている資産の割合に基づいてクライアントが年会費を支払います。

##アドバイザーアカウントを理解する

アドバイザアカウントは、投資家にさまざまなサービスを提供します。アドバイザアカウントは、投資に対してより包括的なアプローチを求める投資家向けです。ただし、アドバイザリーアカウントサービスは、投資家向けに幅広く提供できます。アカウントは、全体的なポートフォリオ管理、個人の財務計画、または対象となる資本資産をサポートする場合があります。

一般に、アドバイザー口座で管理されている資産は受託者基準の対象となります。つまり、投資の推奨は包括的なポートフォリオの適合に基づいています。これらの口座には通常、運用取引の費用とポートフォリオ管理費用を含む[資産ベースの手数料が発生します。](/feebasedinvestment)

市場全体で、アドバイザー口座は一般的に、富裕層の投資家または割引プラットフォームを求める投資家のいずれかを対象とするように構成されています。

##富裕層のアカウント

[富裕層の投資家](/hnwi)は、専門的な財務アドバイスやサポートを求める際に、幅広い選択肢やサービスを利用できるという利点があります。

###ポートフォリオ管理

富裕層の投資家は、総資産の1％から5％の範囲の手数料について、ファイナンシャルアドバイザーが包括的に監督する多数の個人ポートフォリオ管理サービスから選択できます。投資の最低額は通常$100,000から$500,000の範囲です。

[株式](/stock)、債券、ファンドの取引を統合するサービスを備えた総合的なポートフォリオ管理の推奨事項を提供します。これらのポートフォリオは通常、幅広い割り当て戦略で管理され、不動産やアートワークなどの非セキュリティ資産の金融サービスを含めることもできます。

富裕層の投資家向けの著名なアドバイザリープラットフォームは、UBS、モルガンスタンレー、JPモルガンによって提供されています。これらのアドバイザリープラットフォームには、多くの場合、顧客が投資信託などの特定の投資に集中できるようにする特別な[ラップアカウントが含まれます。](/wrapaccount) UBSペースプラットフォームはその一例です。

###個別に管理されているアカウント

個別に管理されているアカウントは、プロのマネーマネージャーが管理するターゲットポートフォリオに資本を投資しようとしている富裕層の投資家にとってのオプションです。フィデリティの個別に管理されるアカウントプラットフォームは、さまざまな戦略にわたる多数の製品でこの例を提供します。

これらのアカウントは、全体的な財務計画ではなく、対象を絞った投資を可能にします。忠実度の最小投資額は$100,000から$500,000の範囲です。料金は0.20％から1.50％の範囲です。

##割引アドバイザリーアカウント

ディスカウント投資家はまた、サービスに対して少額のアドバイザー手数料を請求する多数のアドバイザリーアカウントを見つけるでしょう。 Bettermentなどの[ロボアドバイザーは、最小限の投資を必要とせずにサービスを提供します。](/roboadvisor-roboadviser)段階的な料金スケジュールは、Bettermentプラットフォームを使用してアカウント管理プロセスに統合され、0.25％の低コストのデジタルアドバイザーアカウント料金を提供し、プレミアムアカウントには0.40％の料金が含まれます。

チャールズシュワブやバンガードなどの有名な投資会社では、最低投資額が少ない専門的に管理された割引アドバイザリーアカウントを利用できます。これらの口座は、ロボアドバイザリーサービスと個人のファイナンシャルアドバイザーからのウェルスマネジメントアドバイスを提供します。

Charles Schwabは、インテリジェントポートフォリオのロボアドバイザリーサービスを、アドバイザーアカウント料金なしで最低5,000ドルの低[投資で提供しています。](/minimum_investment)ヴァンガードは、最低5万ドルの投資でファイナンシャルアドバイザーと提携する個人資産管理サービスを提供しています。 Vanguard Personal Advisor Servicesプラットフォームは、0.30％の低額のアドバイザーアカウント料金を提供します。

