---
keywords: Financial Advisor
title: アドバイザー
description: アドバイザーとは、投資家へのアドバイスや投資に携わる個人や企業のことです。
---

# アドバイザー
##アドバイザーとは何ですか？

アドバイザーとは、支払いに関する財務アドバイスの提供に関与する個人または企業です。アドバイザーは投資と投資について人々にアドバイスするかもしれません。あるいは、実際に投資家のために資本を投資するかもしれません。

[登録](/ria)[レッド投資顧問](/ria)（RIA）と[投資顧問会社](/iar)（IAC）は、投資家が投資管理を求めている2つの登録事業体です。彼らはまた、一般的に[投資顧問](/investmentadvisor)または[財務顧問として知られています](/financial-advisor)。

##アドバイザーを理解する

一部のアドバイザーは投資管理の専門知識を持っています。登録投資顧問は、財務アドバイスと包括的な個人投資管理サービスを提供します。

投資顧問会社は、個人投資家による投資のために上場ファンドポートフォリオを管理しています。どちらのタイプのアドバイザーも重要な金融サービスを提供しており、米国政府の法律に詳述されている特定の規則に従う必要があります。

##登録投資顧問

登録投資顧問は、個人のニーズに応えます。多くの場合、サービスに基づいて2つのカテゴリに分類されます。ファイナンシャルアドバイザーは包括的なサービスを提供し、[受託者](/fiduciary)基準に従う必要があります。[ブローカーディーラーの代表者は、](/broker-dealer)[適合性](/suitable)基準のみを遵守する必要があります。 [1940年の投資顧問法](/investadvact)における米国の法律は彼らの義務を概説しています。

個人は通常、個人のニーズに最適なものに基づいて、フルサービスのファイナンシャルアドバイザーまたはブローカーディーラーの代表者のいずれかを選択します。

フルサービスのファイナンシャルアドバイザーは、長期的なファイナンシャルプランニング、総合的な資産管理、個別の証券取引などでクライアントを支援できます。彼らは通常、彼らが管理する資産の量のパーセンテージである料金を請求します。それらは受託者基準によって管理されており、投資と投資決定がクライアントの最善の利益になることを保証するためにデューデリジェンスが必要です。

ブローカーディーラーの代表者は、クライアントによって指示された取引の実行に焦点を合わせ、標準的な割引仲介プラットフォームよりも市場の証券に幅広くアクセスできる可能性があります。

ブローカーディーラーの担当者は手数料で支払われます。彼らは、取引されたセキュリティがクライアントに論理的に適合することを保証することを要求する適合性基準にのみ従う必要があります。それらは、より広い受託者基準に拘束されていません。

>登録投資顧問の指定は、ファイナンシャルアドバイザーが[米国証券取引委員会](/sec)またはその州の証券規制当局に登録されていることを示します。 [Financial Industry Regulatory Authority](/finra) （FINRA）は、登録されたアドバイザーの詳細を一般に提供しています。

>>

##投資会社

[運用投資会社](/management-investment-company)は、運用するファンドの投資を指揮する責任があるため、投資アドバイザーと見なすことができます。上場投資信託を提供する経営投資会社は[、1940年の投資会社法の規則および規制を遵守する必要があり](/investmentcompanyact)ます。

ファンドアドバイザーは、ファンドの投資パフォーマンスに主な責任を負います。アドバイザーは、ファンドの[運用資産のパーセンテージとして計算される年間](/aum)[管理手数料](/managementfee)を受け取ります。

手数料は、ファンドの[営業費用の大部分を占めてい](/operating_expense)ます。ファンド投資家にとって、投資信託のポートフォリオ管理の質を判断することは、ファンドに投資するための最も重要な考慮事項の1つです。

##ハイライト

-ファイナンシャルアドバイザーは投資家に投資アドバイスを提供し、手数料または手数料で補償されます。

-投資家のための資金を管理する投資運用会社は、ファイナンシャルアドバイザーと見なされます。

-ファイナンシャルアドバイザーは、クライアントの取引の実行に焦点を当て、そうすることで手数料を稼ぐブローカーディーラーである可能性があります。

-登録投資顧問（RIA）は、SECまたは州の証券規制当局のいずれかに登録されているファイナンシャルアドバイザーです。

-RIAは、受託者基準に従って行動し、クライアントの最善の利益となるアドバイスのみを提供する必要があります。

＃＃よくある質問

###どのエンティティがRIAを監督していますか？

登録投資顧問は、SECまたは州の規制当局に登録されている顧問です。関心のあるRIAを監督している規制当局を見つけるには、RIAに問い合わせてください。再確認するには、SECの投資専門家検索ツールを使用して詳細を取得できます。また、FINRAは、投資家が投資専門家を調査するために、独自のオンラインツールであるBrokerCheckを提供しています。

###ファイナンシャルアドバイザーとは何ですか？

ファイナンシャルアドバイザーは、支払いの見返りに財務アドバイスを提供する個人または会社です。登録投資顧問（RIA）は、SECまたは州の証券規制当局に登録されているファイナンシャルアドバイザーです。 RIAには、常にクライアントの最善の利益となる財務および投資のアドバイスを提供する受託者責任があります。 SECは、未登録のアドバイザーが米国での投資詐欺の大部分を犯していることを発見しました

###ファイナンシャルアドバイザーはどのようなアドバイスを提供しますか？

ファイナンシャルアドバイザーは、特定のニーズに基づいたアドバイスを提供する必要があります。これには、投資と投資、重要なライフイベントのための貯蓄、退職計画、債務管理、資産計画、税務計画などのトピックに関する情報が含まれる場合があります。

