---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: アムステルダム証券取引所（AEX）.AS
description: 1600年代にオランダ東インド会社と共に設立されました。アムステルダム証券取引所は世界で最も古いと考えられています。 2000年に合併してユーロネクストアムステルダムを形成しました。
---

# アムステルダム証券取引所（AEX）.AS
##アムステルダム証券取引所（AEX）.ASとは何ですか？

1602年に設立され、オランダ東インド会社（VOC）が設立されたアムステルダム証券取引所は、世界で最も古く、現在も機能している証券取引所と見なされています。

銀行の必要性は、ヨーロッパの貿易の普及と、この商取引で利益を得る方法を金融業者に提供する必要性とともに高まりました。オランダ東インド会社は、香辛料と奴隷貿易からの輸出をめぐって競争した最も初期の企業の1つでした。それは[株式会社](/jointstockcompany)であり、航海を資金繰りする投資家に株式を提供していました。金融業者は、これらの初期のグローバル企業の株式を売買するための安全で規制された場所を必要としていました。

AEXの前は、多くの地域や町で資産評価と貿易規制の独立したシステムがあり、証券取引所のように機能していましたが、AEXは私たちが知っている最初の公式証券取引所でした。

> ### 24

>2019年5月7日現在のAEXに記載されている企業の数。

>>

##アムステルダム証券取引所（AEX）の基本.AS

何世紀にもわたる歴史の中で、アムステルダム証券取引所はいくつかの所有権の変更とガバナンス構造を経てきました。

最近の歴史を見ると、1997年にアムステルダム証券取引所と欧州オプション取引所（EOE）が合併し、その優良株指数は「アムステルダム取引所」のAEXに改名されました。

2000年9月、アムステルダム証券取引所はブリュッセル証券取引所およびパリ証券取引所と合併し、ユーロネクストアムステルダムを設立しました。ユーロネクストはヨーロッパ最大の現金株式市場です。しばらくの間、ニューヨーク証券取引所、ロンドンのリフ、NYSEアルカオプションなど、いくつかの取引所を運営していたNYSEユーロネクストの傘下に入りました。 2014年、ユーロネクストはスピンオフされ、再び独立した組織になりました。 2017年の時点で、ユーロネクストは時価総額で6番目に大きい複合証券取引所でした。

>AEXはユーロネクストの主要なインデックスの1つです。

>>

##AEXの株価指数

ユーロネクストアムステルダムの3つの幅広い株価指数は、優良株AEX、[中型株](/midcapstock)AMX、小型株AScXです。圧倒的に最も取引され、影響力のあるインデックスはAEXです。これは、1983年に始まり、ユーロネクストアムステルダムで取引される最も頻繁に取引されるオランダ企業20社以上で構成されています。これらの企業には、ユニリーバ、INGグループ、フィリップス、ロイヤルダッチシェルなどの国際企業が含まれます。これは、ブリュッセルのBEL 20、パリのCAC 40、ドイツのDAXと並んで、証券取引所グループEuronextの主要な国内指数の1つです。

##実世界の例

AEX指数の構成のレビューは四半期ごとに行われ、3月に包括的なレビューが行われ、6月、9月、12月に中間レビューが行われます。これらの調査の結果としてインデックスに加えられた変更は、その月の第3金曜日に有効になります。 2008年以前は、インデックスの変更は3月に年に1回だけ行われました。

AEXは[時価総額加重指数](/capitalizationweightedindex)であり、いずれかの会社の初期指数加重は15％に制限されています。インデックスのウェイトは、3月1日の関連会社の終値について計算されます。四半期ごとのレビューでは、調整後のウェイトは可能な限り前日のウェイトに近づけられ、上限が変更されることはありません。

##ハイライト

-最も頻繁に取引されているオランダの企業のうち20社以上が取引所で取引されています。

-その3つの広範な株価指数は、優良株AEX、中型株AMX、および小型株AScXです。

-AEXは、ブリュッセル証券取引所およびパリ証券取引所と合併し、2000年にユーロネクストアムステルダムを設立しました。

-1602年に設立されたアムステルダム証券取引所は、世界で最も古い証券取引所の1つと見なされています。

