---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: アフガニスタンアフガニ（AFN）
description: アフガニスタンアフガニ（AFN）は、アフガニスタンイスラム共和国の国の通貨です。 2002年以前は、AFAとして知られていました。
---

# アフガニスタンアフガニ（AFN）
##アフガニスタンアフガニスタン（AFN）とは何ですか？

アフガニスタンアフガニ（AFN）は、アフガニスタンイスラム共和国の国の[通貨です。](/national-currency)その[ISO4217コード](/isocurrencycode)であるAFNは、通貨を安定させ、インフレを減らす取り組みの一環として2003年に導入されました。この変更の前は、AFAシンボルの下で流通していました。

9月現在2021年20日、1米ドルは79.9AFNの価値があります。

##アフガニスタンを理解するアフガニスタン（AFN）

アフガニスタンはここ数十年で通貨に多くの変化を遂げてきました。 1925年に、アフガンルピーは元のアフガニに置き換えられました。元のアフガニは2002年に改革され、2003年にAFNとして発行されました。以前のアフガニは[固定為替レート](/fixedexchangerate)で動作していましたが、AFNは[変動為替レートで動作し](/floatingexchangerate)ます。

アフガニスタンの経済は大きな課題に耐えてきました。 1979年に始まったソビエト・アフガニスタン戦争は10年近く激怒し、それ以来、国はさまざまな内戦に巻き込まれてきました。

> 2002年に実施された改革以前は、アフガニスタン全体でAFNのいくつかの異なるバージョンが流通していました。これらの多くは地元の武将によって支配されていました。したがって、最近まで、アフガニスタンは世界的に受け入れられている通貨を欠いていたため、アフガニスタンの通貨の価値を決定することは困難でした。

>>

現在、AFNはアフガニスタンの中央銀行である「ダアフガニスタン銀行」によって管理されています。その金融政策の目的は、変動相場制を維持しながらインフレのリスクを最小限に抑えることです。 2002年に、[中央銀行](/centralbank)は1、2、5、10、20、50、100、500、および1,000AFNの紙幣を導入しました。 2005年には、1枚、2枚、5枚のAFN紙幣が硬貨に置き換えられました。

##アフガニスタンの経済

今日、AFNは比較的低い[インフレ率を享受していますが](/inflation)、アフガニスタンは過去に深刻なインフレの発作を経験しています。 1982年から1992年の間に、[ハイパーインフレーション](/hyperinflation)により、AFNの[米ドル（USD）](/usd-united-states-dollar)への為替レートは50.60から16,000に上昇しました。最近では、インフレ率は2011年に15％近くに達し、それ以来、年間約5％で推移しています。

>タリバンによる国の新たな乗っ取りと米軍および連合軍の撤退により、一部のアナリストは、ハイパーインフレーションと経済停滞が再び国に戻る可能性があることを恐れています。

>>

[世界銀行に](/worldbank)よると、アフガニスタンの経済成長は、国内の持続的な政情不安によって妨げられてきました。これらの要因は、民間投資を思いとどまらせ、[消費者の需要を弱めてい](/demand)ます。

[国内総生産（GDP）](/gdp)の年間成長率は、近年約2％で推移しています。その一部として、AFNは2012年以来米ドルに対して大幅に[下落](/currency-depreciation)しており、2019年から2021年にかけて米ドルあたり50AFN弱から米ドルあたり約80AFNに下落しています。

##ハイライト

-この国は、その歴史を通じてハイパーインフレの発作に直面してきました。しかし、近年インフレ率は低下しており、AFNの価値はかなり安定しています。

-アフガニスタンアフガニ（AFN）は、アフガニスタンの国の通貨です。

-AFNは、国の通貨を標準化するために2002年に行われた改革の近代化の結果として出現しました。

