---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: タイトルの宣誓供述書
description: 所有権の宣誓供述書は、所有権や法的問題など、不動産のステータスを示す不動産の売り手によって提供される文書です。
---

# タイトルの宣誓供述書
##タイトルの宣誓供述書とは何ですか？

所有権の宣誓供述書は、不動産の販売者によって提供される法的文書であり、不動産または販売者の潜在的な法的問題の状況を明示的に示しています。宣誓供述書は、不動産の売り手がその所有権を保持していることを明記した宣誓供述書です。言い換えれば、それは売り手が不動産を所有しているという証拠です。

##タイトルの宣誓供述書を理解する

タイトルの宣誓供述書は、売り手が直面している可能性のある未解決の法的問題から買い手を保護するように設計されています。取引後に問題が発生した場合、購入者は、何らかの法的措置を講じる必要がある場合に法廷で使用できる法的文書（販売者による宣誓供述書を含むもの）を所持しています。

ほとんどの州では、ある当事者から別の当事者に財産を譲渡するために必要な法的書類の一部として、所有権の宣誓供述書が必要です。所有権の宣誓供述書も、通常、所有[権保険](/title_insurance)を発行する前に、所有権会社によって要求されます。

##タイトルの宣誓供述書の内容

タイトルの宣誓供述書のガイドラインは、州ごとに異なる場合があります。通常、基本的な内容には、名前や住所など、販売者の個人情報が含まれます。さらに、次のような趣旨の声明があります。

-売り手は、販売されている物件の記録の真の独占的所有者です。

-売り手は、他の人に物件を同時に販売していません。

-物件に対して未払いのリーエンや査定はありません。

-売り手は破産を宣言していないか、現在破産手続き中ではありません。

上記の項目以外に、タイトルの宣誓供述書に特定の除外が記載されている場合があります。たとえば、所有権の宣誓供述書は、物件に住宅ローンが残っていることに気付く場合がありますが、これは[閉鎖後にのみ返済され](/closing)ます。

タイトルの宣誓供述書は、特定のリーエンまたは問題が存在することを言及することができますが、タイトルは、状態がどのように処理されているかのプロセスを概説することがよくあります。より広範な除外には、[地役権](/easement)、侵入、および公共記録に表示されない可能性のあるその他の問題などが含まれます。

タイトルの宣誓供述書の例外が購入者の懸念事項である場合、購入者は、終了する前にアイテムを修正する必要があることを販売者に通知できます。これは、売り手にリーエンをクリアさせるのと同じくらい簡単なこともあれば、土地の割り当てと地役権の最新の調査にお金を払うなど、より複雑なこともあります。

>宣誓供述書の販売者または発行者による署名された証明書に加えて、タイトルの宣誓供述書には、現在の公証人からの有効な印鑑が含まれている必要があります。

>>

##タイトルの宣誓供述書の目的

タイトルの宣誓供述書は、さまざまな方法で不動産の購入者を保護します。この法的文書は、多くの場合、次の3つの主な目的に役立ちます。

-**予期しない法的問題から購入者を保護します。**タイトルの宣誓供述書は、宣誓供述書の所有者に財産に対する法的請求を付与し、財産に対する判決に対する保護を提供します。宣誓供述書がない場合、購入者は、不動産に関する酌量すべき事情に関連する境界線紛争または法的問題に遭遇する可能性があります。

-**購入者がリーエンの責任を負わないように保護します。**プロパティは、リーエンを含む未払いの債務の対象となる場合があります。不動産に関連する係属中の負債の概要を示す所有権のアフィダビットがない場合、新しい購入者は、未払いの固定資産税のために、HOAリーエン、機械工のリーエン、または政府のリーエンの責任を負う可能性があります。

-**購入者が詐欺の被害者になるのを防ぎます。**タイトルの宣誓供述書は、すべての文書が整頓されており、サイトの販売準備が整っているという購入者からの宣誓供述書です。宣誓供述書は、不動産が他の当事者に売却されておらず、他の共同所有者が存在せず、すべての証書が有効で偽造されておらず、売り手が土地の所有権を偽装していないことを確認します。

##特別な考慮事項

この文書は、所有者の宣誓供述書、売り手の宣誓供述書、所有者の宣言、または借り手の宣誓供述書とも呼ばれます。最も一般的なのは不動産取引ですが、タイトルのアフィダビットは、車のタイトルの譲渡などの他のトランザクションにも適用されます。

タイトルの宣誓供述書には、通常、特定の言語が含まれます。文書には、売り手の名前、住所、および売り手が販売用不動産の所有者であることを示す売り手からの声明が含まれている必要があります。宣誓供述書には、物件にリーエンがあるかどうか、売り手が破産したかどうか、売り手が物件を他の当事者に売却しているかどうか、物件に対する査定があるかどうかも記載する必要があります。

>所有権会社と住宅ローンの貸し手はどちらも、不動産の売却の一環として所有権の宣誓供述書を要求することがよくあります。

>>

タイトルにリーエンがある場合、売り手は販売前に義務を履行することによってリーエンを削除することを選択できます。たとえば、バスルームを改造したものの、請負業者に支払いを完全に送金できなかった場合、請負業者はあなたの家に[機械工のリーエン](/mechanics-lien)を置くことがあります。

リーエンを削除するには、債務を履行し、支払いの証明を取得し、リーエン所有者にリーエンの削除を要求する必要があります。リーエンは、不動産フォームにリーエンのリリースを提出し、カントリーレコーダーのオフィスで文書を記録することによって削除されます。

##ハイライト

-宣誓供述書には、販売者の個人情報と、物件の適合性およびステータスに関する声明が含まれている必要があります。

-ほとんどの州および所有権会社は、不動産取引において所有権の宣誓供述書を要求します。

-物件にリーエンがある場合、売り手は、タイトルを再発行して「クリーニング」するためのリーエン要件を満たすことを選択できます。

-所有権の宣誓供述書は、所有権や法的問題の存在など、不動産のステータスと特定の事実を証明する不動産の売り手によって提供される公証された法的文書です。

-所有権の宣誓供述書は、不動産の購入者を保護するように設計されています。購入者は、不動産に関連する係属中の法的事項に対して責任を負う可能性があるためです。

＃＃よくある質問

###タイトルの宣誓供述書はどこで入手できますか？

タイトルの宣誓供述書は、法律顧問によってあなたに提供することができます。または、あいまいな言葉を使った無料のドラフトをオンラインで見つけることもできます。宣誓供述書は、不動産の売り手が署名し、公証する必要があります。

###タイトルの宣誓供述書には何が含まれていますか？

タイトルの宣誓供述書には、名前、住所、販売用不動産の所有権に関する声明など、販売者に関する情報が含まれています。所有権の宣誓供述書には、リーエン、破産手続き、他の個人への売却、およびその他の係属中の法的事項に関する資産のステータスを証明する宣誓供述書も含まれています。

###タイトルの宣誓供述書とは何ですか？

タイトルの宣誓供述書は、特定の資産に関連する所有権と潜在的な法的問題の概要を示す法的文書です。多くの場合、売り手は売却の一環として土地を準備する必要があり、声明は売り手が土地の真の所有者であり、不動産に関して先取特権またはその他の法的事項が係属中であるかどうかを証明する必要があります。

###タイトルの宣誓供述書を取得する必要がありますか？

タイトル会社と貸し手が関与する不動産取引には、タイトルの宣誓供述書が必要です。

