---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: アフィリエイトマーケティング
description: アフィリエイトマーケティングでは、他社の製品やサービスをマーケティングするためのコミッションを獲得できます。
---

# アフィリエイトマーケティング
##アフィリエイトマーケティングとは何ですか？

アフィリエイト[マーケティング](/marketing)は、企業がトラフィックを生成したり、企業の製品やサービスにつながるように、パーティのパブリッシャーに報酬を与える広告の3番目のモデルです。サードパーティの出版社はアフィリエイトであり、手数料は会社を宣伝する方法を見つけるように彼らを動機付けます。

##アフィリエイトマーケティングを理解する

インターネットはアフィリエイトマーケティングの注目度を高めています。アマゾン（AMZN）は、アフィリエイトマーケティングプログラムを作成することでこの慣習を普及させました。このプログラムでは、ウェブサイトやブロガーが、購入時に広告料を受け取るために、レビューまたはディスカッションされた製品のアマゾンページへのリンクを配置します。この意味で、アフィリエイトマーケティングは本質的に、販売行為が広大なネットワーク全体に[アウトソーシングされる、成果を上げるためのマーケティングプログラムです。](/outsourcing)

アフィリエイトマーケティングはインターネットよりも前から存在しますが、[デジタルマーケティング](/digital-marketing)、分析、およびCookieの世界では、インターネットは10億ドル規模の業界になりました。アフィリエイト[マーク](/marketing-plan)[エッティングプログラムを](/marketing-plan)実行している会社は、リードをもたらすリンクを追跡し、内部分析を通じて、売上に変換するリンクの数を確認できます。

のより広い基盤に到達したい[eコマース商人はアフィリエイトを雇うかもしれません。](/ecommerce)アフィリエイトは、複数のWebサイトまたは電子メールマーケティングリストの所有者である可能性があります。アフィリエイトが持っているウェブサイトやメーリングリストが多ければ多いほど、そのネットワークは広くなります。次に、採用されたアフィリエイトは、eコマースプラットフォームで提供される製品をネットワークに伝達し、宣伝します。アフィリエイトは、[バナー広告](/banneradvertising)、テキスト広告を実行したり、Webサイトにリンクを投稿したり、顧客に電子メールを送信したりすることでこれを行います。企業は、記事、ビデオ、および画像の形式の広告を使用して、サービスまたは製品に視聴者の注意を引き付けます。

広告またはリンクをクリックした訪問者は、eコマースサイトにリダイレクトされます。彼らが製品またはサービスを購入する場合、eコマースマーチャントはアフィリエイトのアカウントに合意された[手数料を入金します](/commission)。これは販売価格の5％から10％になる可能性があります。

> Business Insiderによると、eコマース収益の15％はアフィリエイトマーケティングに起因する可能性があります。

>>

##特別な考慮事項

このモデルの目標は、売り上げを増やし、マーチャントとアフィリエイトの両方にメリットのあるソリューションを作成することです。このシステムはユニークで収益性が高く、ますます人気が高まっています。

インターネットと技術の向上により、モデルの実装が容易になっています。企業は、適格なリードのコミッションを追跡および支払う方法を改善しました。リードと売上をより適切に追跡できるようになることは、製品を改善またはより適切に位置付ける方法に貢献します。

アフィリエイトマーケティングを追求することに興味がある人は、何が関係しているのか、そしてその長所と短所を理解することから利益を得るでしょう。アフィリエイトを探している企業は、パートナーを適切に審査して資格を得ることができます。全体として、これは製品やサービスを宣伝し、ブランド認知度を高め、消費者基盤を拡大するための低コストで効果的な方法です。

##アフィリエイトマーケティングの種類

アフィリエイトマーケティングには、主に3つのタイプがあります。アタッチされていないアフィリエイトマーケティング、関連するアフィリエイトマーケティング、および関連するアフィリエイトマーケティングです。

1。**未接続のアフィリエイトマーケティング：**これは、アフィリエイトが宣伝している製品やサービスとは関係のない広告モデルです。彼らは既知の関連するスキルや専門知識を持っておらず、その使用についての権威としての役割も主張もしていません。これは、アフィリエイトマーケティングの最も関与のない形式です。潜在的な顧客や製品への愛着の欠如は、アフィリエイトが推奨または助言する義務を免除されます。

1。**関連アフィリエイトマーケティング：**名前が示すように、関連アフィリエイトマーケティングには、オファリングと何らかの関係を持つアフィリエイトによる製品またはサービスのプロモーションが含まれます。一般的に、接続はアフィリエイトのニッチと製品またはサービスの間です。アフィリエイトはトラフィックを生成するのに十分な影響力と専門知識を持っており、その権限のレベルによって信頼できるソースになっています。ただし、アフィリエイトは製品またはサービスの使用について一切の主張をしません。

1. **関与するアフィリエイトマーケティング：**このタイプのマーケティングは、アフィリエイトと彼らが宣伝している製品またはサービスとの間のより深いつながりを確立します。彼らは製品を使用したか、現在使用しており、彼らの前向きな経験を他の人と共有できると確信しています。彼らの経験は広告であり、信頼できる情報源として機能します。一方、彼らは推奨事項を提供しているため、その提供から生じる問題によって評判が損なわれる可能性があります。

##アフィリエイトマーケティングの長所と短所

アフィリエイトマーケティングは、広告会社とアフィリエイトマーケターに大きな報酬をもたらすことができます。同社は、アフィリエイトの低コストの広告とクリエイティブなマーケティング活動の恩恵を受けており、アフィリエイトは追加の収入とインセンティブを獲得することで恩恵を受けています。アフィリエイトマーケティングの投資収益率は高く、会社は売上に変換されたトラフィックに対してのみ支払います。広告の費用は、もしあれば、アフィリエイトが負担します。

広告会社は、アフィリエイトマーケティングプログラムの条件を設定します。早い段階で、企業はバナー広告のクリックあたりのコスト（トラフィック）またはマイルあたりのコスト（インプレッション）を主に支払いました。テクノロジーが進化するにつれて、焦点は実際の販売または適格なリードのコミッションに移りました。初期のアフィリエイトマーケティングプログラムは、インプレッションと同様にクリックがソフトウェアによって生成される可能性があるため、詐欺に対して脆弱でした。

現在、ほとんどのアフィリエイトプログラムには、リードの生成方法に関する厳格な条件があります。製品のすべての検索クエリをアフィリエイトのページにリダイレクトするアドウェアやスパイウェアのインストールなど、特定の禁止された方法もあります。一部のアフィリエイトマーケティングプログラムは、アフィリエイトリンクを検証する前に、コンテンツで製品またはサービスをどのように議論するかをレイアウトするところまで行きます。

したがって、効果的なアフィリエイトマーケティングプログラムには、いくつかの予見が必要です。特に契約契約が販売ではなくトラフィックに対して支払う場合は、契約条件を明確に説明する必要があります。アフィリエイトマーケティングにおける[詐欺](/affiliate-fraud)の可能性があります。

悪意のあるアフィリエイトは、スペルミスのあるドメイン名にしゃがみ込み、リダイレクトの手数料を受け取る可能性があります。オンライン登録フォームに偽の情報や盗まれた情報を入力したり、会社がすでに上位にランク付けしている検索用語でAdWordsを購入したりすることができます。利用規約が明確な場合でも、アフィリエイトマーケティングプログラムでは、誰かがアフィリエイトを監視し、ルールを施行する必要があります。

ただし、その代わりに、企業は意欲的で創造的な人々にアクセスして、自社の製品やサービスを世界に販売するのを支援することができます。

<h5><a href="A0ezhLF5D9wE0xty4u44v9naib7ytdILYY3DIAZ2CMXR0aBVbpyX6A7XkdnojNtAAdkPMqfc8EXPSqc6UdkdPfiySy320P7zbq6kTtzGiKdKZAxDwWlgTEiQedKWOee5VMGWxIv8XybDeBv1Of8U9BVOfkPFtjT7yO16p7Rgrk1noPNuJKinhtpMljsQW3DnvijunQnuAjbWq7dnrSmtRjvme4Er6nW4XHjJGD5TeyIcbNuz44QrfcSbwfhdhA8fLc4nkhjmSENFEMjTQff0A9HW9ZImg0DV8oFUskPptB8Y6NpZh6xC9dyetWFes4b2yDStlJdsGVhNUuYylg0zHhbbz45sZh8NgO5cgZhOtUgIYDYQxvTWgECkP3mF7aUa6twJIXdXc1yo7eels0dUmoDzjGYb1Sh8xJFXU367mxBzO3IS8El9RVa2aQCkHk7wtEsEZTIALiAw6q4tH4oX29wiZS9wiHDnHc1NnnodwpUHbKj3Qb8vP5yXIigDve3S">TTT</a></h5>

##アフィリエイトマーケティングの例

###アマゾンアフィリエイトマーケティング

アマゾンのアフィリエイトマーケティングプログラムであるアマゾンアソシエイツは、世界最大のアフィリエイトマーケティングプログラムの1つです。クリエイター、パブリッシャー、ブロガーは、Amazonの製品やサービスをウェブサイトやアプリで共有するために登録し、その見返りとして、サイトの売り上げに対する報酬を受け取ります。

Amazonは、広告をホストするサイトとアプリの種類に厳しい基準を設定しています。たとえば、サイトには、別のサイトまたは作成者から複製されたコンテンツが含まれていて、一般に公開されてはなりません。ウェブサイトは新鮮なコンテンツでアクティブであり、Amazonの基準に従って適切である必要があります。たとえば、わいせつまたは不快なコンテンツを含めたり、暴力や違法行為を助長したり、他人に有害と見なされるコンテンツを含めたりしてはなりません。

承認は、Amazonスタッフによる徹底的なレビューと、適格な販売ノルマ（申請から180日以内に3つ）を満たすことを条件としています。申請が却下された場合、再審査の対象にはなりません。承認されると、サイト訪問者がAmazonから製品またはサービスを購入するときに手数料が発生します。

アマゾンアソシエイツは、適格な販売に対して最大20％のコミッションを獲得できます。料金は固定されており、製品とプログラムのカテゴリに基づいています。ボーナスとして、Amazonは特定のイベントに特別なコミッションを提供しています。

###Etsyアフィリエイトマーケティング

Etsy（ETSY）—ヴィンテージ商品やその他のユニークな商品のグローバルなオンラインマーケットプレイス—は、アフィリエイトマーケティングパートナーを含むさまざまなチャネルを通じて商品を宣伝しています。申請するには、申請者はアフィリエイトプログラムポータルからオンライン申請を提出する必要があります。 Etsyアフィリエイトマーケティングパートナーとしての資格を得るには、資格のある候補者は18歳以上であり、アクティブでユニークなWebサイトを持ち、ブランドアイデンティティを持ち、その他の基準を満たしている必要があります。

承認された場合、Etsyはアフィリエイトにコミッションを支払い、アフィリエイトが調達する販売、つまりサイトでの製品のプロモーションに起因する販売を行います。手数料率はさまざまで、注文価格に基づいて支払われます。 Etsyセラーはアフィリエイトになることができますが、特別な許可なしに商品のコミッションを獲得することはできません。 Etsyは、理由を問わずいつでも契約を終了する権利があり、正当な理由で補償を差し控えることができることを宣言します。

###eBayアフィリエイトマーケティング

eBayのパートナーネットワークは、eBayのアフィリエイトマーケティングプログラムであり、eBayIncの外部で個人のリストを共有するためにパートナーに支払います。 （EBAY）。アフィリエイトはコミッションを獲得し、最終的なマーチャント料金に対してクレジットを獲得する場合があります。 eBayパートナーは、他の売り手のアイテムのコミッションを獲得することもできます。

手数料は、購入者がアフィリエイトのサイトのeBay購入リンクをクリックしてから24時間以内に商品に入札するか、すぐに購入したときに獲得されます。提出された入札の場合、購入者が入札から10日以内にオークションに勝った場合、手数料が支払われます。

手数料率は販売された商品のカテゴリーによって異なり、1％から4％の範囲です。対象となる1つのセールで支払われるのは550ドル以下です。ギフトカード、慈善団体が販売するアイテム、特別プロモーションは、収益源が少ないため、通常、対象となる販売から除外されます。

＃＃＃ バズフィード

Buzzfeedは、バイラルニュースやエンターテインメントのストーリー、クイズ、製品レビューで知られるニューヨークを拠点とするデジタルメディア企業です。そのBuzzfeedショッピングセグメントは、さまざまなパートナーの製品とサービスを特徴とし、レビューしています。訪問者はBuzzfeedの製品レビューを読んだり、購入するアフィリエイトリンクを選択したりできます。 Buzzfeedは、そのWebサイトから生成された販売ごとにコミッションを獲得します。

##ハイライト

-アフィリエイトマーケティングは、企業がアフィリエイトのマーケティング戦術から作成されたビジネスに対してパートナーに報酬を与えるマーケティングスキームです。

-アフィリエイトマーケティングの3つの主なタイプは、非添付のアフィリエイトマーケティング、関連するアフィリエイトマーケティング、および関連するアフィリエイトマーケティングです。

-企業は通常、販売ごとにアフィリエイトに支払いますが、クリックやインプレッションによって支払う頻度は低くなります。

-デジタルマーケティング、分析、およびCookieにより、アフィリエイトマーケティングは10億ドル規模の業界になりました。

＃＃よくある質問

###初心者はアフィリエイトマーケティングを行うことができますか？

アフィリエイトマーケティングを通じて成功するには、時間、スキル、経験が必要です。ただし、最初に物理的な商品や在庫に投資する必要がないため、代替プラットフォームよりも初心者に適している場合があります。

###アフィリエイトマーケターになるにはどうすればよいですか？

アフィリエイトマーケターになるには、製品やサービスを宣伝するためにどのプラットフォームを使用するかを検討してください。ブログは、専門家としてのブロガーが提供内容について意見を述べることができるため、広告や宣伝に効果的なチャネルです。プラットフォームを特定したら、快適または興味のある特定のカテゴリを見つけます。焦点を絞ったセグメントは、専用の消費者ベースを引き付けるのに役立ちます。アフィリエイトプログラムを調査し、高額のコミッションを獲得しているのか、より多くのトラフィックを生成しているのかにかかわらず、ニーズに基づいて1つ以上を選択します。最後に、オファリングを中心に堅実で興味深いコンテンツを開発し、サイトへのトラフィックを増やすように努めます。

###お金なしでアフィリエイトマーケティングを始めることができますか？

はい、ほとんどまたはまったくお金をかけずに利用できる無料のプラットフォームとアフィリエイトネットワークがいくつかあります。代わりに、ブログやソーシャルメディアへの投稿などの取り組みを通じて、大規模なオンラインフォロワーを増やす必要があります。

###アフィリエイトマーケターとしてどれくらいのお金を稼ぐことができますか？

アフィリエイトマーケターの収入はさまざまで、数百ドルを稼ぐものもあれば、6桁を稼ぐものもあります。それは、何がマーケティングされているか、マーケターがどれだけの影響力を持っているか、アフィリエイトのリーチ、そして製品のマーケティングにどれだけの時間が費やされているかに依存します。多くの場合、会社の製品のマーケティングにより多くの時間を費やす人は、より多くのお金を稼ぐでしょう。

###アフィリエイトマーケターはどのように支払いを受けますか？

アフィリエイトマーケターは、顧客を購入先の企業に紹介するための手数料を受け取ります。これらの手数料は、製品と紹介量のレベルに応じて、1％未満から20％以上の範囲になります。オンラインキャンペーンの場合、カスタマイズされたリンクまたは紹介コードを使用して売上を追跡します。この意味で、アフィリエイトはキャンペーンを設定した後もお金を稼ぎ続けることができるので、それは源泉または受動的な収入です。

