---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 手頃な価格のインデックス
description: 手頃な価格の指標は、特定の商品を購入する余裕のある人口の能力、または特定の地域での生活費の尺度です。
---

# 手頃な価格のインデックス
##手頃な価格のインデックスとは何ですか？

手頃な価格の指標は、特定の地域の家など、特定のアイテムを購入する、またはその地域での一般的な生活費を支払う平均的な人の能力の尺度です。

##手頃な価格のインデックスを理解する

手頃な価格の指標は、通常、ある地域での財の価格または一般的な生活費を、他の地域の価格または個人所得のベースライン測定値と比較します。結果の数値は、生の比率として表示されるか、特定のインデックス番号に正規化されます。手頃な価格のインデックスは、特定の地域または地域の生活水準または魅力のアイデアを与えることができます。

手頃な価格の指標は、ほとんどの場合、住宅費に関連付けられています。住宅の手頃な価格の指標は、多くの場合、さまざまな場所で住宅を購入するコストを比較します。住宅は家族が直面する最大の費用の1つであることが多いため、住宅の手頃な価格の指標は、その地域[での生活費の](/cost-of-living)全体的な指標と見なされます。

ただし、住宅の手頃な価格の指標の読み取り値がほぼ同等であるエリア間で使用できる、より詳細な指標があります。生活費指数は住宅よりもはるかに深く、特定の商品やサービスのグループのコストを使用して、都市ごとの比較を可能にします。

>住宅の手頃な価格は、不動産ブームが収入よりも早く価格を押し上げる時期に低下する傾向があり、市場の崩壊を引き起こすことがあります。

>>

##手頃な価格のインデックスの例

住宅の手頃な価格の指標はたくさんありますが、米国で最も注目されているのは、複合住宅の手頃な価格の指標です。このインデックスは、[全米不動産業者協会](/national-association-of-realtors)（NAR）によって毎月発行されます。これは、中央値の家を購入するために必要な収入に対する中央値の世帯収入を測定します。

このインデックスは、100の値を使用して、人口の[中央値](/median)収入を稼いでいる人の位置を表します。100を超える値はアイテムが手頃な価格である可能性が高いことを示し、100未満の値はアイテムが手頃な価格ではないことを示します。 100未満のポイントは、中央値の家族がその地域の住宅の住宅ローンの資格を得るのに苦労している可能性があることを示し、100の値は、一般的な家族が資格を得るのに十分な収入があることを示します。

NARのデータによると、米国の住宅は、100以上のスコアで定義されるように、非常に長い間、ほとんど手頃な価格であったことは明らかです。市場の住宅価格が収入を上回り、しばしば深刻な金融危機が続くため、NARの大幅な下落は住宅市場の過熱の時期と一致する傾向があります。

[S＆L危機に](/sl-crisis)先立つ不動産ブームが始まった時期に見られます。[大不況](/great-recession)を引き起こした[住宅市場の崩壊に先立って、](/housing_bubble) 2005年から2007年にかけて100に向けて2度目の落ち込みがありました。しかし、これらの短い期間を除いて、指数は100をはるかに上回っています。2021年2月の指数は173.1で、2019年の159.5から大幅に上昇し、2020年のスコア170.8を上回りました。

NARによって測定された住宅の手頃な価格は、過去10年間で、入手可能なデータの歴史の中でかつてないほど優れています。これは、2006年から2012年にかけての[住宅価格指数](/house-price-index-hpi)（HPI）の大幅な下落と、大不況以降の所得の急増により住宅が大幅に手頃な価格になったことが一因です。

2010年以降、所得の中央値は回復し、再び成長し始め、複合住宅手頃価格指数を歴史的に高いレベルに押し上げています。 2020年の所得の中央値はまだ発表されていませんが、COVID-19パンデミックの経済的影響により、住宅価格が上昇し続けているため、後退が生じる可能性があります。

##住宅の手頃な価格と人種

住宅ローンの承認に関連する収入の客観的な測定の記録として、NARの定期的に公開されているインデックスは人種を考慮していません。ただし、NARの** 2021年のアメリカでの人種と住宅購入のスナップショット**の調査では、インデックスの調整マトリックスが提供されており、住宅の手頃な価格は、白人、黒人、ラテン系、アジア人のいずれであるかによって異なることが示されています。

これは、住宅ローンの返済能力を決定する収入やその他の要因も異なるためです。調査によると、2020年12月現在の既存住宅価格の中央値は309,800ドルでした。全国的な数字を使用すると、ラテン系アメリカ人の54％、白人の64％、アジア人の71％と比較して、黒人アメリカ人の43％だけがその金額を支払うことができました。

収入と資金調達のニーズの違いにより、信用力も異なります。 2019年には、ラテン系の購入者の6％と白人またはアジアの購入者のわずか4％とは対照的に、黒人の住宅購入者の10％が住宅ローンを拒否されました。考えられる理由の1つは、黒人は白人（76％）よりも住宅購入（81％）の資金を調達する必要があり、白人（$ 90,000）よりも収入の中央値（約$ 70,000）が明らかに低く、平均純資産が低いことです。価値があります（典型的な白人の家族の場合は188,200ドル、黒人の家族の場合は24,100ドル）。

手頃な価格とその決定要因のこれらの違いは、当然のことながら住宅所有の違いにつながります。白人家族の住宅所有率は69.8％でしたが、黒人家族は42.0％、ラテン系家族は48.1％、アジア人家族は60.7％でした。もちろん、黒人が少ない州では黒人の住宅購入者が少ない傾向があるため、2019年の統計では、アイダホ、ニューメキシコ、ノースダコタ、バーモント、ワイオミングの5つの州に黒人の住宅購入者がまったくいないことが示されました。

##ハイライト

-手頃な価格の指標は、自分の収入または国や地域の平均収入と比較して、アイテムを購入する人の能力を測定します。

-さまざまな人種グループのさまざまなレベルの収入やその他の要因が、住宅ローンの承認に影響を与えることが知られています。

-特によく知られている手頃な価格のインデックスの1つは、NAR複合住宅の手頃な価格のインデックスです。

