---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Buying a Home
title: 手ごろな価格の市場価値（AMV）
description: 手ごろな価格の市場価値（AMV）は、FDICの手ごろな価格の住宅プログラムを通じて販売されたアパートの建物に請求される価格です。
---

# 手ごろな価格の市場価値（AMV）
##手頃な市場価値（AMV）とは何ですか？

[連邦預金保険公社](/fdic)（FDIC）の手頃な価格の住宅プログラム（AHP）を通じて販売される集合住宅の販売価格を指します。

AHPは、住宅開発業者がFDICが保有する多世帯不動産を購入することを奨励しています。所有者は、公正な市場価格を下回る購入価格でAHP物件と引き換えに、困っている世帯に手頃な家賃をユニットに提供する責任があります。

##手頃な市場価値（AMV）を理解する

不動産の市場価値は、買い手が喜んで支払う金額であり、必ずしも売り手が不動産に課す価値ではありません。価値が上がるにつれて、関連する[住宅ローン](/mortgage)や住宅ローンも増えます。より大きなローンは、不動産の将来の購入者のためのより高い住宅ローンの支払いを意味します。これは、所有者が補償するためにより高い家賃を請求する必要があるかもしれないことを意味します。時間の経過とともに価値が上がると、収入の少ない賃貸人は市場から値を付けられます。つまり、家賃を上げる余裕がないということです。

FDICは、低所得世帯の利益のために一戸建ておよび集合住宅の販売を支援するために手頃な価格の住宅プログラムを設立しました。このプログラムの下で、AHPは住宅開発業者に、FDICが保有する集合住宅を購入することを奨励しています。物件の購入価格は通常、[公正市場価格](/fairmarketvalue)（FMV）を下回っています。つまり、価格は通常市場で請求される価格よりも低くなっています。

言い換えれば、物件のAMVは、一部のユニットに請求される低い家賃を考慮しているため、物件の[評価額よりも低くなります。](/appraised_value)その他の考慮事項には、物件の物理的状態、予想される[営業費用](/operating_expense)、および資金調達オプションが含まれます。

###借家人の資格

公正な市場価格を下回る価格で物件を購入することと引き換えに、購入者は、手頃な家賃で困っている世帯がユニットを利用できるようにすることに同意します。家賃と収入の制限は、今後40年から50年の間、この物件が手頃な価格の住宅を必要としている家族にサービスを提供することを保証するように設計されています。

> FDICは、手頃な価格の住宅の資格を得るために、個人の年収のしきい値を設定します。最大許容家賃のリストもあります。これらの制限は、インフレに合わせて毎年調整されます。それぞれの数字は、あなたが住んでいる州と地域/郡によって異なります。

>>

>>

>>

##特別な考慮事項

このプログラムには、適格な物件が市場価格でユニットを借りることができないテナントに手頃な価格の住宅を提供するための4つの基本要件があります。世帯収入は米国[部門が管理するセクション8プログラムによって定義されることに注意してください。](/us-department-housing-urban-development-hud)[住宅と都市開発](/us-department-housing-urban-development-hud)（HUD）の概要。これは、AHPが採用した所得適格限度とガイドラインも発行します。

-**占有率：** AHPプログラムには、プログラムを通じて購入した集合住宅の所有者に対して4つの要件があります。不動産所有者は、低所得者向けに予約されている特定の数のユニットを確保する必要があります。このプログラムでは、ユニットの総数の少なくとも35％を低所得世帯が利用できるようにする必要があります。

-**家賃制限：**プログラムに基づく不動産所有者も、低所得者向けの家賃を手頃な料金で維持しています。このプログラムは、地理的地域の収入の[中央値](/median)に基づいて請求できる家賃の最大額の制限を設定します。

-**転売要件：**低所得世帯に提供する必要のあるユニットの最小数と賃貸制限を設定する占有要件は、所有者が物件を売却した場合でも引き続き有効である必要があります。言い換えれば、新しい購入者もプログラムの要件を順守する必要があります。

[耐用年数](/usefullife)全体にわたって、AHPプログラムに基づく手頃な価格の要件に準拠する必要があります。

AHPプログラムでは、資格のある購入者がまとめて購入したものも含め、ほとんどの[マンション](/condominium)と1〜4戸の物件を購入できます。購入したユニットや建物の数に関係なく、不動産所有者は同じ基本的な占有要件に従う必要があります。また、一部の戸数を持家マンションに転用する場合は、一定数の転用戸数を経済的制約のある家族に売却する必要があります。

##手頃な市場価値（AMV）の歴史

AHPは、1980年代から1990年代初頭の[貯蓄貸付危機に対応して設立された](/sl-crisis)[整理信託公社](/resolution-trust-corporation)（RTC）と関係があります。 RTCは、破綻した金融機関の資産の管理と処分を支援するように設計されました。

それはいくつかの政府の責任を引き受けたので、低所得世帯のための手頃な価格の住宅擁護者は、破綻した銀行がサービスを提供している地域の住宅ニーズを満たすのを助けることを望んでいました。

RTCはこれら[に最初の拒否](/rightoffirstrefusal)の権利（誰よりも早くビジネス契約を結ぶ権利）を提供し、集合住宅の一定の割合が低所得の居住者のために予約されている場合、組織は購入を許可されました。この方針は、最高入札者が必ずしも物件を手に入れる人ではないことを意味しました。

1990年代初頭、低所得世帯向けに予約された不動産の平均[市場価格は、評価された市場価格の3分の2であったために調整されました。](/marketvalue)

>手頃な価格の住宅プログラムは、1989年の金融機関改革、回復、施行法の規定の結果として開発されました。

>>

##手頃な市場価値（AMV）のメリット

手ごろな価格の住宅プログラムは、コミュニティの住宅ニーズを支援するというFDICの目標から設立されました。 AHPは、以前は破綻した銀行が所有していた低所得および中所得の家族向け住宅物件の購入を支援するように設計されています。

[金融機関が破綻し](/financialinstitution)た場合、FDICはその資産が適時に売却されることを保証します。運用を担当する管理エージェントを招き、資産を評価し、資産運用会社と協力して売却するスペシャリストがいます。

FDICは、州の住宅代理店のネットワークを通じて、プログラムでの単一および集合住宅の使用を管理する土地利用制限協定（LURA）の遵守を監視および保証し[ます](/property)。契約書は、AHP物件の所有者が適格物件を購入する際に署名しなければならない文書です。 LURAは、物件の手頃な価格の要件、賃貸料の制限、および物件の使用に関する制限について概説しています。

LURAはまた、購入者とその後の不動産所有者を、不動産が別の購入者に売却された場合でも条件が有効であるという契約に拘束します。その結果、今後何年にもわたってこのプログラムを通じて手頃な賃貸ユニットが保証されます。

##ハイライト

-不動産所有者は、手頃な家賃で低所得世帯がユニットを利用できるようにし、さまざまな改善プロジェクトに従事する必要があります。

-手頃な市場価格は、FDICの手頃な価格の住宅プログラムの下で販売される集合住宅の販売価格を決定するために使用される評価モデルです。

-このプログラムは、投資家が手頃な市場価格または公正な市場価格を下回る価格でこれらの物件を購入するように促します。

-適格物件のAMVは、評価値よりも低くなっています。

-元の所有者が他の誰かに物件を売却した場合でも、手頃な価格の規定は残ります。

＃＃よくある質問

###手頃な価格の住宅とは何ですか？

手ごろな価格の住宅は、限られた収入の人々に住宅を提供することを目的としています。地方および州の住宅当局および機関は通常、資格を得るために個人がどれだけ稼がなければならないかに関して、年収のしきい値を持っています。一部の賃借人は、政府のプログラムを通じて住宅支援を受ける資格さえあるかもしれません。不動産所有者は、テナントに手頃な価格の住宅ユニットを提供するときに税額控除を受けることができる場合があります。

###手頃な価格の住宅ユニットの資格を得るにはどうすればよいですか？

お住まいの地域の非営利団体だけでなく、地元や州の住宅代理店を通じて手頃な価格の住宅ユニットを検索できます。ユニットの資格を得るには、特定の収入のしきい値を満たす必要があります。 FDICは、手頃な家賃と収入制限をWebサイトに掲載しています。これらは、インフレに合わせて毎年調整されることがよくあります。

### FDICの手頃な住宅プログラムとは何ですか？

連邦預金保険公社の手頃な価格の住宅プログラムでは、投資家は、特定のガイドラインに従っている場合、評価額ではなく、手頃な市場価格で特定の不動産を購入できます。これには、手頃な価格の住宅を必要とする個人や家族のために物件の一部を予約することが含まれます。

### FDICの手頃な価格の住宅プログラムの要件は何ですか？

手ごろな価格の住宅プログラムの下で不動産を所有する投資家は、4つの主要な要件を満たさなければなりません。物件内のユニットの少なくとも35％を手頃な価格の住宅として確保し、家賃を手頃な料金で維持し、所有者が物件を売却しても手頃な価格のユニットをそのまま維持し、所有者が手頃な価格の規定を遵守する必要があります。プロパティの耐用年数。

