---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: アフリカ開発銀行（ADB）
description: アフリカ開発銀行（ADB）は、大陸全体の経済的および社会的発展を可能にする金融機関です。
---

# アフリカ開発銀行（ADB）
##アフリカ開発銀行とは何ですか？

アフリカ開発銀行（ADB）は、大陸全体の経済的および社会的進歩を促進するプロジェクトに資金を提供する金融機関です。この銀行は、Banque AfricainedeDevelopmentとしても知られています。

この銀行には、アフリカ諸国の中に54の加盟国があり、26の非アフリカ加盟国があります。

##アフリカ開発銀行（ADB）を理解する

1964年に設立されたアフリカ開発銀行グループは、アフリカ開発銀行、アフリカ開発基金、ナイジェリア信託基金で構成されています。その全体的な使命は、加盟国の経済発展と社会の進歩に貢献することです。

銀行は、さまざまな公的および私的プロジェクトやプログラムに資金を貸与または投資することにより、これらの目的に向けて取り組んでいます。

融資のための資金は、アフリカ以外の加盟国からの加入と、アフリカ開発基金およびナイジェリア信託基金への投資収益から得られます。

世銀はこの地域で合計550億ドルの融資と助成金を提供しました。

##ADBの運用上の優先事項

アフリカ開発銀行には、2008年に設立され、現在も追求されている5つの運用上の優先事項があります。

-**インフラストラクチャの開発**：輸送、エネルギー、および水システムは、アフリカの多くで未開発または未開発のままです。

-**地域経済統合**：大陸には54か国があり、たとえば、欧州連合が世界市場で単一の力として機能することを可能にする統合が欠けています。内陸国は、アクセスの悪さによって特に妨げられています。

-**民間セクターの開発**：銀行は、特に中小企業において、起業家に資金調達、アドバイス、技術支援を提供することに重点を置いています。

-**ガバナンスと説明責任**：銀行には政府の権限はありませんが、アフリカ全土の政府における説明責任とリソースの分散化を促進するよう努めています。

-**スキルとテクノロジー**：若いアフリカ人の失業は長い間大きな問題であり、COVID-19のパンデミックによって悪化しました。ブルッキングス研究所によると、若いアフリカ人の60％が失業しています。 ADBは、労働市場の特定のニーズに対応するように設計された技術的および職業的プログラムで問題に対処することを目的としています。

###現在のADBプロジェクト

2022年3月の投資家との会合で、当行のアキンウミ・アデシナ総裁は、当行が現在のプロジェクトのために328億ドルの新規投資資金を確保したと発表した。これには、ナイジェリアのラゴスからコートジボワールのアビジャンまでの745マイルの資金が含まれます。ラゴス-アビジャン高速道路。

2022年に新たな資金提供を受けた他のプロジェクトには、アクラの新しい医療都市、低所得の南アフリカ人に医療サービスを提供する基金、および2つの医薬品製造施設が含まれます。

銀行は現在、農村部と都市部の持続可能な開発を目的とした多くの環境イニシアチブで国連と提携しています。

> 2022年、アキンウミ・アデシナ銀行総裁は、ラゴス-アビジャン高速道路に156億ドルの資金を提供したと発表しました。このプロジェクトは、ナイジェリアとコートジボワールの西アフリカの主要都市を接続します。

>>

##アフリカ開発銀行vs.アフリカ開発基金対。ナイジェリア信託基金

アフリカ開発銀行グループは、アフリカ開発銀行、アフリカ開発基金、ナイジェリア信託基金の3つの組織で構成されています。

-アフリカ開発銀行は、アフリカとその人々の経済的幸福に貢献する公的および私的プロジェクトやプログラムへの投資を促進しています。

-アフリカ開発基金は、最低所得で最も脆弱なアフリカ諸国の経済的および社会的プログラムに資金を提供しています。その優先事項は、食料安全保障やきれいな水へのアクセスなどの重要なニーズに専念するプロジェクトです。

-ナイジェリア信託基金は、ナイジェリア政府から提供された資金を使用して、独自の独立したプロジェクトを実行することに加えて、アフリカ開発銀行およびアフリカ開発基金との協調融資プログラムを実施しています。そのプログラムは、低所得のアフリカ諸国を支援することを目的としています。

##成果と課題

アフリカ開発銀行が直面している課題に関する戦略国際問題研究所の分析によると、アフリカでは過去20年間で、良くも悪くも変化が加速しています。

一部のアフリカ諸国での民主的政府への動き、およびインターネットと携帯電話サービスの急速な採用は、アフリカ大陸の54か国の多くにとって前向きなものです。腐敗と暴力は他の人々の成長を押しつぶしました。

報告書は、ドナー国からのより多くの資金提供と、アフリカの経済的および社会的発展に貢献するさまざまな組織間のより大きな協力の両方を推奨しています。

###いくつかの成功

アフリカ開発銀行は、アフリカ人の日常生活と未来を改善する何百もの大規模および小規模のプロジェクトに貢献してきました。いくつかの例：

-ケニア南西部では、ナロク郡の農村部が2022年に最初の下水処理施設を取得しました。世銀とケニア政府から資金提供を受けており、全国的な上下水道プロジェクトの一部です。

-COVID-19のパンデミックに対する医学界の反応は、危機に対応した多くの組織の1つであるアフリカ開発銀行によって強化されました。銀行は、南スーダンの教育病院で重症患者に使用される機器に420万ドルの助成金を承認しました。

-銀行は、ニジェールの技術学校の機械工学ワークショップで使用される機器のアップグレードに資金を提供しました。

##アフリカ開発銀行（ADB）の目標

組織の目標は次のとおりです。

1.あらゆる形態の貧困を終わらせる

1.飢餓を終わらせ、食料安全保障と栄養改善を達成し、持続可能な農業を促進する

1.健康的な生活を確保し、すべての年齢のすべての人の幸福を促進します

1.包括的で公平な質の高い教育を確保し、すべての人に生涯学習の機会を促進する

1.ジェンダーの平等を達成し、すべての女性と女児に力を与える

1.すべての人の水と衛生の利用可能性と持続可能な管理を確保する

1.すべての人が手頃な価格で信頼性が高く、持続可能で最新のエネルギーにアクセスできるようにする

1.持続的で包摂的かつ持続可能な経済成長、完全で生産的な雇用、すべての人のためのディーセントワークを促進する

1.回復力のあるインフラストラクチャを構築し、包括的で持続可能な工業化を促進し、イノベーションを促進します

1.国内および国内間の不平等を減らす

1.都市と人間の居住地を包括的で、安全で、回復力があり、持続可能なものにする

1.持続可能な消費と生産パターンを確保する

1.気候変動とその影響に対抗するために緊急の行動を取る

1.持続可能な開発のために、海洋、海洋、海洋資源を保護し、持続可能な方法で利用する

1.陸域生態系の持続可能な利用を保護、回復、促進し、森林を持続可能な方法で管理し、砂漠化に対処し、土地の劣化を停止および逆転させ、生物多様性の喪失を停止します

1.持続可能な開発のための平和で包摂的な社会を促進し、すべての人に正義へのアクセスを提供し、すべてのレベルで効果的で説明責任のある包摂的な制度を構築する

1.実施手段を強化し、持続可能な開発のためのグローバルなパートナーシップを活性化する

##ハイライト

-公的および私的プロジェクトは、世銀を通じて融資を受ける資格があります。

-現在の主要プロジェクトには、ナイジェリアのラゴスからコートジボワールのアビジャンまでの745マイルの建設が含まれます。

-高速道路や水道システムなどのコアインフラストラクチャが優先されます。

-アフリカ開発基金とナイジェリア信託基金は、アフリカ開発基金グループの傘下で運営されています。

-アフリカ開発銀行は、経済的および社会的進歩を促進する民間および公共のプロジェクトに資金を提供しています。

-若いアフリカ人のための技術的および職業教育は別の優先事項です。

＃＃よくある質問

###アフリカ開発銀行に資金を提供しているのは誰ですか？

アフリカ開発銀行のプロジェクトに使用される資金の大部分は、非地域加盟国からのものです。つまり、アフリカ以外の国から寄付されています。現在、米国、中国、日本、英国を含む28の非地域加盟国があります。

###なぜアフリカ開発銀行が設立されたのですか？

アフリカ開発銀行は、アフリカ全土の経済的および社会的発展を促進するために設立されました。銀行の主な使命は、貧困を削減することです。しかし、それは経済発展に必要な不可欠なインフラを構築することによってのみ達成することができます。

###アフリカで最も強力な国はどれですか？

エジプトは、国民総所得が比較的高く、軍隊が強力であるため、アフリカで最も強力な国のリストのトップに立つことがよくあります。 （世界的には、最も強力な国のUS News＆World Reportランキングで29位にランクされています。）南アフリカは、アフリカで最も経済的に強力な国としてよく引用されます。それはアフリカの金融と銀行の首都になりつつあります。

###アフリカ開発銀行の公用語は何ですか？

アフリカ開発銀行には、フランス語と英語の2つの公用語があります。本社はコートジボワールにあり、フランス語が公用語です。

