---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: アフターマーケットパーツ
description: アフターマーケット部品は、相手先ブランド供給（OEM）によって製造されていない交換部品です。
---

# アフターマーケットパーツ
##アフターマーケットパーツとは何ですか？

アフターマーケット部品は、相手先ブランド供給（OEM）によって製造されていない交換部品です。アフターマーケット部品は、自動車やその他の機器の損傷した部品を交換するために使用されますが、それらを使用すると、被保険者の補償範囲が変わる可能性があります。それらは、ブランド薬よりも安価であるという点でジェネリック医薬品に似ていますが、同様の効果がある可能性があります。

Certified Automobile Parts Association（CAPA）は、アフターマーケット部品のガイドラインを発行しています。この協会は、その厳格な高水準と品質テストにより、安全性に関してはアフターマーケット部品のゴールドスタンダードです。

##アフターマーケット部品のしくみ

OEM（Original Equipment Manufacturer）[製](/oem)の部品よりも安価である傾向があるため、ドライバーは可能な限りアフターマーケット部品の使用を要求する場合があります。

自動車保険の文言によっては、修理店がOEM部品の代わりにアフターマーケット部品を使用できるようにすることで、保険会社が今後保険の適用範囲を変更できる場合があります。

National Association of Mutual Insurance Companiesは、アフターマーケット部品のコストがOEM部品よりも50％も低く、自動車所有者の修理費用を年間22億ドル以上節約できると見積もっています。 。言い換えれば、保険会社は、必ずしも保険をかける必要がないため、予算重視の消費者と同じようにアフターマーケット部品を好みます。

>アップグレードには、カスタムペイントジョブ、さまざまなホイールリム、ステレオシステム、またはディテーリングが含まれる場合があります。

>>

新しい保険契約を購入したり、既存の保険契約を確認したりする場合、通常、アフターマーケットの補償範囲はカスタム部品および機器の規定に含まれています。ポリシーのこの部分は、アフターマーケット部品への損傷に対する補償を提供しますが、補償範囲には比較的低い制限がある場合があります。場合によっては、特に車両メーカーによって取り付けられていない車両に[アップグレードが行われた場合、被](/upgrade)[保険者はアフターマーケット部品の追加補償を購入したいと思うかもしれません。](/upgrade)

##OEM対。アフターマーケットパーツ

問題は、高品質のアフターマーケット部品が存在するかどうか、または決して最良の選択肢ではないかどうかではありません。場合によっては、実際にはそれらが唯一のオプションである可能性があります。車が古い場合、一部の修理ではアフターマーケット部品が唯一の選択肢となる場合があります。一部のアフターマーケット部品の品質には疑問があるかもしれませんが、ほとんどの部品はOEM部品と同等ですが、OEM部品よりも優れているとは言えず、通常はOEM部品よりも簡単に入手できます。

修理でのアフターマーケット部品の使用に反対する議論は、保証が無効になる可能性があるというものです。ただし、保証の文言を規定するマグナソン・モス法では、会社の製品の使用を明示的に規定する文言を使用することを意味する「提携販売」が禁止されています。たとえば、製造業者は、無効な保証の脅威を使用して、消費者に製品の使用を強制することはできません。また、個人的な目的または家族や家庭で使用される消費者向け製品にのみ適用されます。

##特別な考慮事項

被保険者の運転手がアフターマーケット部品の修理やその他のアップグレードのために受け取ると予想される金額は、保険会社の交換スケジュールによって異なります。多くの場合、保険会社は公式に従ってアフターマーケット部品の元の価値を減価償却し、残っている価値のみをカバーします。

保険会社が使用する式は、部品の[実際の現金価値](/actual-cash-value)[を計算し](/actual-cash-value)ます。損害査定人が車両が合計されたと判断した場合、被保険者は被保険者の損失額のみを支払います。これには通常、アップグレードの損失は含まれません。

州によって、アフターマーケット部品の使用に関する保険規制は異なります。 2017年の時点で、31の州が、OEM以外の部品を使用した修理見積もりの開示を第一者保険会社に要求しています。 20の州では、アフターマーケット部品の製造元を特定する必要があり、13の州では、修理に使用するアフターマーケット部品がOEM部品と「同種および品質」である必要がありました。 6つの州では、修理にアフターマーケット部品を使用する前に、被保険者の同意が必要でした。

##ハイライト

-アフターマーケット部品を使用すると、OEM部品を使用するよりも費用効果が高くなる可能性があります。

-アフターマーケット部品は、非OEM部品、汎用部品、または競合交換部品とも呼ばれます。

-自動車事故が発生した場合、保険会社は、自動車整備士がOEM部品ではなくアフターマーケット部品を使用して車両を修理することを提案する場合があります。

-自動車の専門家によると、一部の消費者はアフターマーケット部品の品質や安全性を心配していますが、これらの懸念は根拠がありません。

