---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: アフターサービスサポート
description: アフターサービスは、アフターサービスと呼ばれることもあり、顧客が製品を購入した後に提供されるサービスです。
---

# アフターサービスサポート
##アフターサービスサポートとは何ですか？

アフターサービスは、アフターサービスと呼ばれることもあり、[顧客](/customer)が製品を購入した後に提供されるサービスです。アフターサポートは、サードパーティの小売業者、製造業者、またはサードパーティのカスタマーサービスまたはトレーニングプロバイダーによって提供される場合があります。通常、アフターサービスの例には、保証サービス、トレーニング、または修理とアップグレードに関するサポートが含まれます。アフターサポートは、企業の全体的な[マーケティング戦略の一部と見なすこともできます](/marketing-strategy)。一部の顧客は、アフターサービスに基づいて会社の製品を探す場合があります。たとえば、BestBuyCo.のGeekSquadやAppleInc.のAppleCareなどです。

##アフターサービスサポートを理解する

アフターサポートは、顧客が購入から可能な限り多くの使用と価値を確実に得られるようにするのに役立ちます。これには、既存の機能に関するトレーニングや、新しい用途や機能に関する教育が必要になる場合があります。アフターサポートの背後にあるビジネス上の理由は、それが[ブランドの忠誠心](/brand-loyalty)と[リピート販売に貢献できるということ](/repeat-sales)です。幸せな顧客はリピーターを生み出す傾向があります。優れたアフターサービスは、企業にとって前向きな[口コミにもなります。](/word-of-mouth-marketing)アフターサポートが不十分だと、企業は良好な顧客満足度の記録を達成できず、したがって成長できなくなる可能性があります。

##アフターセールスサポートの例

アフターサービスの例としては、インストールプロセスを支援する企業（コンピューターソフトウェアなど）、無料または割引サービス（新車の購入または有料サービスプランに含まれるオイル交換）による製品の保守、または明確な交換および返品ポリシーと[カスタマーサービス](/customer-service)番号の提供。他のいくつかの例は次のとおりです。

###ヘルプデスクおよびテクニカルサポートサービス

このようなアフターサポートは、アイテムの購入時に無料で提供される場合があり、BestBuyCo.などのより包括的なサービスプランの一部として販売される場合もあります。 GeekSquadのコンピューター関連のサービスプランを販売しています。ヘルプデスクまたはサポートデスクを通じて提供されるサービスには、パーソナルコンピュータ、携帯電話、ソフトウェア、機械、およびその他のさまざまな製品の技術支援が含まれる場合があります。

###リアルタイムオンラインサポート

リアルタイムのオンラインサポートには、電子メール、チャット、フォーラム、および一般の苦情や批判への対応を支援するソーシャルメディアインターフェイス（および監視）が含まれます。これには、返品または修理の処理が含まれる場合があります。

###自動カスタマーサービスライン

自動化されたカスタマーサービスラインは、頻繁な、またはさらに複雑な問題や質問に対するアドバイスや解決策を提供できます。通常、より多くの人間の顧客サービス担当者を雇用するのではなく、自動応答とボットにより、顧客は電話またはオンラインでいつでも簡単にサポートにアクセスできます。

###自動サポートリソース

これには、顧客が他のユーザーや専門家と対話したり、質問を投稿したり、回答を検索したりできるフォーラムを含む、簡単にアクセスできるオンラインソリューションが含まれる場合があります。

##アフターセールスサポートのベストプラクティス

製品に悪い経験をした顧客は、これまで以上に公に不満を言う場所があります。そのため、企業は、購入後に顧客に積極的に連絡を取り、顧客のエクスペリエンスを可能な限り良好にする必要があります。早期に顧客に連絡することで、製品の返品や一般の苦情を回避できます。これは、一般の人々の否定的な認識につながる可能性があります。そのような相互作用も継続的であり、顧客に製品を購入するという彼らの決定を再検証する機会を与えるべきです。企業はまた、ソーシャルメディアにレビュー、アイデア、ストーリーを投稿する機会を提供するなど、幸せな顧客が自社の製品で自分の経験を簡単に共有できるようにする必要があります。

##ハイライト

-アフターサービスとは、製品またはサービスの購入後にお客様に提供されるサポートのことです。

-企業はアフターサービスをビジネス戦略として使用します。これは通常、顧客満足度、ブランドロイヤルティ、さらには口コミマーケティングにつながるためです。

-アフターサービスの例には、製品の保証サービス、トレーニング、または修理が含まれます。

