---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 税引き後利益率
description: 税引後利益率は、純利益を純売上高で割って算出した業績比率です。
---

# 税引き後利益率
##税引き後利益率とは何ですか？

税引後利益率は、純利益を純売上高で割って算出した業績比率です。企業の税引き後利益率は、企業がコストをどれだけうまく管理しているかを示しているため、重要です。税引後利益率は純利益率と同じです。

##税引き後利益率の仕組み

税引き後利益率が高いということは、一般的に企業が効率的に運営され、株主に利益という形でより多くの価値を提供していることを示しています。税引き後の利益率だけでは、企業の業績を正確に測定したり、コスト管理手段の有効性を決定したりすることはできません。ただし、他のパフォーマンス測定では、会社の全体的な健全性を正確に表すことができます。

この財務指標は、売上1ドルあたりの収入額を示します。一部の業界では必然的にかなりのコストがかかります。その結果、マージンが低くなる可能性があります。ただし、それはコストの管理が不十分であることと同じではありません。

##税引き後利益率の要件

ビジネスでは、純利益は、税金、費用、および売上原価（COGS）を除いた総収入[です](/cogs)。これは、[損益計算書](/incomestatement)の最後または最下位の項目であるため、しばしば[最下位と呼ばれ](/bottomline)ます。費用には、賃金、家賃、広告、保険などが含まれます。売上原価は、製品の生産に関連する費用です。このようなコストには、原材料、労働、諸経費が含まれますが、これらに限定されません。

税引後利益率を計算するためのもう1つの要素である純売上高は、返品、手当、割引を除いた[総売上高の合計です。](/grosssales)また、純売上高には、破損、盗難、紛失した製品の控除も含まれています。純売上高は、企業が将来の売上高で受け取ると予想されるものの良い指標です。これは予測に不可欠な要素であり、損失防止の非効率性を特定するのに役立ちます。

##税引き後利益率の例

会社Aの純収入は$200,000で、売上高は$300,000です。税引後利益率は66％（$200,000÷$300,000）です。翌年、同社の純利益は30万ドルに増加し、売上高は50万ドルに増加しました。新しい税引後利益率は60％です。

純利益の伸びが売上高の伸びに不釣り合いになると、税引後利益率が変化します。この場合、減少しています。投資家やアナリストにとって、コストは十分に管理されていないようです。通常、これは変数値が適切に制御されていないことを示します。

最初のケースでは、会社は収益で受け取る1ドルごとに0.66ドルの利益を上げています。ただし、2番目のケースでは、1ドルの収益に対して0.60ドルの利益しか得られません。税引後利益率を理解するには、純収益と純利益の両方を理解する必要があります。

##税引後利益率vs.税引前利益率

税引後利益率は純利益率です。税引前利益率は、所得税を除いて同様です。税引前利益率は、規模や規模が異なる企業や、国や税管轄区域が異なる企業など、税率が大幅に異なる企業を比較する場合に役立ちます。

同様に、同じ会社を一定期間にわたって比較することは、特に税率や罰金が変動している場合に、税引前利益率でより役立つ可能性があります。税引前利益率を使用するという考えは、納税は会社の効率にほとんど影響を与えないということです。

##ハイライト

-利益率が高いということは、企業が効率的に運営されていることを意味する傾向がありますが、税引き後利益率が低いということは、必ずしも企業がコストを適切に管理していないことを意味するわけではありません。この比率は、より明確な状況を把握するために、他の財務指標と併用する必要があります。

-税引後利益率は、純利益を純売上高で割った純利益率と同じです。

-税引前利益率は、さまざまな規模や規模の企業、または税率を扱う場合に役立ちます。所得税の支払いは企業の効率にはほとんど関係がないという考え。

