---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: 税負担後
description: 税引き後の拠出金は、それが口座に支払われた年に課税されたお金の退職口座への預金です。
---

# 税負担後
##税引き後の貢献とは何ですか？

税引き後の拠出金は、それらの所得に対する所得税がすでに差し引かれた後に、退職または投資口座に支払われるお金です。税制優遇の退職金口座を開設する際、個人は、従来の退職金口座の場合は退職後まで未払いの所得税を繰り延べるか、支払いが行われた年の所得税を支払うかを選択できます。ロスアカウントの引退。

一部の貯蓄者、主に高所得者は、最大許容税引前金額に加えて、税引き後の収入を従来の口座に寄付する場合があります。彼らは即時の税制上の優遇措置を受けません。この税引前と税引後のお金の混合は、税務上の目的のためにいくらかの注意深い会計を必要とします。

##税引き後の貢献を理解する

アメリカ人が退職後の年数を節約できるように、政府は多くの企業が従業員に提供している401（k）プランや、収入のある人なら誰でも利用できるIRAなど、税制上有利な退職プランをいくつか提供しています。銀行または証券会社。

すべてではありませんが、ほとんどの人が退職金口座を開設する場合、次の2つの主なオプションのいずれかを選択できます。

-従来の退職金口座では、所有者が「税引前」のお金を投資口座に入れることができます。つまり、そのお金は支払われた年の所得税の対象にはなりません。その年の貯蓄者の総課税所得は、拠出額だけ減額されます。 IRSは、おそらく退職後、アカウント所有者がお金を引き出すときに期限を迎えます。

-Rothアカウントは、「税引き後」のオプションです。それはそれが課税された後に節約者がお金で支払うことを可能にします。それはその人の即時の持ち帰り収入へのより多くの打撃です。しかし、引退後は、口座の残高全体にそれ以上の税金はかかりません。 Roth 401（k）オプション（指定されたRothオプションと呼ばれる）は新しいものであり、すべての企業がそれらを従業員に提供しているわけではありません。設定された制限を超える収益者は、RothIRAアカウントに寄付する資格がありません。

###税引き後または税引き前？

税引き後のロスオプションは、追加の税金の対象とならない引退した卵の巣の魅力を提供します。これは、予想される退職後の収入のため、または税金が上がると考えているために、将来、より高い税率を支払う可能性があると考える人にとって最も理にかなっています。

さらに、税引き後に寄付されたお金は、太ったIRSペナルティを課すことなくいつでも引き出すことができます。 （アカウントの利益は、アカウント所有者が59½になるまで変更できません。）

マイナス面として、税引き後のオプションは、アカウントへのすべての貢献でより小さな給料を意味します。税引前または従来のオプションは、寄付が行われた年に支払うべき節約者の税金を減らし、現在の収入への打撃は小さくなります。

欠点は、このタイプの退職基金からの引き出しは、支払われたお金であろうと、稼いだお金の利益であろうと、課税所得になるということです。

###税引き後の貢献とロスIRA

[Roth IRA](/rothira)は、定義上、お金がRoth IRAに少なくとも5年間保持されている限り、収益が非課税で増加する退職口座です。 Rothへの寄付は税引き後のドルで行われるため、税控除の対象にはなりません。ただし、退職後の拠出金は非課税で引き出すことができます。

税引き後および税引前の両方の退職勘定には、毎年寄付できる金額に制限があります。

[従来のIRA](/traditionalira)の両方の年間拠出限度額は2021年と2022年の課税年度で6,000ドルです。50歳以上の人は1,000ドルの追加の[キャッチアップ拠出金を預けることができます。](/catchupcontribution)

-ロスおよび従来の401（k）プランの拠出限度額は、2022年の場合は20,500ドル、50歳以上の場合は6,500ドルです。

>>

>>

>税引き前または従来のアカウントをお持ちの場合は、59½歳より前に引き出したお金に税金を支払う必要があり、その資金には多額[の早期引き出し](/earlywithdrawal)ペナルティが課せられます。

>>

###早期撤退税の罰則

すでに述べたように、税引き後またはロス口座に預け入れられたお金は、それが稼いだ利益ではなく、いつでもペナルティなしで引き出すことができます。税金はすでに支払われており、IRSは気にしません。

ただし、税引き前または従来のアカウントの場合、59½歳より前に引き出したお金は完全に課税対象となり、多額[の早期引き出し](/earlywithdrawal)ペナルティが課せられます。

転職した口座名義人は、税金を支払うことなく、新しい仕事で利用できる同様の口座にお金をロールオーバーできます。 「ロールオーバー」という用語には意味があります。それはお金が口座から口座へ直接行き、決してあなたの手に支払われないことを意味します。それ以外の場合は、その年の課税所得としてカウントできます。

##特別な考慮事項

上記のように、貯蓄者が毎年退職口座に寄付できる金額には制限があります。 （実際には、複数のアカウント、または税引き後と税引き前のアカウントを持つことができますが、合計拠出限度額は同じです。）

従来のIRAへの税引き後の拠出金の引き出しは課税されるべきではありません。ただし、これが発生しないようにする唯一の方法は、IRSフォーム8606を提出することです。フォーム8606は、従来のIRAに対して税引き後（控除対象外）の寄付を行う毎年、およびそれ以降の年ごとに提出する必要があります。税引き後の残高をすべて使い果たしました。

アカウントの資金は課税対象と非課税のコンポーネントに分けられているため、アカウント所有者が税引き前の拠出のみを行った場合よりも、[必要な分配に対する税金](/requiredminimumdistribution)の計算が複雑になります。

##ハイライト

-Rothアカウントに税引き後の寄付を行うことができます。

-引退後の収入が増えると思うなら、ロスに貢献するのは理にかなっているかもしれません。

-50歳未満の場合、IRAへの資金提供の年間制限は年間6,000ドルです。

-通常、401（k）の資金調達は、給与からの税引き前のドルで行われます。

-RothIRAアカウントに寄付する資格を得るには収入のしきい値があります。

