---
keywords: Investing,Stocks
title: アフターマーケットパフォーマンス
description: アフターマーケットのパフォーマンスは、新規株式公開（IPO）後の期間における新規発行株式の価格レベルの変動です。
---

# アフターマーケットパフォーマンス
##アフターマーケットパフォーマンスとは何ですか？

[公開](/ipo)（IPO）後の期間における新規発行株式の価格レベルの変動です。標準の終了期間は考慮されていませんが、アフターマーケットのパフォーマンスは、IPO株式が公に取引された最初の日に始まります。

[投資銀行家は](/investmentbanker)、特定の期間（暦年など）におけるすべてのIPOのアフターマーケットのパフォーマンスを確認することで、新しい問題に対する全体的な市場需要を見積もることができ、その結果、予定されているIPOを上回ったり遅らせたりする可能性があります。

##アフターマーケットのパフォーマンスを理解する

IPO後、投資家が株式を売買するにつれて、株式の価格は変動します。 IPOは通常、その存在の最初の数か月間は非常に[不安定です。](/volatility)会社の経営陣、従業員、投資家にとって、株式のアフターマーケットパフォーマンスは非常に重要です。会社がIPO価格よりも高い市場[評価](/valuation)に到達し、それを維持できる場合、エクイティ資金調達は他の資金調達方法よりも手頃な価格になる可能性があります。

[発行済み株式](/outstandingshares)総数のごく一部にすぎず、残りは元の投資家とインサイダーによって保持される可能性があることに留意する必要があります。会社が成長し、新しい市場に参入しようとしているときに、会社が保有する残りの株式の大部分は、将来的に資本を調達するために使用することができます。

##アフターマーケットレポート

アフターマーケットレポートは、株式のアフターマーケットパフォーマンスを要約し、アナリストや投資家が取引の最初の数日と数か月の間に株式を評価するのに役立つ主要な指標をリストすることがよくあります。アフターマーケットレポートは規制機関によって特に義務付けられていませんが、企業は、新たに発行された株式の需要と[流動性](/liquidity)を理解する方法として、社内でレポートを生成およびレビューします。

アフターマーケットレポートに含めるべきものに関しては、設定されたパラメータはありません。これには、株式が取引される取引所、ティッカーシンボル、前日の取引セッション終了時の[ビッドとアスクの価格、前の取引セッションの履歴情報など、特定の基本情報が含まれる可能性があります。](/bid-and-ask)さらに、アフターマーケットレポートには、[アナリスト](/coverageinitiated)[カバレッジの概要](/coverageinitiated)、株式の収益に関する情報、および今後の株式価格に影響を与える可能性のある企業固有または業界固有のニュースが含まれる場合があります。

##特別な考慮事項

有名企業が[ホットなIPOで公開されると](/hotipo)、株価は取引の初日に急上昇し、その後急速に下落する可能性があります。これは、オープンでの多数の成行注文に続いて、注文量が価格の上昇を引き起こす前に取引を埋めることができたバイヤーによる[利益確定を含むいくつかの要因の結果である可能性があります。](/profittaking)

初日の終わりまでに、IPOが幅広い範囲で取引され、当初の価格に近いか、それよりも低くなることも珍しくありません。 IPO後の数日と数か月で、投資家はIPOがどのように実行されたかを消化します。一部のIPOは最初の数日と数週間で大幅に上昇しますが、他のIPOは取引の最初の数日と数週間で大幅に低下します。

>投資家は、IPO企業の最初の[収益](/earnings)リリースを見て、企業の業績と将来の業績を評価します。これは、彼らが株を買うか、売るか、保持するか、または[ショートするかを決定するのに役立ちます](/short)。

>>

##アフターマーケットパフォーマンスの実際の例

Peloton Interactive Inc. （PTON）は9月に公開された会社です。 2019年26日、IPO価格は29ドル。取引の最初の数日で、価格は下落しました。株価は11月まで25ドルをはるかに下回ったままでした。 1そして10月に$20.46の安値を打ちました。 23 。

<！-03DF1CEF3D466AB52FBEC84D3EA757E0-->

10月の[終値。](/closingprice) 25（10月26日は週末）は22.40ドルだったので、株式の1か月のアフターマーケットパフォーマンスは-22.8％（（22.40-29）/ 29）でした。 11月中旬までに、株式はIPO価格を上回り、11月に上昇しました。 26は$30.96で終了しました。 2か月のアフターマーケットパフォーマンスは6.8％でした。価格は12月に36.84ドルの終値に達した。 2、IPO価格から27％の利益。 2020年2月下旬までに、株式はIPO価格を中心に取引に戻り、アフターマーケットのパフォーマンスはほぼ0％に戻りました。

ただし、Pelotonのやや低調なアフターマーケットのパフォーマンスは、株式の将来のパフォーマンスを予測していませんでした。 2021年度第1四半期の収益レポートで、同社は、コネクテッドフィットネスサブスクリプションが137％増加し、デジタルサブスクリプションが382％増加したことにより、総収益が232％増加して7億5,790万ドルになったと発表しました。同社は、世界的な危機の際の在宅フィットネス製品およびサービスに対する消費者の需要の増加を、収益の急増の理由として挙げました。株式は1月150.14ドルで引けた。 19、2021年、IPO価格から418％上昇。

##ハイライト

-アフターマーケットパフォーマンスは、株式が新規株式公開（IPO）後の一定期間にどのようにパフォーマンスするかです。

-IPO株式は通常、取引の最初の数か月間は非常に変動します。

-アフターマーケットレポートは、投資家や企業が以前の取引セッションでの株価、IPO後の初期収益、将来の株式に影響を与える可能性のある企業固有のニュースなどの主要な指標を要約することにより、株式のパフォーマンスを分析するのに役立ちます。

-IPOの価格、購入者の熱意または悲観論、および初期収益のリリースはすべて、アフターマーケットのパフォーマンスに影響を与えます。

