---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 老朽化した資産
description: 老朽化した資産とは、その有用性を超えてアップグレードが必要な商品です。老朽化した資産は、債権の老朽化とは何の関係もありません。
---

# 老朽化した資産
##老朽化した資産とは何ですか？

老朽化した資産とは、その有用性を超えてアップグレードが必要な商品です。老朽化した資産は[、売掛金](/accounts-receivable-aging)の老朽化とは何の関係もありません。機械の老朽化やその他の項目を財務諸表に組み込む方法を探している人は、代わりに資産の[減価償却を検討する必要があります。](/depreciation)

##老朽化した資産を理解する

老朽化した資産は、保守と交換に費用がかかるだけでなく、重大な安全上の問題を引き起こし、故障した場合に運用を中断させる可能性があります。石油・ガス業界など、設備に大きく依存する業界では、老朽化した資産を適切に管理することが重要な課題です。老朽化した資産、特に防衛、輸送、製造、建設に使用される資産は、費用対効果の高い方法で再製造して、再び有用で効率的なものにすることができます。

した資産は、[計画的陳腐化の結果である場合があり](/planned_obsolescence)ます。つまり、メーカーは、既知の時間が経過すると機器が古くなったり故障したりするように設計します。たとえば、新車の購入者が自分の車を5年から10年の間だけ保管するつもりであるとします。その後、自動車メーカーは、5年から10年後に故障し始める部品を製造するインセンティブを持っています。古い車はより多くの修理を必要とし始め、それは彼らの所有者が新しい車を買うことを奨励します。

>資産は、その所有者が資産の使用と維持を継続する価値がなくなったと判断した場合、老朽化した資産になります。

>>

資産は継続的に老朽化する傾向があり、老朽化した資産の運用を維持することはますます困難になっています。新しい機器は一般的に意図したとおりに機能し、日常のメンテナンスと、おそらく操作に必要なエネルギー源にすぎません。資産が古くなるにつれて、より大規模な修理が必要になり、より多くの部品を交換する必要があります。その時点で、多くのユーザーは、老朽化した資産が耐用年数の終わりに達したと判断し、それらを売却または処分します。

[ライフサイクル](/lifecycle)にはさらに後の段階があります。老朽化した資産は、元の製造元がサポートしなくなった時点に達する可能性があります。たとえば、Microsoftは2020年にWindows7の主流のサポートを停止しました。ほとんどのWindows7ユーザーは、技術サポートとセキュリティ更新プログラムなしでアップグレードまたは実行する必要がありました。ハードウェアの場合、メーカーやサードパーティでさえ、最終的には交換部品の製造を停止します。この最後の段階では、老朽化した資産は、他の老朽化した資産の部品を共食いすることに依存して運用を継続する可能性があります。

##老朽化した資産の種類

老朽化した資産は、いくつかの一般的なカテゴリに分類されます。第一に、それらには、高価または入手困難な部品または材料を必要とする機械など、依然として機能しているが操作および保守に費用がかかる機器が含まれます。その他の老朽化した資産には、まだ機能しているが頻繁に故障し、運用を中断させる機器が含まれます。別のカテゴリには、修理するには費用がかかりすぎる壊れた機器が含まれます。

##老朽化した資産の長所と短所

維持する価値がなくなったある会社の古い資産は、新しい機器を購入する代わりに、別の会社のお買い得価格の代替手段になる可能性があります。販売会社にとっての老朽化した資産の主な利点は、多くの場合、現金で販売したり、新しいモデルと交換したりできることです。つまり、一部の古い資産は、売り手にとってもはや役に立たなくなったとしても、それと引き換えに価値があります。一方で、一部の老朽化した資産の処分には費用がかかる場合があります。大規模な組織は通常、[資産処分計画を立てる](/asset-disposal-plan)ことで恩恵を受けます。

##実世界の例

2010年に発行されたWileyFinanceの**TheHandbook of Infrastructure Investing **で、編集者のMichael D. Underhillは、米国のインフラストラクチャへの投資に関する歴史を紹介しました。アンダーヒルは、大不況がインフラ拡張への政府投資の波を助長したと主張した。しかし、彼はまた、米国のインフラストラクチャの再構築は、新しいテクノロジーを利用して地平線の向こうにあるものを検討するのではなく、老朽化した資産の復元に主に集中していると主張しました。

21世紀初頭には、米国の運輸部門でいくつかの注目を集める国および地方のインフラ投資提案がありました。 2017年、アムトラックは、老朽化した資産をオーバーホールするための5つの主要プロジェクトを要求する「構築準備完了」ビジョンを提案しました。 2020年の危機により一時的に大量輸送機関の需要が減少しましたが、アムトラックの計画に対する長期的な影響は依然として不明です。

##ハイライト

-維持する価値がなくなったある会社の古い資産は、新しい機器を購入する代わりに、別の会社のお買い得価格の代替手段になる可能性があります。

-老朽化した資産とは、その有用性を超えてアップグレードが必要な商品です。

-資産は継続的に老朽化する傾向があり、老朽化した資産の運用を維持することはますます困難になっています。

