---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: エージェンシーMBS購入
description: ＆quot;エージェンシーMBS購入＆quot;通常、特定の政府支援証券を購入するという米国連邦準備制度の方針を指します。
---

# エージェンシーMBS購入
##エージェンシーMBS購入とは何ですか？

エージェンシーMBS購入とは、ファニーメイ、フレディマック、ジニーメイなどの政府支援機関（GSE）が発行する[住宅ローン担保証券（MBS）の購入であり、後者は完全所有の政府機関です。](/mbs)この用語は、1月に開始された米連邦準備制度理事会（FRB）の1.25兆ドルの政府機関MBS購入プログラムに関連して最も一般的に使用されています。 2007年から2008年の金融危機の影響を緩和するために、2009年5月5日、2010年3月31日に完成しました。

プログラムは、2020年3月15日のCOVID-19危機の際に再開されました。

##エージェンシーMBS購入を理解する

[機関投資家](/institutionalinvestor)、民間企業、政府および準政府機関を含む[二次住宅ローン市場](/secondary_mortgage_market)の参加者に、アクティブな住宅ローンの大部分を売却するのが一般的です。これらの参加者は銀行から住宅ローンを購入し、それをプールにパッケージ化して（証券化と呼ばれるプロセス）、公開市場で投資家に販売できる金融証券を作成します。

各プールは、住宅ローン担保証券（MBS）と呼ばれる証券を構成します。これは、[住宅ローンのプールへの関心を表します](/mortgage)。債券と同様に、MBSは投資家に[クーポン](/coupon)を支払います。エージェンシーMBSは、政府全米抵当金庫（GNMAまたはジニーメイ）、連邦全米抵当金庫（FNMAまたはファニーメイ）、および連邦住宅ローン抵当金庫（フレディマック）の3つの準政府機関の1つによって発行されたMBSです。 ）。

[連邦公開市場委員会](/fomc)（FOMC）の承認を受けて、ニューヨーク連邦の公開市場取引デスクによって実行されます。代理店のMBS証券は、ポートフォリオである[System Open Market Account](/soma) （SOMA）で購入されます。これらの保有物から受け取った元本の支払いは、ファニーメイ、フレディマック、またはジニーメイが支援する新たに発行されたMBS証券にトレーディングデスクによって再投資されます。エージェンシーMBSを購入すると、銀行システムの準備金残高が増加します。

これらの機関はすべて政府の支援を受けた事業として始まりましたが、ファニーメイとフレディマックは両方ともその後[民営化され](/privatization)ました。その結果、2008年以前は、MBS（およびその他の義務）は米国財務省によって明示的に保証されておらず、したがって、[バランスシートを購入して保持する適格な資産であるという連邦政府の基準を満たしていませんでした](/balancesheet)。

##エージェンシーMBS購入の歴史

###大不況

[信用危機](/credit-crisis)の後、FOMCは一連の新しい、型にはまらない[金融政策](/monetarypolicy)に参加することにより、銀行システムを支え、借り手の信用状態を緩和しようとしました。これらには、金融システムを新しい流動性で溢れさせる量的緩和（QE）、特定の資産クラスの価格と特定の種類の機関が資金を調達する能力をサポートするための対象となる信用枠が含まれます。

[FRBの](/federalreservebank)1.25兆ドルのエージェンシーMBS購入プログラムは、これら両方の目的を果たしました。これはFRBの[QE](/quantitative-easing)政策の大部分を占めており、MBSを購入するための新しい銀行準備金の大量注入、GSE自体と発行済み証券の価格への的を絞った支援が含まれていました。

この方針は、危機の際の住宅ローンの不履行の波の中で価値が下落した銀行やその他のMBS保有者を救済するために、米国財務省の[トラブル資産救済プログラム](/troubled-asset-relief-program-tarp)（TARP）と協力して実施され、ファニーメイとフレディ・マック、どちらも2008年の秋に開始されました。財務省による[GSEの保護は、](/gse)現在、財務省の明示的な裏付けがあり、連邦政府が通常の健全性規則に基づいて購入できるようになったことを意味します。

[金融機関（FI）は、代理店MBSを](/financialinstitution)[市場価格](/market-price)を上回る価格で連邦政府に売却することにより、TARPに基づいて行われたローンやその他の支払いを返済することができました。事実上、これは、FRBが政府機関のMBSで1.25兆ドルを購入したことは、TARPおよびGSEの救済の下での財務支出の間接的な現金化も表すことを意味しました。

＃＃＃ COVID-19（新型コロナウイルス感染症

2020年、COVID-19の発生時に政府による広範な封鎖命令によって引き起こされた財政的および経済的混乱に対応して、政策立案者は再び行動を起こしました。

は、2008年の金融危機の際に実施した、量的緩和、特別貸付施設、代理店MBSの購入など、多くの金融[救済措置を](/bailout)復活させました。 3[月](/centralbank)23日、

##エージェンシーMBS購入のメリット

エージェンシーMBS購入プログラムの目標は、住宅ローンおよび住宅市場をサポートし、[金融市場の状況を改善することです](/financial-market)。 FRBが1月にこれらの購入を開始したとき。 2009年、米国と世界の[株式市場](/equitymarket)は、激しい信用収縮の中で数年ぶりの安値で取引され、世界経済が不況に向かうことへの懸念が広まりました。

目的は、長期[金利を引き下げること](/interestrate)でした。企業が市場で大量の[債券](/bond)を購入すると、債券の価格が上昇します。債券価格とその利回り/金利は反比例の関係にあります。したがって、価格が上がると、金利は下がります。低金利は借り入れを安くするので経済を刺激します。

結局、MBS購入プログラムは、価格サポートを提供し、多くの市場参加者を悩ませていたパニックを解消するのに役立つことが証明されました。連邦政府が2010年3月に購入プログラムを完了するまでに、 [S＆P](/sp500) [500](/sp500)は大幅に上昇し、世界の株式市場は1年以上にわたって完全な回復モードにあり、おそらく連邦政府の最も楽観的な期待を上回っていました。

##ハイライト

-プログラムは2020年のCOVID-19危機の間に再開されました。

-MBSは、債券と同様のクーポンを投資家に支払う発行銀行から購入した住宅ローンの小包で構成される投資証券です。

-目標は、政府支援機関の有価証券の価格を下支えすることにより、破産を防ぐことでした。

-エージェンシーMBSの購入とは、通常、政府支援機関から1.25兆ドル相当のエージェンシーMBSを購入するFRBのプログラムを指します。

