---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: エージェンシーセキュリティ
description: エージェンシー証券は、米国政府支援機関（GSE）またはその他の連邦関連事業体によって発行される低リスクの債務です。
---

# エージェンシーセキュリティ
##エージェンシーセキュリティとは何ですか？

[米国政府支援機関](/gse)（GSE）またはその他の連邦関連事業体によって発行される低リスクの債務です。 「エージェンシー」と呼ばれることもあるエージェンシー証券は、連邦住宅ローン協会（FNMA）、連邦住宅ローン銀行、連邦住宅ローン住宅ローン公社（FHLMC）、および学生ローンマーケティング協会（SLMA）を含むGSEによって発行されます。

##エージェンシー証券を理解する

政府支援機関（GSE）は、経済の特定のセクターの借入に関連するコストを削減するために設立されました。たとえば、住宅経済における信用の流れを改善するために、連邦住宅抵当公庫（ファニーメイとして知られる）が導入されました。農業GSEであるFederalAgriculturalMortgage [Association](/farmermac) （Farmer Mac）は、農業債券投資家に元本と利息の適時の返済を保証します。 GSEが債券の形でローンを発行する場合、その証券は代理店証券と呼ばれます。

##特別な考慮事項

すべてではありませんが、ほとんどの政府機関証券の利子は地方税および州税から免除されます。ファーマーマック、フレディマック、ファニーメイのエージェンシー債は完全に課税されます。エージェンシー債は、割引価格で購入された場合、売却または償還時に[キャピタルゲイン税の対象となる可能性があります。](/capital_gains_tax)

エージェンシー債を売却する際のキャピタルゲインまたはキャピタルロスは、株式と同じ税率で課税されます。テネシー川流域公社、連邦住宅貸付銀行、および連邦住宅貸付銀行の代理店債は、地方税および州税が免除されます。さらに、代理店証券は証券取引委員会（SEC）への登録が免除されており、定期的に発行されます。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##エージェンシー証券の種類

政府機関の証券は、GSEまたは他の連邦政府機関によって発行されます。

###連邦政府機関債

[連邦政府機関債は、](/federal-agencies)[連邦住宅管理局](/federal-housing-administration)（FHA）、中小企業庁（SBA）、テネシー川流域公社（TVA）、および[政府抵当金庫](/ginniemae)（GNMA）によって発行されます。 GNMAは通常、住宅ローン[のパススルー証券として発行され](/passthroughsecurity)ます。財務省証券と同様に、連邦政府機関の証券は、TVAの証券を除いて、米国政府の完全な信頼と信用に支えられています。

投資家は、このエージェンシー債を保有することで定期的に利息が支払われることを期待しています。満期時に、エージェンシー債の額面は債券保有者に送金されます。連邦政府機関[債](/treasurybond)は国債より流動性が低いため、[国債より](/treasurybond)もわずかに高い金利を提供します。さらに、連邦政府機関の債券は請求可能である[可能性があります](/callablebond)。これは、投資家が、発行者が予定された満期日前に債券を償還するリスクにさらされていることを意味します。

###GSEボンド

政府支援機関（GSE）債券は、連邦住宅ローン協会（Fannie Mae）、連邦住宅ローン抵当証券（Freddie Mac）、連邦住宅ローン信用銀行ファンディングコーポレーション、連邦住宅ローン銀行などの機関によって発行された機関債です。 GSE機関債は、連邦政府機関と同じ保証によって裏付けられていないため、[信用リスク](/creditrisk)と[デフォルトリスクがあります](/defaultrisk)。このため、これらの債券の利回りは通常、国債の利回りよりも高くなります。

ほとんどのエージェンシー証券は半年ごとの固定クーポンを支払い、さまざまな増分で販売されますが、最小投資レベルは通常、最初の増分で10,000ドル、その後は5,000ドルの増分です。 GNMA証券は、25,000ドル単位で提供されます。

一部のエージェンシー債は固定クーポンレートを持っていますが、他のエージェンシー債は変動金利を債券に付けています。[フローティングレートエージェンシーボンドの金利は、](/frn)[ロンドンインターバンクオファーレート](/libor)（LIBOR）などのベンチマークレートの動きに合わせて定期的に調整されます。

短期の資金調達のニーズを満たすために、一部の機関は、クーポンなしの割引ノート、または「ディスコ」を額面割引で発行する場合があります。ディスコの満期は1日から1年であり、満期前に売却された場合、エージェンシー債の投資家に損失をもたらす可能性があります。

##ハイライト

-エージェンシー証券は、2つの異なるタイプの債券を説明するために使用される用語です。米国政府支援企業（GSE）または他の米国連邦政府機関によって発行されたものです。

-GSE以外の政府機関が発行するエージェンシー証券は、国債と同様に、米国政府の完全な信頼と信用に裏打ちされています。

-GSEは、住宅ローンなど、経済の特定のセクターの借入に関連するコストを削減するために作成されました。

