---
keywords: Investing,Brokers
title: エージェンシーブローカー
description: 代理店ブローカーは、クライアントの最善の利益のために行動する正式な責任を持つブローカーです。
---

# エージェンシーブローカー
##エージェンシーブローカーとは何ですか？

代理店ブローカーは、クライアントだけの最善の利益のために行動する正式な責任を持つ仲介者です。[ブローカーディーラー](/broker-dealer)や[マーケットメーカー](/marketmaker)とは異なり、エージェンシー[ブローカーは売買する](/marketmaker)[証券の](/security)[在庫](/inventory)を保持していません。代わりに、クライアントに代わってトランザクションを実行するだけです。代理店[ブローカーは](/fill)、大量の注文を処理するときに可能な限り最良の[実行を見つけるように任務を負います。](/execution)エージェンシーブローカーのクライアントは通常、大規模な[機関投資家](/institutionalinvestor)です。

不動産および保険の販売の文脈では、代理店ブローカーは、代わりに特定の会社（代理店）で働いており、[キャプティブエージェントとしても知られているリストまたは製品の販売のみを許可されている個人を指す場合があります](/captive-agent)。

##エージェンシーブローカーを理解する

[取引所](/exchange)との間の仲介役として機能します。彼らの責任は、彼らの取引のために可能な限り最良の条件を確保することにおいて彼らの顧客に代わって行動することです。対照的に、ブローカーディーラーは、自分たちのために[利益を生み出すために、顧客との間で証券を売買します](/profit)。この重要な違いのため、特定のブローカーが代理店の立場で行動しているのか、ディーラーとして行動しているのかを理解することが重要です。

[投資ファンド](/investment-fund)、[企業財務](/corporatefinance)部門、[ファミリーオフィス](/family-offices)、[富裕層](/hnwi)などの大規模なクライアントに依存しています。これらのクライアントには、通常の投資家とは異なる独自のニーズがあります。たとえば、大量の株式を購入するには、ポジションが確立される前に不注意に株式の価格に影響を与えないようにするために、取引の実行に関する専門知識が必要になることがよくあります。同様に、大規模なクライアントは、トランザクションのタイミングや実行に影響を与える独自の税務上の考慮事項がある場合があります。

代理店ブローカーは、購入と販売の背後にある程度の匿名性を提供することにより、大規模なクライアントを支援することもできます。たとえば、大規模な投資会社が特定の会社の株式を購入し始めた場合、その購入のニュースは、[株式](/stock)に対するより多くの公益を引き起こす可能性があります。国民からのこの新たな関心は、潜在的に株価を押し上げ、投資会社の株式購入をより高価にする可能性があります。このため、会社は1つ以上の代理店ブローカーを通じて購入を実行することを好む場合があります。これにより、購入が他の会社にわかりにくくなります。

> 1つ以上の金融機関間で大規模な取引を手配するエージェンシーブローカーは、[ディーラー間ブローカー（IDB）と呼ばれ](/inter-dealerbroker)ます。

>>

##特別な考慮事項

代理店ブローカーは明らかにクライアントに重要なメリットを提供できますが、専門知識にはコストがかかります。医師や弁護士のように、代理店ブローカーは専門的なスキルを開発するために何年ものトレーニングと経験を必要とします。当然のことながら、彼らの料金はそれに応じて高いです。ほとんどの投資家にとって、エージェンシーブローカーはコストが比較的高いため、不経済な選択肢になる可能性があります。

>代理店ブローカーは高額の手数料を請求する金融専門家であるため、ほとんどの[個人投資家](/retailinvestor)（つまり、一般の個人）は、代わりに割引またはオンラインブローカーのより手頃なサービスを使用します。

>>

##エージェンシーブローカーの例

チャーリーは、上場株式に定期的に投資している大企業のマネージャーであるとしましょう。彼が分析している会社の1つは、チャーリーが長い間賞賛してきた製造会社であるXYZIndustrialです。

最近、XYZは株価を大幅に押し下げたニューススキャンダルの餌食になりました。これに照らして、チャーリーは会社の株が現在市場によって[過小評価されていると感じて](/undervalued)います。熱心なバリュー投資家であるチャーリーは、XYZの株式の大部分を購入することにより、この機会を利用することにしました。

そうすることで、チャーリーは彼の代理店ブローカーに連絡し、彼らにできるだけ効率的に株を購入するように頼みます。これが実際に意味することは、代理店ブローカーは、クライアントに代わって可能な限り低い価格を取得できるように、株式購入のタイミングを慎重に設定する必要があるということです。

ブローカーが取引全体を短期間で行うとすると、株価が上昇し、残りの株式購入がより高額になる可能性があります。一方、代理店ブローカーが購入を完了するまでの待ち時間が長すぎる場合、比較的低価格でXYZを購入する機会がなくなる可能性があります。これらの複雑さをナビゲートする専門知識があるため、チャーリーは代理店[ブローカーの手数料を支払うことに満足してい](/brokerage-fee)ます。

##ハイライト

-エージェンシーブローカーは、クライアントの取引を実行するためにクライアントに代わってのみ行動するブローカーです。

-手数料が比較的高いため、ほとんどの個人投資家にとって不経済です。

-エージェンシーブローカーは通常、大口の顧客や機関投資家によって使用されます。

-ブローカーディーラーとは異なり、代理店ブローカーは売買する証券の在庫を保持していません。

