---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 必要性によるエージェンシー
description: エージェンシーは必然的に、ある当事者が別の当事者のために本質的な決定を下すことができるタイプの関係です。
---

# 必要性によるエージェンシー
##必要性によるエージェンシーとは何ですか？

エージェンシーは必然的に一種の法的関係であり、弁護士や保護者の権限を持つ誰かのような法的に認められた代理人が配置されるまで、ある当事者が別の当事者のために本質的な決定を下すことができます。裁判所機関は、受益者が明示的な承認を提供できない緊急または緊急の状況において、必然的に認識します。このような状況では、付与された代理店は受益者の唯一の利益のために行動しなければなりません。

金融では、代理店は必然的に個人の投資や退職の決定を置き換えるという形をとることがよくあります。

##必要性によるエージェンシーの理解

緊急事態は、裁判所の目から見て必然的に代理人につながることがよくあります。たとえば、個人が病気で重要な投資または退職の決定を下すことができない場合、必要性の代理人は、弁護士、親、または配偶者が無能力の当事者に代わって決定を下すことを許可します。

ウェルスマネジメントでは必然的にエージェンシーが重要になります。たとえば、多くのウェルスマネージャーは、遺言、[信託の作成](/trust)、および世代から世代への富の相続の監督に関与しています。家族の財産を所有している、またはその代理人である家族が事故で無能力になったり病気になったりした場合、同様の能力と家計の理解を持つ別の近親者が必要な代理人として引き継ぐ可能性があります。

将来の世代のために富の分配について決定を下さなければならない、[正味価値の高い個人または](/hnwi)[裕福な家族](/hnwi)の場合には、これが困難になることがあります。家族や追加の利害関係者は、必要に応じてエージェントが下す決定に問題を起こす可能性があります。

##必要性と不動産計画によるエージェンシー

多くの人が無能力になる前に彼らの[財産計画を行います](/estateplanning)が、時々これらの仕事は必要に応じてエージェントに与えられるかもしれません。資産計画には、相続人への資産の要求や相続税の決済など、さまざまな重要なタスクが伴います。ほとんどの不動産計画は、弁護士の助けを必要とします。資産計画では、個人の資産の管理と金銭的義務を考慮に入れることもできます。個人が債務を負っており、それらを支払う気がない場合、必然的に代理人が介入して返済の計画を立てることができます。

個人の財産を構成する可能性のある資産には、住宅、自動車、株式、債券、およびその他の金融資産、絵画およびその他の収集品、生命保険、および年金が含まれます。これらは、合格後に個人が選択したとおりに配布する必要があります。家族の富を守り、生き残った配偶者や子供たちを養うことに加えて、多くの個人は子供たちや孫たちの教育に資金を提供したり、慈善目的に彼らの遺産を残すために深刻な財産計画を引き受けます。

特定の資産計画タスクには、以下が含まれますが、これらに限定されません。

-意志を書く

受益者の名前で信託口座を開設することにより相続[税を](/estatetax)制限する

-生きている扶養家族の保護者を設立する

-遺言の条件を監督するために不動産の執行者を指名する

-生命保険、IRA、401（k）などのプランの受益者の作成/更新

-葬儀の手配

##ハイライト

-代理店は、受益者が明示的に許可を与えることができない場合、必然的に、ある個人または団体が別の人に代わって行動することを許可します。

-これらの状況は、緊急または緊急の状況から発生することがよくありますが、受益者のニーズが最初に置かれます。

-財務および投資において、代理店は必然的にブローカーまたは財務アドバイザーにクライアントに代わって行動する特定の裁量を与えます。

