---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 総計の制限
description: 合計限度額は、保険会社が設定された期間（通常は1年）にわたって保険契約者に請求で支払う最大金額の上限です。
---

# 総計の制限
##集計制限とは何ですか？

合計限度額は、保険会社が設定された期間（通常は1年間）に補償対象のすべての損失を保険契約者に払い戻す最大金額です。

保険契約は通常、個々の請求と請求の総計の両方に上限を設定します。たとえば、会社の年間総補償限度額が2,000万ドルで、保険期間中に合計2,500万ドルの請求が行われた場合、保険会社は2,000万ドルしか支払いません。

健康保険プランには、多くの場合、総計の制限があります。

これは契約条項であり、一般的な総計制限と呼ばれることもあります。

##総計の制限を理解する

前述のように、保険契約では、多くの場合、個々の請求に対して支払われる金額と、1年間に保険契約者に支払われる合計額に制限が設定されています。

たとえば、[責任ポリシーに](/liability_insurance)は、請求ごとに25,000ドルの制限があり、合計で100,000ドルの制限がある場合があります。被保険者が50,000ドルで単一の請求を行う場合、保険会社は、合計制限を下回っていても、請求ごとの制限である25,000ドルしか支払いません。合計制限は現在$75,000です。同じ期間に2回目の$50,000の請求が行われると、さらに$ 25,000の支払いが発生し、合計限度額が$50,000に減少します。総限度額に達した後、保険会社は保険期間中に追加の請求を支払いません。

保険証券にも「サブリミット」がある場合があります。つまり、洪水や地震による被害など、特定の種類の損失に対する請求には上限がある場合があります。

###ヘルスケア骨材の制限

上記の例のように、健康保険プランには、多くの場合、請求ごとの支払いに上限があり、年間の請求の支払いに上限があります。

>ポリシーには、特定の種類の損失または損害に対して払い戻される金額を制限するサブ制限がある場合もあります。

>>

家族の歯科プランは、家族が請求する充填、クリーニング、またはクラウンごとに一定の金額を支払います。この方針はまた、家族に請求の支払いの年間総計の制限を課します。家族が年間限度額を超えた場合、次の保険期間が始まるまで、彼らは自己負担で費用を支払わなければなりません。

###総計の制限への対処

一部の保険契約者は、通常の保険の総計の制限を超える壊滅的な損失をカバーするために特別に保険を取得します。追加料金で、多くの保険会社は、基本プランの合計制限を超えるカバレッジを提供する補足プランを提供します。これらには、特定の、しかしはるかに高い制限がある場合と、制限がない場合があります。

自己資金による従業員の医療計画を立てている雇用主は、壊滅的な請求から保護するために同様[の損害保険を使用する場合があります。](/aggregate-stop-loss-insurance)自己資金による計画では、雇用主は従業員から提示された請求を総額の上限まで支払います。この標準的な方針により、雇用主は総計の制限を超える費用を自己負担で支払う責任を負う場合があります。

労働者災害補償請求についても、同様の損害補償が利用できます。

雇用主は、総額の制限を超えた金額を雇用主に払い戻すストップロスポリシーを取得することができます。

##ハイライト

-保険契約では、多くの場合、個々の請求のサイズと払い戻される請求の合計の両方に制限があります。

-一部の企業は、壊滅的な損失をカバーするために、通常のプランに加えて損害保険を購入しています。

-合計限度額は、保険会社が設定された期間に保険契約者に支払う合計金額に上限を設けています。

