---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 総控除額
description: 総控除額は、保険契約者が特定の期間中に請求に対して支払う必要のある控除額の上限です。
---

# 総控除額
##総控除額とは何ですか？

総控除額は、保険契約者が特定の期間中に請求に対して支払う必要のある[控除額の上限です。](/deductible)総控除額は、製造物責任ポリシーまたは特定の期間中に多数の請求をもたらす可能性のあるポリシーの特徴である可能性が最も高いです。

##総控除額の仕組み

総控除可能な保険機能の魅力は、被保険者が支払わなければならない金額に上限を設けることです。製造物[責任保険](/liability_insurance)は、製品による損害から生じる請求から身を守るために購入します。医薬品や自動車など、正しく製造されないと重大な損害を与える可能性のある製品や、おもちゃなどの大量販売される製品に特に役立ちます。

保険契約者は製造物責任保険の[バッチ条項を持っている場合があります](/batch-clause)が、すべての州が保険契約者がすべての請求を同じ出来事の一部であるかのように扱うことを許可するわけではありません。各請求が独立していると見なされる場合、保険契約者は、控除額が請求額よりも多い場合でも、請求ごとに控除額を支払う必要があります。これは本質的に保険契約者が保険をかけられない状況を作り出します。

##総控除対象の例

たとえば、缶詰会社は、その製品のいくつかが消費者を病気にしていると通知されます。同社の発生ごとの控除額は10,000ドルですが、特定の年に10万ドルを超える控除額を支払う必要がないように設計された総控除額もあります。

>消費者が住んでいるいくつかの州では、複数の請求を同じ出来事の一部と見なすことは許可されていません。

>>

クレームの総数は1,000に達し、各クレームの価値は5,000ドルになります。合計控除額がない場合、会社は請求全体に責任を負い、最終的には5,000,000ドル（5,000ドルの請求額x 1,000件の請求）を支払う必要があります。ただし、控除対象の総額は、会社の控除対象の合計を$100,000に制限します。

##総控除額と健康保険

総控除額は、家族の健康保険契約でも使用されます。総控除可能な家族健康保険プランでは、家族の控除対象の合計は、健康保険が家族のメンバーが負担する医療サービスの支払いを開始する前に、自己負担で支払う必要があります。

総控除額では、個々の家族が会うための組み込み控除額はありません。総控除可能な家族健康保険の月額保険料は低くなる可能性がありますが、家族の控除対象の全額が自己負担で支払われるまで補償は有効になりません。これは、各家族の個々の埋め込まれた控除対象よりもはるかに高くなる可能性があります。

##特別な考慮事項

ジョージタウン大学の健康保険改革センターによると、場合によっては、総控除額が個人の健康保険を強化することができます。個人の家族が多額の医療費を負担した場合、家族の控除額よりも低いため、個人は控除額をより早く履行します。これは家族に数千ドルを節約することができます。

##ハイライト

-総控除額は、家族の健康保険契約およびその下でよく使用されます。

-総控除額は、多くの場合、製造物責任保険または家族健康保険契約、および特定の期間中に多数の請求につながる可能性のあるその他の保険の一部です。

-総控除可能な保険機能の人気は、被保険者が支払わなければならない金額に上限を設けるためです。

-総控除額とは、会社が1人の家族のサービスに対して支払う前に、家族の控除額全体を自己負担で支払う必要があることを意味します。

