---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 総ストップロス再保険
description: ストップロス再保険の総額では、契約期間中の特定の金額を超える損失は、保険会社ではなく再保険会社によってカバーされます。
---

# 総ストップロス再保険
##総合的なストップロス再保険とは何ですか？

ストップロス再保険の総額では、契約期間中の特定の金額を超える損失は、元の保険会社または[出再会社ではなく、](/ceding-company)[再保険会社によってカバーされ](/reinsurance)ます。

##総ストップロス再保険を理解する

[料](/insurance-premium)と引き換えに新しい保険契約を引き受ける場合、保険会社は保険契約者が[請求](/insurance_claim)を行う可能性があるリスクを受け入れます。州の規制当局は、保険会社が引き受けることができるリスクの量を制限し、保険会社に潜在的な請求をカバーするために[損失準備金を取っておくことを要求しています。](/loss-reserve)

保険会社が全体的なリスクを軽減できる1つの方法は、再保険会社と協力することです。手数料と引き換えに、再保険会社は保険会社から出再されたリスクを受け入れます。再保険は保険会社のための保険です。

総ストップロス再保険は、出再会社が責任を負う総損失額を制限します。本質的に、これは保険会社があまりにも多くの予期しない損失から身を守るための方法です。アタッチメントポイントと呼ばれるこの上限は、クレームの発生の値がアタッチメントポイントに達した場合にのみ適用されます。損失がアタッチメントポイントを超えると、再保険会社が損失の責任を負います。

保険会社が再保険会社と総計のストップロス再保険契約を締結している例を考えてみましょう。契約では、保険会社が最大500,000ドルの損失に責任を負い、再保険会社がその限度を超える損失に責任を負うことが示されています。請求の合計が750,000ドルの場合、再保険会社は250,000ドルの責任を負います。

##ストップロス再保険契約の総額

再保険契約には、多くの場合、再保険会社が責任を負う金額を制限する文言があります。これは、固定金額または損失の割合である可能性があります。アタッチメントポイントは、特定の期間に発生した損失の数、保険契約者の[リスクプロファイル](/risk-profile)、人口動態の傾向など、損失の経験に影響を与える要因によって決定されます。

アタッチメントポイントは、ほとんどの場合、財務モデリングのプロセスによって決定されます。保険会社で実行されているほとんどのモデルと同様に、総ストップロス再保険契約のアタッチメントポイントの計算に使用されるモデルは、履歴データと予測分析を使用します。

##総合的なストップロス再保険に対する批判

総合的なストップロス再保険契約は、特定の金額を超えるすべての損失をカバーする必要があるため、再保険会社にとってリスクの高い提案になる可能性があります。保険会社が大惨事などによる請求の重大度の急激な増加を経験した場合、再保険会社は潜在的に多くの損失を自己負担し、[破産](/insolvency)につながる可能性があります。

このリスクがあるため、再保険会社は通常、このタイプの補償に対して高額の料金を請求し、保険会社の通常の損失経験の倍数にアタッチメントポイントを設定する可能性があります。場合によっては、再保険会社は、再保険会社の限度額に適用するために、再保険会社による何らかの形の共同参加を要求することがあります。このような場合、再保険は超過損失の90％から95％しかカバーできません。

##ハイライト

-保険会社が解決を維持し、請求をカバーできるようにするために、多くの規制当局は保険会社に潜在的な責任を軽減するよう要求しています。

-ストップロス再保険の総額は、アタッチメントポイントで出再会社が責任を負う損失の総額に上限を設けています。

-ストップロス再保険のアタッチメントポイントの合計は、損失の経験、保険契約者のリスクプロファイル、および人口動態の傾向に影響を与える要因から計算されます。

-ストップロス再保険の総額では、契約期間中の指定された金額を超える損失は、元の保険会社または出再会社ではなく、再保険会社によってカバーされます。

