---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: アグリゲーター
description: アグリゲーターは、金融機関から住宅ローンを購入し、それらを住宅ローン担保証券に証券化するエンティティです。
---

# アグリゲーター
##アグリゲーターとは何ですか？

アグリゲーターは、金融機関から住宅ローンを購入し、それらを[住宅ローン担保証券](/mbs)[（](/securitize) MBS）に証券化するエンティティです。アグリゲーターは、金融機関自体の住宅ローンまたは子会社の発行銀行になることができます。彼らはまた、ブローカー、ディーラー、[特派員](/correspondent-bank)、または別の種類の金融会社である可能性があります。アグリゲーターは、個々の住宅ローンを低価格で購入し、プールされたMBSを高価格で販売することで利益を得ることができます。

##アグリゲーターを理解する

アグリゲーターは本質的にサービスプロバイダーであり、住宅ローン担保証券を作成する際に発行者が行う必要のある作業の一部を排除します。エンドカスタマーが探しているものに応じて、アグリゲーターは、さまざまな貸し手とオリジネーターのセットから定義されたタイプの[住宅ローンを探して購入することができます。](/mortgage)地方銀行や専門住宅ローン会社など、さまざまな住宅ローンのオリジネーターに検索を拡大することで、単一の住宅ローンのオリジネーターから簡単に調達できない、カスタマイズされた住宅ローン担保証券を作成することができます。

##二次住宅ローン市場

アグリゲーターは、二次住宅ローン市場における別個のエンティティではなく、証券化プロセスのフェーズとしてよりよく理解されています。銀行のようなオリジネーターが住宅ローンを発行するとき、彼らはそれを帳簿から外して資本を解放し、より多くのローンを発行できるようにしたいと考えています。単一の住宅ローンは、個人が不動産を購入することに基づいて定量化するのが難しい多くのリスクに直面するため、投資家に直接単一の住宅ローンを販売することは難しいです。代わりに、アグリゲーターは全体的なパフォーマンスを予測しやすいローンのコレクションを購入し、そのプールをトランシェの投資家に販売します。したがって、MBSをスライスして販売する前に、プーリング/集約フェーズが実行されます。

##アグリゲーターがオリジネーターでもある場合

住宅ローンのプールを証券化することは彼らのビジネスの自然な延長と見なすことができるので、住宅ローンのオリジネーターはしばしばアグリゲーターになります。オリジネーターがアグリゲーターとして機能する場合、通常、ローンをプールおよび販売するための壁に囲まれた子会社として[特別目的事業体（SPV）を作成します。](/spv)これにより、一部の責任がなくなり、オリジネーターのアグリゲーターアームが解放され、他の機関や親エンティティからローンを購入できるようになります。これは、調整されたMBSの作成に必要な場合もあります。

理論的には、オリジネーターが所有するサードアグリゲーターは、所有者でもある単一の顧客からの住宅ローンの大部分を扱っている場合でも、パーティと同じアグリゲーターを操作します。実際には、サードパーティには存在しない状況が発生する可能性があります。たとえば、アグリゲーターは、親会社のバランスシートを支援するために流通市場の住宅ローンの大幅な割引を求めないように微妙に奨励され、全体的な損失をアグリゲーターにシフトすることができます。もちろん、[住宅ローンのメルトダウンに至るまでのMBS市場](/subprime-meltdown)には、アグリゲーターとオリジネーターが共謀する可能性よりも重大な問題がありました。

##ハイライト

-アグリゲーターとは、金融機関から住宅ローンを購入し、それらを住宅ローン担保証券（MBS）に証券化して販売するエンティティです。

-発行銀行、金融機関内の子会社、ブローカー、ディーラー、および特派員はすべてアグリゲーターになることができます。

-住宅ローンのオリジネーターが証券化プロセスでアグリゲーターになると、取引を容易にするために特別目的事業体（SPV）が作成されます。

-アグリゲーターは、住宅ローン担保証券を作成する際の発行者の作業を排除するサービスプロバイダーとして機能します。

