---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 集約
description: アグリゲーションは、単一のトレーダーが所有または管理するすべての先物ポジション、またはファイナンシャルアドバイザーによるクライアントデータの統合を組み合わせたプリンシパルです。
---

# 集約
##アグリゲーションとは何ですか？

先物市場での集約は、単一のトレーダーまたはトレーダーのグループによって所有または管理されているすべての先物ポジションを1つの集約ポジションに結合するプロセスです。ただし、財務計画の意味での集計は、さまざまな機関からの個人の財務データを統合する時間節約の会計方法です。

アグリゲーションは、クライアントのアカウントにサービスを提供する際にアドバイザーにますます人気があります。アドバイザーは、アカウントをそれぞれのカテゴリに分類する前に、よりクリーンでわかりやすい方法でクライアントとアカウントについて話し合うことができるためです。

##アグリゲーションの仕組み

ファイナンシャルアドバイザーは、アカウントアグリゲーションテクノロジーを使用して、他の金融機関で保有されている投資家のリテールアカウントからポジションおよびトランザクション情報を収集します。アグリゲーターは、投資家とそのアドバイザーに、毎日の更新を含む、投資家の完全な財務状況の集中ビューを提供します。

[ファイナンシャルプランナー](/financialplanner)は、管理アカウントと非管理アカウントの両方を処理します。管理アカウントには、アドバイザーの管理下にある、アドバイザーの管理者が保有する資産が含まれています。計画担当者は、ポートフォリオ管理およびレポート作成ソフトウェアを利用して、カストディアンからの直接リンクを介してクライアントのデータをキャプチャします。完全なコレクションなしでアカウントを集約すると、そのクライアントの財務状況が不正確になるため、プランナーがすべてのアカウントを持っていることが重要です。

さらに、管理されていないアカウントには、アドバイザーの管理下にはないが、それでもクライアントの財務計画にとって重要な資産が含まれています。例としては、401（k）口座、個人小切手または[普通預金口座](/savingsaccount)、年金、クレジットカード口座などがあります。

管理アカウントに関するアドバイザーの懸念は、クライアントがログイン情報を提供しない場合のアクセシビリティの欠如です。アドバイザーは、管理されていないアカウントの毎日の更新なしに、ファイナンシャルプランニングと資産管理への包括的なアプローチを提供することはできません。

##アカウントアグリゲーションの重要性

[アカウントアグリゲーション](/account-aggregation)サービスは、ほとんどのリテール銀行や証券会社で保有されている口座に関する現在の位置と取引情報を取得するための便利な方法を提供することにより、問題を解決します。投資家のプライバシーは保護されているため、管理されていない各アカウントの個人アクセス情報を開示する必要はありません。

ファイナンシャルプランナーは、クライアントの総資産、負債、および純資産を分析するために集計アカウントソフトウェアを使用します。収入と支出;資産、負債、純資産、および取引額の傾向。アドバイザーはまた、投資決定を行う前に、クライアントのポートフォリオのさまざまなリスクを評価します。

##アカウントアグリゲーションの影響

多くの集約サービスは、銀行の消費者向けWebサイトを使用するのではなく、証券会社と金融機関の間の直接データ接続を提供します。クライアントは、集約サービスの個人情報を提供することにより、金融機関に同意を与えます。

##ハイライト

-**ファイナンシャルアドバイザーと銀行は、顧客の財務状況を簡単に把握できるように、顧客の情報を集約します。また、クライアントの保護レベルを追加します。**

-**集約は両方の当事者にとって有益ですが、エッジはファイナンシャルアドバイザーにあります。ファイナンシャルアドバイザーは、製品またはサービスをアップセルできる可能性のあるクライアントのサービスにギャップがある場合とない場合があります。**

-**アドバイザーとプランナーは、クライアントがフルアクセスを許可しないと壁にぶつかり、クライアントの財務について正確なアドバイスを提供するために必要な全体像を把握できないと主張します。**

