---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 老化スケジュール
description: エージングスケジュールは、資産と負債を日付（または年齢）で分類します。これは、財務、運用、および信用基準の管理と評価に役立ちます。
---

# 老化スケジュール
##エイジングスケジュールとは何ですか？

エージングスケジュールは、会社の売掛金を期日順に表示する会計表です。多くの場合、[会計ソフトウェアによって作成される](/accounting-software)エージングスケジュールは、顧客が時間どおりに支払いを行っているかどうかを企業が確認するのに役立ちます。これは、未払いの請求書の年齢別の売掛金の内訳であり、顧客名と未払い額が含まれています。

##エージングスケジュールの仕組み

エージングスケジュールでは、アカウントが現在（30日未満）、1〜30日延滞、30〜60日延滞、60〜90日延滞、および90日以上延滞に分類されることがよくあります。企業は、エージングスケジュールを使用して、どの請求が遅れているか、どの顧客に支払いリマインダーを送信する必要があるか、または遅れている場合はコレクションに送信する必要があるかを確認できます。会社は、アカウントの滞納期間が長ければ長いほど、支払いが行われず、損失につながる可能性が高いため、できるだけ多くのアカウントを最新のものにすることを望んでいます。

エージングスケジュールの例を次に示します。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

かなりの数の延滞勘定がある場合、企業は財政難を経験する可能性があります。未払いの口座があるため、浮かんでいるためにお金を借りる必要があるかもしれません。借りたお金の利子を支払う責任があるので、それは会社の収益にさらに影響を及ぼします。毎日、支払いが遅れると、会社の財政状態に何らかの影響があり、遅れているすべてのアカウントはその影響の倍数になります。

>アカウントの期限が長くなるほど、支払いが受け取られるかどうかが疑わしくなります。老朽化したスケジュールにより、企業は疑わしいアカウントを制限することを期待してA/Rを常に把握することができます。

>>

##エイジングスケジュールの利点

エージングスケジュールは、多くの場合、マネージャーやアナリストがビジネスの運用および財務パフォーマンスを評価するために使用します。これらは、作業資本管理に特に役立ちます。エージングスケジュールは、保留中の負債を期日から最も早いものから最も遅いものまで分類し、予想される収入を請求書が送信されてからの日数で分類することにより、企業が[キャッシュフローを](/cashflow)予測するのに役立ちます。

多くの企業はマイナスのキャッシュフローのために失敗するため、キャッシュフローはビジネスにとって重要です。そのため、キャッシュフローを追跡することは、健全で成功するビジネスを維持するための重要な要素です。内部使用に加えて、老朽化スケジュールは、会社にお金を貸すかどうかを評価する際に債権者によって使用されることもあります。

さらに、[監査人](/auditor)は、会社の売掛金の価値を評価する際にエージングスケジュールを使用する場合があります。同じ顧客が売掛金のエージングスケジュールに延滞として繰り返し現れる場合、会社は彼らと取引を続けるかどうかを再評価する必要があるかもしれません。売掛金のエージングスケジュールを使用して、おそらく回収できない[売掛金](/receivables)の金額または割合を見積もることもできます。これにより、ビジネスは事後対応ではなく事前対応が可能になります。

回収できない可能性のある売掛金の割合を知ることにより、企業は、問題が制御不能になる前に、キャッシュフローの問題に対する解決策を探すことができます。小売業や製造業などの特定の業界では、老朽化スケジュールが信用基準の設定に重要な役割を果たす可能性があります。多数の滞納口座に一貫した問題があることに企業が気付いた場合、顧客のクレジットスコアに関して基準を引き上げることを検討する可能性があります。

##ハイライト

-エージングスケジュールは、企業が支払いが行われているか、タイムリーに受け取られているかを確認するために使用する会計テーブルです。

-これらのスケジュールは、会社が追跡したい時間枠を含めるようにカスタマイズできますが、通常、30日未満、1〜30日延滞、30〜60日延滞、および90日以上延滞が含まれます。

-エージングスケジュールを使用すると、企業がキャッシュフローの問題をさらに大きな問題になる前に特定するのに役立ちます。

-エージングスケジュールは、企業がクレジットポリシーの問題を見つけるのに役立ちます。

