---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: アギオ
description: Agioは、債券プレミアム（債券の市場価値がその額面価格よりも大きい場合）または外国為替取引に支払われる手数料を指す場合があります。
---

# アギオ
##アギオとは何ですか？

Agioは、債券[プレミアム（](/premium)[債券](/bond)の市場価値がその[額面価格](/parvalue)よりも大きい場合）または外国為替取引に支払われる手数料を指す場合があります。

##Agioを理解する

債券は国際市場で取引されることが多いため、アギオプレミアムは通貨を交換するためのプレミアムを表すために使用されます。基本的に、agioは[スプレッドのあまり一般的](/spread)ではありませんが、カナダや米国では一般的に使用されていません。歴史的に、agioは同じ国の2つの通貨の違いを示していました。今日では、2つの異なる国の通貨間のスプレッドを指すことができます。

たとえば、空港などの一部の場所では、特定の通貨が他の通貨よりも高く評価されます。空港は最後の寄港地と見なされているため、空港の為替レートは通常、出発都市のリテールバンクの為替レートよりも高くなります。対照的に、為替相場が見積もるレートは通常、[スポットレート](/spot_rate)に近いですが、為替は通常、利益を上げるために取引のために少量をタックルします。

外国為替の最大の取引センターにはロンドン、ニューヨーク、シンガポール、東京が含まれますが、外国為替取引の[集中市場はありません](/centralizedmarket)（一般的に空港取引所よりはるかに大きい）。外国為替取引は、店頭および24時間体制で実行されます。

##アギオとボンドの価値

agioを理解するには、[債券評価のコンテキストに配置すると便利](/bond-valuation)です。債券の評価は複雑で多面的です。これは、企業、地方自治体、米国の国債など、いくつかの異なる種類の債券が存在することに加えて、債券の固有の複雑さも一因です。 （債券は非営利団体や特定の省庁の間にも存在します）。基本的に、債券は[発行者](/issuer)と借り手の間の債務です。[債券](/fixedincome)を提供するのは債権者による投資です。投資家は企業（企業や政府など）に資金を貸し付け、企業は[変動金利](/variableinterestrate)または[固定](/fixedinterestrate)金利で定義された期間資金を借り入れます。

債券の価値を判断するには、固有の評価と市場評価の両方を考慮してください。たとえば、債券の固有の価値を把握するには、予想される（将来の）キャッシュフローの[現在価値を計算します。](/presentvalue)これには、最初に予想されるキャッシュフローを見積もり、次にそれらを割り引くための適切な金利を決定することが含まれます。これに続いて、キャッシュフローを合計します。時々、あなたが到達する数字は市場価値（現在の市場価格）とは異なります。これら2つの違いはアギオと見なすことができます。

##ハイライト

-アギオは、債券の本源的価値と市場価値の差として定義できます。

-Agioは、債券プレミアム（債券の市場価値がその額面価格よりも大きい場合）または外国為替取引に支払われる料金を指す場合があります。

-歴史的に、agioは同じ国の2つの通貨の違いを示していました。今日では、2つの異なる国の通貨間のスプレッドを指します。

