---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: 合意された金額条項
description: 合意金額条項は、保険会社が被保険者の共同保険要件を放棄することに同意する財産保険条項です。
---

# 合意された金額条項
##合意額条項とは何ですか？

合意金額条項は、保険会社が共同保険の要件を放棄することに同意するための財産保険条項です。保険会社は、合意された価値規定を有効化またはポリシーに含めるための条件として、保険契約者によって署名された資産価値のステートメントを必要とします。

この配置は、通常、商業用およびその他のプロパティで利用できます。

##合意された金額条項の仕組み

合意された金額条項には、署名された価値の声明または[実際の現金価値が必要です](/actual-cash-value)。このステートメントは、被保険者の資産の価値を詳しく説明しています。実際の現金価値は、損失時の[交換費用から](/replacementcost)[減価償却費](/depreciation)を差し引いた金額になります。これは、物件が売ることができる具体的な価値です（これは、それを交換するのにかかる費用よりも常に低くなります）。

実際の現金価値の計算は、交換費用から減価償却費を差し引いて計算されます。減価償却費は、予想寿命を設定し、残りの寿命の割合を決定することによって決定されます。

ステートメントに記載されている値は、ポリシーの適用範囲を決定するための基礎になります。保険契約者は事前にこの金額に同意し、後日補償額に異議を唱えることはできません。声明が承認されると、保険会社は、保険契約の1年間の期間、保険契約の共同保険条項[の要件を一時停止します。](/coinsurance)

ヘルスケア、財産、洪水保険など、多くの種類の保険には共同保険条項があります。ただし、その使用法はすべてのポリシータイプで同じではありません。

財産保険では、共同保険は保険会社が引き受ける補償範囲のレベルに適用されます。通常、これは80％ですが、一部の保険会社は、建物の価値、その場所、および保険期間中に損失が発生する可能性に応じて、90％または100％の補償範囲を必要とする場合があります。また、人々は彼らの財産に保険をかけないか、彼らが保険料を支払うのに最も快適であると感じる量だけそれらをカバーする傾向があります。このため、保険会社は、ポリシーが構造の価値の指定されたパーセンテージをカバーすることを要求します。

一般的に、保険会社は、合理的に小さな請求があった場合にのみ、共同保険を放棄する傾向があります。場合によっては、全損が発生した場合でも、ポリシーに免除が含まれることがあります。ただし、共保険条項を延期する保険契約は、より高いプレミアムで提供されます。

共同保険契約では、保険会社が費用を負担する前に控除対象の支払いが必要になるため、保険契約者はより多くの費用を前もって吸収します。合意された金額条項を使用して、損失が発生した場合、保険会社は合意された価値に基づいて資産を評価します。これらの条項は、財産が完全に失われた場合に最も価値があります。また、保険契約者は、合意された金額条項を更新したい場合は、保険の有効期限が切れる前に、更新された価値の声明を提出する必要があります。

このタイプのポリシーに共同保険がないということは、損失をカバーするのにカバレッジが不十分な場合、保険契約者がその差を埋める責任があることを意味することに注意することが重要です。この状況は、保険契約者が価値の声明のプロパティを過小評価している場合に発生する可能性があります。

##合意された金額条項の例

例として、100万ドルの制限で交換費用ベースで保険をかけた建物を所有していて、ポリシーに1,000ドルの控除額が含まれているとします。ただし、あなたの価値観は、あなたの建物の実際の交換費用が200万ドルであることを示しています。

暴風によりファサードに100,000ドルの損害が発生した場合、保険会社は、合意された建物の価値である200万ドルとポリシーの制限を比較します。ただし、建物に保険がかけられていないため、保険会社はあなたの完全な損失を補償しません。代わりに、保険会社は損失の75％をカバーし、控除可能な1,000ドル、つまり74,000ドル（（100,000 x 0.75）-1,000）を差し引きます。

##ハイライト

-ステートメントに記載されている値が、ポリシーの適用範囲を決定する基準になります。

-合意金額条項は、保険会社が共同保険の要件を放棄することに同意するための財産保険条項です。

-合意された金額条項には、署名された価値の声明または実際の現金価値が必要です;このステートメントは、被保険者の資産の価値を詳しく説明しています。

-実際の現金価値の計算は、交換費用から減価償却費を差し引いて計算されます。減価償却は、予想耐用年数を設定し、残りの耐用年数を決定することによって決定されます。

