---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Soft Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: アグリビジネス
description: アグリビジネスは、農業および農業関連の商業活動を含む事業部門です。
---

# アグリビジネス
##アグリビジネスとは何ですか？

アグリビジネスは、農業および農業関連の商業活動を含む事業[部門です。](/sector)これには、農産物を市場に送るために必要なすべてのステップ、つまり生産、加工、流通が含まれます。この産業は、農産物を[輸出](/export)できるため、耕作可能な国の経済の重要な要素です。

アグリビジネスは、農産物の調達のさまざまな側面を統合システムとして扱います。農民は、GPSを使用して操作を指示するなど、高度な収穫技術を利用して動物を飼育し、果物や野菜を収穫します。メーカーは、自らを運転できる効率の高い機械を開発しています。加工工場は、家畜を輸送用に洗浄および梱包するための最良の方法を決定します。業界の各サブセットが消費者と直接対話する可能性は低いですが、それぞれが合理的な価格を維持するために[効率的に運用することに重点を置いています。](/efficiency)

##アグリビジネスを理解する

市場の力は、地球の気候の変化などの自然の力と同様に、アグリビジネスセクターに大きな影響を及ぼします。

-消費者の嗜好の変化は、どの製品が栽培され育てられるかを変えます。たとえば、消費者の嗜好が赤身の肉から離れると、牛肉の[需要](/demand)、つまり価格が下がる可能性があります。一方、農産物の需要が増えると、農家が育てる果物と野菜の組み合わせが変わる可能性があります。企業は国内需要に応じて急速に変化することができず、製品を海外に輸出しようとする可能性があります。それが失敗した場合、彼らは競争してビジネスを続けることができないかもしれません。

-気候変動は、気象パターンの大規模な変化によってもたらされる脅威に適応しながら、関連性と収益性を維持するようにアグリビジネス業界の多くの企業に強い圧力をかけています。

###アグリビジネスの課題

農業を営む国々は、世界的な競争からの一貫した圧力に直面しています。小麦、とうもろこし、大豆などの製品は、場所が異なると類似している傾向があり、[商品になります](/commodity)。競争力を維持するには、アグリビジネスがより効率的に運営する必要があります。これには、新しい技術、作物の肥料と水やりの新しい方法、および世界市場への新しい接続方法への投資が必要になる場合があります。

農産物の世界的な価格は急速に変化する可能性があり、生産計画は複雑な活動になります。農民はまた、郊外や都市部が彼らの地域に拡大するにつれて、使用可能な土地の減少に直面するかもしれません。

###新技術の使用

新しいテクノロジーの使用は、グローバルなアグリビジネスセクターで競争力を維持するために不可欠です。農家は、競争力を維持するために、作物のコストを削減し、1エーカーあたりの収穫量を増やす必要があります。

新しいドローン技術は業界の最先端にあります。マサチューセッツ工科大学（MIT）が2016年に発表した記事では、ドローンが農業に革命を起こす6つの方法を特定しました。土壌と野外の分析、植栽、作物の監視を含むこれらの技術は、作物の収穫量を改善し、農業ビジネス部門を前進させるための鍵となるでしょう。

ドローンテクノロジーの使用に関する主な懸念事項は、ドローン操作の安全性、プライバシーの問題、および[保険の適用](/insurance)範囲に関する質問です。

##アグリビジネスの例

アグリビジネスは幅広い産業であるため、さまざまな企業や事業が組み込まれています。アグリビジネスには、全国規模の食品の生産に関与する小規模な家族経営の農場や食品生産者から多国籍の[コングロマリットまでが含まれます。](/conglomerate)

農業事業の例としては、Deere＆Companyなどの農機具メーカー、Monsantoなどの種子および農薬メーカー、Archer Daniels Midland Companyなどの食品加工会社、農民協同組合、農業観光会社、[バイオ燃料](/biofuel)、動物飼料、その他の関連製品。

##ハイライト

-アグリビジネスには、農産物を市場に送るために必要なすべてのステップ、つまり生産、加工、流通が含まれます。

-食品生産のすべての側面を網羅するアグリビジネス業界の企業。

-気候変動は、農業ビジネス業界の多くの企業に、気象パターンの大規模な変化にうまく適応するように強い圧力をかけています。

-アグリビジネスは、「農業」と「ビジネス」という言葉の組み合わせであり、農業および農業関連の商業活動に関連するあらゆるビジネスを指します。

