---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: 平均インデックス月間収益（AIME）
description: 平均インデックス付き月収（AIME）は、個人の社会保障給付を評価する一次保険金額（PIA）を決定するために使用されます。
---

# 平均インデックス月間収益（AIME）
##平均インデックス月間収益（AIME）とは何ですか？

平均指数月収（AIME）は、個人の[社会保障給付を決定するために使用される](/social-security-benefits)[一次保険金額（PIA）を計算するために使用されます](/primary-insurance-amount)。 AIMEは、個人の最高の収益を表す35年を考慮して機能します。次に、これらの上位の年は、賃金の伸びを考慮に入れて索引付けされ、月ごとの数値を生成するために平均化されます。

もっと簡単に言えば、AIMEは、今日の賃金水準をベンチマークとして使用して、生涯の収入を概算しようとします。

##平均インデックス月間収益（AIME）を理解する

PIAを計算するために、平均インデックス月間収益（AIME）は3つの部分に分割されます。あらかじめ決められたパーセンテージが各パーツに適用され、それらがすべて合計されてPIAが取得されます。誰かが社会保障給付を受け取った場合、その給付を計算するために使用する数値は、一次保険金額（PIA）からのものです。

たとえば、2021年の場合、個人のAIMEが6,500ドルの場合、PIAの計算には最初の996ドルの90％がかかります。その場合、収益の32％が996ドルを超え（ただし6,002ドル未満）、毎月の収益の15％が6,002ドルを超えます。この場合、PIAは$ 2,573になります（SSAは$ 0.10の最低の倍数に切り捨てられるため）。

##AIMEの計算

[社会保障局](/ssa)（SSA）は、1978年の新しい開始方法に基づく社会保障法のタイトルIIのため、PIA計算を使用します。暦年ごとに、社会保障賃金ベース（SSWB）までの賃金の対象となる各労働者が記録されます。社会保障給付の計算は、あなたがどれだけ長く働いたか、そしてあなたの35の最も高い収入の年の間にあなたが毎年どれだけ稼いだかを見ることから始まります。

###1.毎年の収益のリストから始めます

収益履歴は、オンラインで入手できる社会保障声明に表示されます。指定された年間限度額を下回る収益のみが含まれます。含まれる賃金のこの年間制限は、拠出および給付ベースと呼ばれます。

###2.賃金インフレの各年の収益を調整する

社会保障は、賃金指数と呼ばれる2段階のプロセスを使用して、賃金の伸びに合わせて収益履歴を調整する方法を決定します。

-社会保障は毎年、その年の全国平均賃金を公開しています。このリストは、全国平均賃金指数ページで入手できます。

-賃金は、受取人が60歳になった年の平均賃金に索引付けされます。前年ごとに、索引付けされた年（受取人が60歳になった年）の平均賃金を、索引付けされた年の全国平均賃金で割ります。次に、受取人の賃金にこの数値を掛けて、インデックス付きの賃金を算出します。

-将来の受取人が60歳を過ぎても働き続けた場合、それらの年の賃金は索引付けされません。それらは額面通りに受け取られます。

62歳未満の人の場合、計算は推定値にすぎません。誰かが60歳になる年の平均賃金がわかるまで、正確な計算をする方法はありません。ただし、平均賃金を推定するために想定インフレ率を推定することは可能です。

### 3.インデックス付き収益の最高35年を使用して、月間平均を計算します

社会保障給付の計算では、誰かの収入の最高35年を使用して、平均月収を計算します。 35年の収入がない場合は、計算にゼロが使用され、平均が低くなります。インデックス化された収益の最高35年を合計し、この合計を420（35年の職歴の月数）で割ります。結果は人のAIMEです。

**訂正-1月。 2022年30日：**以前のバージョンでは、AIME計算で賃金がどのようにインデックス化されるかについて誤った記述がありました。

**訂正-2月。 16、2022：**この記事の以前のバージョンでは、AIMEの計算で賃金がインデックス化されるプロセスを誤解していました。

##ハイライト

-平均インデックス付き月収（AIME）は、個人の社会保障給付を計算するために使用されます。

-一次保険金額の計算では、AIMEは3つの部分に分割され、月々の合計給付額に計算されます。

-60歳までの人の賃金は、インフレと生活費の変化を考慮して索引付けまたは調整されます。

-最大35年間の収益は、平均インデックス付き月間収益（AIME）の計算に使用されます。

-60歳以降に稼いだ賃金は、指数化されずに額面金額で計算されます。

