---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: アラン・グリーンスパン
description: アラン・グリーンスパンは、連邦準備制度理事会の13番目の議長であり、1987年半ばから2006年初頭にかけて前例のない5期連続で任命されました。
---

# アラン・グリーンスパン
##アラン・グリーンスパンとは誰ですか？

1987年から2006年まで、米国の中央銀行である[連邦準備制度](/federalreservesystem)理事会の議長を務めたアメリカの経済学者です。その役割において、彼は[連邦準備制度理事会の議長も務めました。](/fomc)[委員会](/fomc)（FOMC）は、FRBの主要な金融政策決定委員会であり、金利の決定と米国の資金供給の管理を行います。

、1980年代半ばから2007年の金融危機まで続いた、比較的安定した[インフレとマクロ経済成長の時期である](/inflation)[大安定期](/great-moderation)を主に統括していることで最もよく知られています。

<！-88A7F3012B9A7072BCAB9CDDD43461B6-->

＃＃初期の人生と教育

アラン・グリーンスパンは1926年3月6日にニューヨーク市で生まれました。彼はすべてニューヨーク大学で経済学の学士号、修士号、博士号を取得し、1950年代初頭にアーサーバーンズの下でコロンビア大学で経済学を学びました。その後、連邦政府の理事会の議長を2期連続で務める。

1948年のグリーンスパンの最初の仕事は政府ではなく、鉄鋼、アルミニウム、銅の需要を分析する[非営利団体でした。](/non-profitorganization)その後、グリーンスパンはニューヨーク市のタウンゼントグリーンスパンアンドカンパニーインクで1954年から1974年および1977年から1987年まで経済コンサルティング会社を経営しました。グリーンスパンは1974年に公共部門でのキャリアを開始しました。ジェラルド・フォード大統領の下[の経済顧問評議会（CEA）。](/council_economic_advisors)

1987年、グリーンスパンはポール・ボルカーに代わって、FRBの13番目の議長になりました。ロナルドレーガン大統領が最初にグリーンスパンを任命したが、他の3人の大統領、ジョージHWブッシュ、ビルクリントン、ジョージW.ブッシュが彼を4つの追加任期に指名した。彼の議長としての在職期間は18年以上続き、2006年に引退して[ベンバーナンキに代わりました](/benbernanke)。去った後、彼は回想録** The Age of Turbulence **を発表し、ワシントンDCを拠点とする独自のコンサルティング会社であるGreenspanAssociatesLLCを設立しました。

アラン・グリーンスパンは、政策問題についてFRBの理事会メンバーの間でコンセンサスを得ることに長けており、 [1987年の株式市場の暴落の余波である20世紀後半の最も深刻な経済危機の1つで奉仕したことで知られていまし](/stock-market-crash-1987)た。その墜落後、彼は経済が深刻な不況に陥るのを防ぐために[金利を](/interestrate)大幅に引き下げることを提唱した。

>###速報

>アラン・グリーンスパンは、ジョージW.ブッシュから大統領自由勲章を授与され、この賞を受賞した唯一のFRB議長になりました。

>>

##アラン・グリーンスパンの方針と行動

グリーンスパンは、アメリカの歴史の中で最も繁栄した時期の1つを主宰しました。サポーターは、FRBの支配に少なからず感謝しています。それでも、彼の政策と行動のいくつかは、当時または振り返ってみると、物議を醸した。

###インフレに関する見解

グリーンスパンはキャリアの早い段階で、1967年のエッセイ「金と経済の自由」で金融政策の金本位制に戻ることを提唱したこともあり、[インフレに強いという評判を築きました。](/hawk)

彼の「タカ派」の姿勢は、初期の批評家によって、インフレを防ぐことと引き換えに経済成長を犠牲にすることを好むものとして描かれていました。グリーンスパンは最終的にFRBのチーフとしてのこれらの見方を覆しました。 1998年のスピーチで、彼は、[ニューエコノミー](/neweconomy)は彼が最初に考えたほどインフレの影響を受けにくいかもしれないと認めました。

実際には、グリーンスパンのおそらくタカ派のアプローチは、控えめに言っても柔軟でした。彼は明らかに深刻な鬱病を引き起こす可能性のある条件下でインフレのリスクを冒すことをいとわず、前任者のポール・ボルカーに比べて一般的に[簡単な金融政策を確かに追求しました。](/easy-money)特に、2000年代初頭、グリーンスパンは、何十年にもわたって見られなかったレベルまで金利を引き下げることを主宰しました。

###金利のフリップフロップ

[ドットコムバブル崩壊](/dotcom-bubble)後の金利引き下げを提唱しました。彼は、世界貿易センターの攻撃である9-11の後、2001年に再びそうしました。 9-11に続いて、グリーンスパンはFOMCに[FRBの金利](/federalfundsrate)を3.5％から3％に即座に引き下げるように導き、次の月に、彼はその金利を記録的な（当時の）最低1.13％に下げて保持することに取り組みましたそれは一年間そこにあります。

[膨らま](/subprime-meltdown)せる可能性があるとして、これらの利下げを批判する人もいます[。不況](/great-recession)、しかしこれはもちろんグリーンスパンと彼の同盟国によって論争されています。

###変動金利住宅ローンの奨励

2004年のスピーチで、グリーンスパンは、より多くの住宅所有者が、金利が実勢市場の金利に合わせて調整される[調整可能な](/arm)金利の[住宅ローン（ARM）の導入を検討する必要があることを示唆しました。](/arm)グリーンスパンの在職期間中、インフレが加速するにつれて金利はその後上昇した。この増加は、それらの住宅ローンの多くをはるかに高い支払いにリセットし、多くの住宅所有者にさらに多くの苦痛をもたらし、その危機の影響を悪化させました。

###「グリーンスパンプット」

「[グリーンスパンプット](/greenspanput)」は、1990年代から2000年代にかけてグリーンスパンの下で人気のあった金融政策戦略でした。彼の治世中、彼は資産価格バブルのデフレと戦うために積極的に金利を下げるためにフェデラルファンド金利を積極的に使用することによって米国経済を支援しようとしました。

グリーンスパンプットは、金融市場に実質的な[モラル](/moralhazard)[ハザードをもたらしました。](/moralhazard)情報に通じた投資家は、FRBが投資家の損失を救済する予測可能な行動を取ることを期待できます。これは市場参加者のインセンティブを歪めます。これは、FRBの金融政策が、公開市場で[プットオプションを購入するのと同様の方法で市場が低迷した場合の潜在的な損失を本質的に制限する傾向があるため、投資家が過度のリスクを取ることを奨励される環境を作り出しました。](/putoption)

##結論

他の多くの政府高官と同様に、連邦準備制度理事会の議長としてのアラン・グリーンスパンの5つの任期の成功は、あなたが誰に尋ねるかに依存します。しかし、グリーンスパンが在職中に、1987年の株式市場の暴落や世界貿易センターへの攻撃など、いくつかの大きな課題に直面したことは確かに真実です。

全体として、Greenspanは、1990年代の強力な米国経済の到来を告げるのに役立ちました。彼の行動が彼の任期が終わった直後に始まった景気後退をどれだけ引き起こしたかについての意見はさまざまです。

##ハイライト

-グリーンスパンの政策は、大安定期、または低く安定したインフレと経済成長の長期的な維持によって定義されました。

-グリーンスパンは、インフレに対する懸念から、タカ派だと考える人もいます。彼は完全雇用の達成よりも価格の管理に重点を置いているとの批判を受けた。

-アラン・グリーンスパンは、アメリカの経済学者であり、連邦準備制度理事会の元議長です。

-グリーンスパンの在職期間に起因する「イージーマネー」の拡張的な金融政策は、2000年のドットコムバブルと2008年の金融危機を引き起こしたことで部分的に非難されました。

-議長としてのグリーンスパンの時代は、1987年の歴史的な株式市場の暴落に対処するという当面の挑戦から始まりました。

＃＃よくある質問

###アラン・グリーンスパンは何歳ですか？

アラングリーンスパンは1926年3月6日に生まれ、2021年6月の時点で95歳になっています。

###アラン・グリーンスパンに取って代わったのは誰ですか？

ベンバーナンキは、2006年に任命されたときに連邦準備制度理事会の議長としてアラングリーンスパンに取って代わった。バーナンキは2014年まで務めた。

###アラン・グリーンスパンの妻は誰ですか？

アラングリーンスパンは1997年にジャーナリストのアンドレアミッチェルと結婚しました。

###アラン・グリーンスパン連邦準備制度理事会の議長はどのくらいでしたか？

アラン・グリーンスパンは、1987年から2006年まで、合計5期にわたってFRBの議長を務めました。

###誰がアラン・グリーンスパンを任命しましたか？

ロナルドレーガン大統領は1987年にアラングリーンスパンをFRBの議長に任命しました。

###アラン・グリーンスパンは今何をしていますか？

連邦準備制度理事会で過ごした後、グリーンスパンは彼の会社であるグリーンスパンアソシエイツLLCを通じてアドバイザーとして働いてきました。

