---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Separation and Divorce
title: 扶養手当
description: 扶養手当の支払いは、経済的支援を提供するために、ある元配偶者から別の元配偶者への法的に義務付けられた金銭的移転です。
---

# 扶養手当
## Alimonyとは何ですか？

[別居](/legal-separation)または離婚契約の範囲内で配偶者または元配偶者に授与される裁判所命令による支払いを指します。扶養手当の理由は、収入が少ない、または場合によってはまったく収入がない配偶者に経済的支援を提供するためです。

一部の州では配偶者手当として知られており、夫または妻に扶養手当を支給することができます。子供が関与している場合、そしてそれが伝統的な異性愛者の結婚である場合、男性は歴史的に稼ぎ手であり、女性は子供を育てるためのキャリアをあきらめた可能性があります。離婚。多くの州の法律は、離婚した配偶者は、結婚したときと同じ生活の質を生きる権利を持っていると定めています。

##扶養手当を理解する

配偶者が支払わなければならない扶養手当の額と、それを支払わなければならない期間は、結婚がどのくらい続いたか、および両方の配偶者の現在および将来の[潜在的な収入によって異なります。](/earning-potential)多くの要因は州ごとに異なります。ただし、夫婦が10年後に離婚または離婚した場合、両方の配偶者が同じ収入力を持っていない限り、通常、扶養手当が支給されます。

彼らの収入力が等しくない場合、低収入の配偶者は、永久的または一時的な可能性のある扶養手当の支払いを受け取る可能性があります。両方の配偶者の年収が同じである場合、または結婚がかなり新しい場合、扶養手当の支払いは発行されない場合があります。

>扶養手当には、養育費、現金以外の財産の決済、自発的な支払い、または支払人が財産の維持のために依存するお金は含まれません。

>>

##扶養手当の種類

利用可能な扶養手当の種類は州ごとに異なります。たとえば、カリフォルニアには5つあります。

-**一時的な扶養手当— **離婚が保留されている間に支払われます。これには離婚費用と日次費用が含まれる場合があり、離婚が完了すると終了します。

-**恒久的な扶養手当— **毎月支払われます。これは、配偶者の死亡または低所得の配偶者の再婚まで続きます。

-**リハビリテーション扶養手当— **低所得の配偶者が教育や訓練を通じて雇用機会を増やしようとしている間、または就職活動中に支払われた場合、一定期間後または受取人が自立したときに支払われます。

-**扶養手当— **授業料や職業訓練などの費用を低所得の配偶者に返済するために支払われ、継続されていません。

-**一時金の扶養手当— **財産の和解の代わりに支払われます。これは、1人の配偶者が夫婦の資産から財産や価値のあるものを望まない場合に注文されます。

上記の扶養手当の種類からも明らかなように、扶養手当の終了は柔軟で交渉の余地があります。支払いを停止する十分な理由として役立つ可能性のある他の状況には、退職、子供がもはや親の世話を必要としないこと、および受取人が自給自足になるために誠実な努力をしていないという裁判官の決定が含まれます。

##扶養手当はどのように課税されますか？

扶養手当の課税に関する規則が変更されました。受取人の場合、扶養手当の支払いは、内国歳入庁（IRS）によって[課税所得](/taxableincome)と見なされていました。支払人にとって、それらは控除可能な費用でした。しかし、2017年の減税および雇用法は、12月以降に締結された離婚協定の扶養手当の支払いに対する税額控除を廃止しました。 2018年31日、また、扶養手当の受領者は、この支援に対して連邦税を支払う義務がなくなることも宣言しました。

##扶養手当vs.養育費

扶養手当を養育費と混同しないでください。扶養手当の支払いは配偶者または元配偶者の支援のために支払われ、養育費の支払いは子供の管理人に支払われ、特に解散した関係または結婚から1人以上の子供を支援することを目的としています。養育費は通常、子供が18歳に達すると終了します。破産した場合、扶養手当も養育費も支払われないことに注意してください。

##ハイライト

-扶養手当の支払いを拒否する、または最新の状態に保たない場合、支払人に民事または刑事責任を問われる可能性があります。

-扶養手当とは、別居または離婚後に配偶者または元配偶者に授与される定期的な所定の金額を指します。

-扶養手当の目的は、離婚後も慣れ親しんだ生活を続けられるように配偶者を支援することです。

-扶養手当は、多くの場合、長期結婚（たとえば、10年以上）の元配偶者に授与され、死亡、再婚、または裁判所命令で停止します。

