---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: オールインワン住宅ローン
description: オールインワン住宅ローンは、当座預金口座、住宅担保ローン、および住宅ローンの機能を1つの製品に組み合わせたものです。
---

# オールインワン住宅ローン
##オールインワン住宅ローンとは何ですか？

オールインワン住宅ローンは、住宅所有者が不動産に蓄積された[エクイティ](/equity)へのアクセスを提供しながら、短期的により多くの利息を支払うことを可能にする[住宅ローンです](/mortgage)。これは、当座預金口座の要素と住宅ローンおよび住宅担保融資枠（HELOC）を1つの製品に組み合わせたものです。信用度の高い人に最適なオールインワン住宅ローンにより、住宅所有者は借り換えをしなくてもローンをより早く返済できます。

##オールインワンvs.伝統的な住宅ローン

従来の住宅ローンでは、住宅所有者が元本と利息を下げることができるように支払いを行います。一方、オールインワン住宅ローンにはいくつかの追加特典があり、[オフセット住宅ローン](/offset_mortgage)や住宅担保融資枠（HELOC）のように、住宅ローンは普通預金口座と住宅ローンを組み合わせることができます。

支払いは、通常の住宅ローンと同じように元本と利息の部分に適用されますが、1つの重要な違いがあります。支払いは[普通預金口座に](/savingsaccount)[預け入れ](/savingsaccount)られるため、引き出しにアクセスできます。オールインワンの住宅ローンは、ローンの全期間にわたって支払われる利息の額を減らします。また、住宅所有者が[借り換えを](/refinance)決定したときに発生する可能性のある手数料も削減されます。これは、住宅ローンの通常の30年の寿命にわたって最大で数万ドルになる可能性があります。

住宅所有者は、食料品などの日常的な費用や、家の修繕や医療費などの緊急時を含め、選択した方法でオールインワン住宅ローンのエクイティを使用できます。デビットカードで引き出しを行う、口座から直接[小切手を書く](/check)、または住宅ローンから従来の[小切手](/checkingaccount)または普通預金口座に資金を送金するなどして、株式にアクセスできます。

[引き出し](/withdrawal)が最終的に払い戻される限り、通常、無制限の引き出しを許可します。ただし、エクイティにアクセスする方法は、機関によって異なる場合があります。

>オールインワン住宅ローンは、収入よりも支出が少ない人々を対象としています。

>>

##オールインワン住宅ローンの制限

この種の住宅ローンは住宅所有者に[流動性へのアクセスを提供しますが](/liquidity)、一見無限の量のエクイティは、特に財政的に訓練されていない人々にとって、大きな不利益になる可能性があります。

オールインワンの住宅ローンを所有する住宅所有者は、住宅ローンの構築時に継続的に自己資本を利用し、住宅ローンを完全に返済することはできないというリスクがあります。もう1つの注意点は、オールインワン住宅ローンは、他の住宅ローン商品よりもわずかに高い[金利を要求することが多いということ](/interestrate)です。

##オールインワン住宅ローンvs.借り換え

住宅所有者が彼らのメモの既存の条件を変更したいとき、彼らは彼らの住宅ローンを借り換えることができます。借り換えの理由は、低[金利を利用したいということ](/interestrate)から、離婚後に配偶者を連れ去ることまでさまざまです。

住宅ローンを借り換えるには、住宅所有者は、最初に不動産を購入したときと同じ手順をいくつか実行する必要があります。彼らは、認可された[住宅ローンブローカー](/mortgagebroker)またはローンエージェントに連絡して、収入と[信用](/credit)を確認し、変更を加える資格があることを確認する必要があります。住宅は依然として必要な基準を満たす必要があり、ローンプログラムによっては、書類の確認も行われる場合があります。

借り換え申請が完了して承認されたら、住宅所有者は[閉鎖](/closing)手続きを経る必要があります。これは通常、最初の購入よりも事務処理が少なくて済みますが、それでも、ローンの新しい条件を含む、新しい住宅ローンの手形と証書を実行する必要があります。

[キャッシュアウトの借り換えと](/cashout_refinance)同様に、オールインワンの住宅ローンは、住宅所有者が住宅の資本を利用することを可能にします。しかし、前述のように、住宅所有者は、オールインワンの住宅ローンで、つまり、関連するすべての事務処理と[手数料を回避することによって、多くの時間とお金を節約することができます](/fee)。

##ハイライト

-オールインワン住宅ローンは、住宅所有者が引き寄せるほど、返済に時間がかかるため、多くの財政規律が必要です。

-支払いは住宅ローンの元本と利息に適用されますが、引き出しは引き続き可能です。

-銀行口座と住宅ローンおよび住宅担保融資枠（HELOC）を1つの商品に統合します。

-オールインワン住宅ローンにより、住宅所有者は、不動産に蓄積されたエクイティへのアクセスを提供しながら、短期的により多くの利息を支払うことができます。

