---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: すべての現金取引
description: 全額現金取引とは、資金調達や株式交換を行わずに、会社または資産を全額現金で購入することです。
---

# すべての現金取引
##オールキャッシュディールとは何ですか？

全額現金取引とは、現金が資産と交換される取引を指します。買い手は売り手に現金を提供し、資産を購入するための[資金調達](/financing)や株式交換などの他の手段はありません。全額現金取引は通常、実際の現金の交換ではなく、小切手または電信送金で完了します。全額現金取引は、主に不動産の購入に使用されますが、会社の購入でも発生する可能性があります。

##全額現金取引を理解する

[対象会社](/targetfirm)の購入で全額現金取引が発生する場合、通常、購入に使用される資金の組み合わせがあります。これには、現金だけでなく、両社の株式の組み合わせや[株式交換が含まれる場合があり](/stock-swap)ます。また、債務融資の使用を伴う場合があります。

株式の交換がある場合、所有権の交換もあります。古い所有者は株式を受け取るため、新しいエンティティの部分的な所有権を持ち、したがって意思決定権を持ちます。買収会社がこれを回避したい場合、買収会社は、現金のみを使用して、対象会社の発行済み[普通株式の過半数を購入します。](/commonstock)

[住宅ローン](/mortgage)などの融資なし[の不動産](/realestate)の譲渡が発生した場合、購入者は小切手または電信送金により、閉鎖時に適切な資金を生成します。事前に、取引を促進するために資金の証拠を提示する必要があります。

##全額現金取引の長所と短所

不動産の全額現金取引では、買い手と売り手の両方に多くの利点があります。売り手にとっての主な利点には、取引が確実に行われることが含まれます。彼らは、買い手が住宅ローンの承認を受けるのを待つ必要はありません。これは、融資の承認、[評価](/appraisal)、および貸し手による取引の結果の可能性を伴うため、一般に長いプロセスです。この不確実性はすべて売り手にとって取り除かれるため、効率とスピードもメリットになります。資金調達プロセス全体を削除することは、取引がはるかに迅速に行われる可能性があることを意味します。標準的な住宅ローンの承認プロセスには、通常2か月かかります。

全額現金での購入における購入者の利益には、通常、価格でより良い取引を得る能力が含まれます。売り手は、遅延や資金調達の問題が発生することなく前払いで現金を受け取ることができれば、より良い価格を交渉することを受け入れることがよくあります。さらに、買い手はまた、毎月の住宅ローンの支払いや借り入れによる追加の利息の費用を気にする必要はありません。

[入札戦争が発生する可能](/bidding-war)性があるため、買い手が設定している物件を取得することが困難になる可能性があります。現金で支払うことで、買い手はそのような市場でより良い立場に立つことが多く、彼らが望む資産を取得できる可能性が高くなります。また、家の代金を全額現金で支払うことで、購入者は家の100％の資本を得ることができ、将来、経済的な問題が発生した場合に備えて、より良い財政状態になります。

[住宅ローンの利子](/mortgageinterest)税控除がないことによる税の影響や、購入に結びついたお金の収益力の喪失など、不動産に現金を支払うことには重大な欠点がある可能性があります。ただし、不動産の売り手は通常、常に全額現金取引を好みます。

##ハイライト

-不動産購入における全額現金取引は、効率性と確実性を通じて売り手を助け、価格交渉と資金調達コストなしで買い手を助けます。

-全額現金取引とは、資金調達や株式交換などの他の金銭的手段を使用せずに資産を現金に交換することです。

-買収において、買収会社が対象会社に株式を所有したり議決権を持たせたりしたくない場合は、株式の交換ではなく現金を提供することができます。

-小切手または電信送金は、現金の交換とは対照的に、全額現金取引が行われる最も一般的な方法です。

-不動産は、全額現金取引が行われる主要産業ですが、会社の購入にも使用できます。

