---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: すべてのリスク
description: ＆quot;すべてのリスク＆quot;契約で明示的に省略されていないリスクを自動的にカバーする保険の一種を指します。
---

# すべてのリスク
##すべてのリスクは何ですか？

「すべてのリスク」とは、契約で明示的に省略されていないリスクを自動的にカバーする保険の一種を指します。たとえば、「すべてのリスク」の住宅所有者の方針が洪水補償を明示的に除外していない場合、洪水被害が発生した場合に家は補償されます。

このタイプのポリシーは、[損害保険](/casualtyinsurance)市場でのみ見られます。

##すべてのリスクを理解する

保険会社は一般に、住宅所有者と企業に2種類の不動産補償を提供しています。[名前は危険](/named_perils)と「すべてのリスク」です。名前付き危険保険契約は、ポリシーで明示的に規定されている危険のみを対象としています。

たとえば、保険契約では、火災や破壊行為によって引き起こされた住宅の損失を補償するように指定されている場合があります。したがって、洪水による損失または損害を被った被保険者は、洪水が保険の対象となる危険として指定されていないため、保険会社に請求を行うことはできません。名前付きの危険ポリシーの下では、[立証責任は](/burden-proof)被保険者にあります。

すべてのリスクの保険契約は、リストから明確に除外されているものを除いて、すべての危険から被保険者をカバーします。名前付きの危険契約とは異なり、すべてのリスクポリシーでは、対象となるリスクを指定しませんが、代わりに、対象外のリスクを指定します。そうすることで、除外リストに記載されていない危険は自動的にカバーされます。

「すべてのリスク」から除外される最も一般的なタイプの危険には、地震、戦争、政府による押収または破壊、傷み、侵入、汚染、原子力災害、および市場の損失が含まれます。 「すべてのリスク」の下で除外されたイベントの補償を必要とする個人または企業は、危険を契約に含めるために、[ライダーまたはフローター](/floater)[と](/rider)呼ば[れる](/rider)保険料を支払うオプションを持っている場合があります。

>「すべてのリスク」は、オープンな危険、すべての危険、または包括的な保険とも呼ばれます。

>>

＃＃＃ 立証責任

「すべてのリスク」ポリシーに基づく補償のきっかけは、物的損失または物的損害です。被保険者は、立証責任が保険会社に移る前に、物理的な損傷または損失が発生したことを証明する必要があります。保険会社は、保険に除外が適用されることを証明する必要があります。

たとえば、停電を経験した中小企業は、物理的な損失を理由に請求を行う場合があります。一方、保険会社は、単なる財産の喪失による収入の喪失を経験したという主張を拒否する可能性があります。これは、財産の物理的な喪失と同じではありません。

##特別な考慮事項

「すべてのリスク」は利用可能な最も[包括的なタイプの補償範囲](/comprehensive-insurance)であり、起こりうる損失イベントの数が多いことから被保険者を保護するため、他のタイプの保険よりも比例して高額になります。したがって、このタイプの保険の費用は、請求の確率に対して測定する必要があります。

同じポリシーで危険と「すべてのリスク」に名前を付けることができます。たとえば、被保険者は、建物のすべてのリスクをカバーし、彼の個人資産に危険をもたらす不動産保険に加入している場合があります。誰もが保険契約の細字を読んで、保険契約で除外されているものを確実に理解する必要があります。

また、保険証券が「すべてのリスク」と呼ばれているからといって、除外によって提供される補償範囲が減少するため、「すべてのリスク」をカバーすることを意味するわけではありません。将来のポリシーで除外を探すようにしてください。

##結論

全リスク保険は、全リスク補償とも呼ばれ、明示的に言及されていないすべてのインシデントをカバーする保険商品です。これらのポリシーは、保険会社にとってかなりのリスクを想定しており、省略されるものだけを述べるのではなく、カバーされるものを正確に示す名前付きリスクカバレッジよりも一般的ではありません（すべてのリスクの場合）。

##ハイライト

-すべてのリスクを許容する保険は、保険契約者が、契約がカバーされていると直接除外されていないイベントの補償を求めることができることを意味します。

-すべてのリスク保険は、保険契約者が保険契約で指定されたイベントの補償のみを求めることができる名前付き危険保険とは異なります。

-すべてのリスクと名前付きの危険は、住宅所有者と所有者のビジネスに一般的に提供される2種類の保険です。

-保険契約者は通常、除外された特定のイベントをカバーするライダーまたはフローターを契約に追加するために、より多く支払うことができます。

-すべてのリスクは、損害保険市場で提供される包括的な保険契約です。

＃＃よくある質問

###すべてのリスクの危険は何ですか？

すべてのリスクの危険は、個々のリスクに関連するため、すべてのリスク保険の別名です。名前付きの危険は、事故の場合に保険をかけられるものに名前を付ける保険商品です。すべての危険は（ポリシーの下で）リスクと見なされるため、すべてのリスクは、言及された危険がないと仮定すると、すべてのリスクの危険と見なすことができます。ただし、これらは保険会社に過度のリスク許容を課しているためまれであり、すべてのリスクポリシーであっても、多くの危険がリストされているのを見るのがはるかに一般的です。

###すべてのリスクの意味は何ですか？

すべてのリスクは保険商品の一種であり、カバーされないようにリスクを明示的に記載する必要があります。たとえば、契約に「樹木被害」が省略リスクとして記載されていない場合、全リスクポリシーの下で樹木が被保険者の資産に該当する場合、樹木は明示的に言及されていないため、損害は補償されます。

###保険の4つの主要なタイプは何ですか？

ほとんどすべての保険商品がありますが、ほとんどの人にとって、他のどの保険商品よりも多く見られる保険商品には4つのタイプがあります。生命保険、自動車保険、健康保険、定期保険は、個人のリスク要因のほとんどをカバーするものです。誰かが家のような重要な財産や宝石や他のコレクターアイテムのような価値の高いものを所有すると、これらの個々のアイテムに合わせた追加のポリシーが必要になります。ただし、賃貸するほとんどの人は、上記の4つの主要なタイプを所有します。

