---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: オールインオン（AIO）PC
description: オールインワンPC（AIO PC）は、キーボードとマウスを除くコンピューターのすべてのコンポーネントを1つの製品に統合するデスクトップコンピューターです。
---

# オールインオン（AIO）PC
##オールインオン（AIO）PCとは何ですか？

オールインワンPC（AIO PC）は、キーボードとマウスを除く従来のデスクトップコンピューターのすべてのコンポーネントを1つのユニットに統合する合理化されたデスクトップコンピューターです。

##オールインオン（AIO）PCを理解する

従来のデスクトップコンピューターには、モニターと、マザーボード、ハードドライブ、およびその他すべてのコンポーネントを保持する別のコンピューターケースがあります。 AIO PCは異なり、すべてのコンポーネントを格納し、キーボードとマウスをモニターに格納します。

多くのAIOPCは、統合されたタッチスクリーンモニター、タッチパッド、およびソリッドステートディスクドライブとメモリを備えています。それらは、他のデスクトップコンピュータよりもプロファイルが小さく、煩雑さを軽減し、洗練されたデザインを備えている傾向があります。

AIO PCは、もともと1980年代にさかのぼります。 1998年にデビューしたAppleiMacは、最初の人気のあるAIOとして高く評価されています。 Dell、Lenovo、HP、Microsoftなどの他の主要なテクノロジー企業も初期のAIOPCを構築しました。

##オールインオン（AIO）PCの利点

AIO PCには、従来のデスクトップコンピューターに比べていくつかの利点があります。デスクスペースを節約し、ケーブルを少なくするだけでなく、大型のタッチスクリーンインターフェイスのおかげで、使いやすく快適に使用できると考えられています。

これらのタイプのPCは、通常、ラップトップやその他のモバイルコンピューターと同じかそれ以上のパフォーマンスを提供することでも有名です。

##オールインオン（AIO）PCの制限

AIOPCも完璧ではありません。モバイルコンピュータ用に設計されたコンポーネントを使用してサイズを小さくしているため、AIO PCはより高価になる傾向があり、標準のデスクトップと同じレベルのパフォーマンスになるとは限りません。

彼らはまた、おそらく今日の最大の競争相手であるラップトップコンピュータと競争するのに苦労することもあります。ラップトップは、その携帯性のおかげで、ほとんどのビジネスおよび消費者ユーザーの標準になっています。 AIO PCを持ち歩くことは可能ですが、このタスクはラップトップを使用するとはるかに簡単になります。

もう1つの注目すべき欠陥は、AIO PCはサイズが小さいため、アップグレードやコンポーネントの追加が難しい場合があることです。コンポーネントが故障した場合、消費者はAIOコンピューター全体を交換する必要があります。

##ハイライト

-オールインワン（AIO）PCは、従来のデスクトップコンピューターの多くのコンポーネントを単一のコンパクトなユニットに組み込んだパーソナルコンピューターです。

-AIO PCの欠点には、カスタマイズ性の欠如、より困難な修理とサービス、およびより高価な購入価格が含まれます。

-これらの合理化されたPCは、ユーザーにとってより効率的で、省スペースで、直感的ですが、消費者の間で大きな持続的な需要は見られませんでした。

