---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 貸倒引当金
description: 貸倒引当金は、会社が回復することを期待していないことによる未払いの支払いの見積もりです。
---

# 貸倒引当金
##信用損失の引当金とは何ですか？

貸倒引当金は、企業が回収する可能性が低い[債務の見積りです。それは](/debt)、その買い手に[信用を](/credit)拡大する販売会社の観点から取られています。

##信用損失の引当金はどのように機能するか

ほとんどの場合、クレジットで相互にビジネストランザクションを実行します。つまり、別のエンティティからの購入時に現金を支払う必要はありません。クレジットにより、販売会社の[貸借対照表に](/balancesheet)[売掛金が発生します。](/accountsreceivable)売掛金は[流動資産として記録され、](/currentassets)サービスまたは商品を提供するために支払われるべき金額を説明します。

クレジットで商品を販売することの主なリスクの1つは、すべての支払いが回収されることが保証されているわけではないということです。この可能性を考慮に入れるために、企業は貸倒損失のエントリに対する引当金を作成します。

流動資産は定義上1年以内に現金に転じると予想されるため、企業の貸借対照表は売掛金を過大評価する可能性があり、したがって売掛金の一部が回収できない場合は[運転資本](/workingcapital)と[株主資本が過大評価される可能性](/shareholdersequity)があります。

[財務諸表](/financial-statements)でこれらの予想損失を考慮に入れて、潜在的な収益の過大評価を制限できるようにする会計手法です。売掛金の過大評価を回避するために、会社は売掛金のどれだけが滞納すると予想するかを見積もります。

##信用損失に対する引当金の記録

一定額の貸倒損失が予想されるため、これらの予想損失は貸借対照表の[対資産勘定に含まれています](/contraaccount)。この項目は、貸倒引当金、回収不能勘定引当金、貸倒引当金、顧客金融債権の損失引当金、または貸倒引当金と呼ぶことができます。

貸倒引当金の増加は、貸[倒費用](/bad-debt-expense)として[損益計算書にも記録され](/incomestatement)ます。企業は、信用損失を相殺するために貸倒引当金[を持っている可能性があります。](/baddebtreserve)

##貸倒引当金法

[デフォルト確率](/defaultprobability)などの統計モデリングを使用して、延滞債務および不良債権に対する期待損失を決定できます。統計計算では、ビジネスおよび業界全体の履歴データを利用できます。

企業は、現在の統計モデリングの手当と相関するように、貸倒引当金のエントリを定期的に変更します。信用損失の引当金を会計処理する場合、企業はどの顧客が支払わないかを具体的に知る必要はなく、正確な金額を知る必要もありません。回収できないおおよその金額を使用することができます。

[会計年度](/fiscalyear)をカバーする10-Kファイリングで[、](/10-k)ボーイング社。 （BA）は、貸倒引当金の計算方法を説明しました。飛行機、回転翼航空機、ロケット、衛星、ミサイルのメーカーは、顧客[の信用格付け](/creditrating)、さまざまな格付けカテゴリーの過去のクレジット[デフォルト率](/defaultrate)、および四半期ごとに複数のサードパーティの航空機価値の公表をレビューして、どの顧客が支払わない可能性があるかを判断すると述べました。借りている。

同社はまた、見積りが正しいという保証はないことを明らかにし、債権の実際の損失は予想よりも容易に高くなったり低くなったりする可能性があると付け加えた。 2018年、ボーイングの総顧客融資の割合としての引当金は0.31％でした。

<！-85DBE55CBF42878893011D4E0D41C5FC->

##信用損失に対する引当金の例

会社が9月30日に40,000ドル相当の売掛金を持っているとします。売掛金の10％が回収されず、10％x40,000ドル=4,000ドルの貸倒引当金のクレジットエントリが作成されると見積もっています。この残高を調整するために、4,000ドルの貸倒費用に借方記入が行われます。

売掛金は9月に支払期日が到来していませんが、会社はその月の損益計算書で貸倒費用として4,000ドルの貸倒損失を報告する必要があります。売掛金が40,000ドルで、貸倒引当金が4,000ドルの場合、貸借対照表に報告される正味金額は36,000ドルになります。

これと同じプロセスが銀行によって使用され、ローンの支払いを怠った借り手からの回収不能な支払いを報告します。

##ハイライト

-それは、その買い手に信用を拡大する販売会社の観点から取られています。

-この会計手法により、企業は財務諸表で予想損失を考慮に入れて、潜在的な収入の過大評価を制限することができます。

-貸倒引当金は、企業が回収する可能性が低い債務の見積りです。

