---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 全天候基金
description: 全天候型ファンドは、有利な経済状況と不利な経済状況および市場状況の両方で適度に良好に機能する傾向があるファンドです。
---

# 全天候基金
##全天候型ファンドとは何ですか？

全天候型ファンドは、有利な経済状況と不利な経済状況および市場状況の両方で適度に良好に機能する傾向があるファンドです。すべての気象ファンドは通常、さまざまな市場の変化に対応するために、資産クラス間で分散し、セクターローテーションやマクロヘッジなどの代替手法を利用できるようにする柔軟な投資戦略を持っています。

##全天候型基金の説明

すべての気象基金は、さまざまな投資戦略を使用して、あらゆる種類の投資環境でキャピタルゲインを達成しています。ブリッジウォーターは、全天候型投資戦略で知られる[ヘッジファンドマネージャー](/hedgefund)の1人です。ユニバースに含まれる戦略の性質が広いため、他の多くのファンドも適格です。

##バランスの取れた資金

の[取れたファンド](/balancedfund)は、全天候型ファンドのオプションになり得ます。たとえば、60％のエクイティと40％の債券ポートフォリオが割り当てられた単純なバランスの取れたファンドを考えてみましょう。債券投資からの投資家の安定したリターンを維持しながら、さまざまな市況を活用するためにファンドのエクイティを積極的に管理することで、すべての市況でプラスのパフォーマンスを生み出すバランスの取れた部分配分が実現します。

指定された配分のないファンドは、資産配分を調整する柔軟性があるため、すべてのタイプの市況でさらに優れたパフォーマンスを発揮する傾向があります。これらのファンドは、国内または世界のリスクに関する彼らの見解に従って、資産配分の賭けをすることがよくあります。グローバルリスク配分ファンドは、資産クラスごとにポートフォリオの配分を調整して、高利回りの債券投資への配分を増やし、高リスクの株式市場での損失を軽減および相殺するため、独自のカテゴリーです。

逆に、株式市場が上昇傾向にある場合は、逆配分が使用されます。資産クラスの調整を行う柔軟性は、ファンドがすべてのタイプの市場でうまく機能することを可能にする重要な利点です。

AllianceBernstein Global Risk Allocation Fundは、柔軟なグローバルリスク配分商品の一例です。 2020年に、基金は10.93％を獲得しました。設立以来、ファンドは6.96％の年間収益を報告しています。

##すべての気象戦略

すべての気象戦略には、独自の代替技術を展開する柔軟性もあります。

###ロング/ショート

すべての市場環境で利益を生み出すために一般的に使用される1つの戦略は、[ロング/ショート戦略](/long-shortequity)です。これらのファンドには、ロングポジションとショートポジションの両方をとる余裕があります。これにより、彼らは上向きの可能性があると信じている投資を購入し、価値が下落すると予想される短期証券を売却することができます。これらのファンドは、市場の上昇時にロングポジションをオーバーウェイトし、市場の損失時にショートポジションをオーバーウェイトする柔軟性を備えています。

###マーケットニュートラル

[マーケットニュートラル戦略は、ロング/ショートポジションを使用](/market-neutral-fund)する別の代替手法です。これは、一致する証券間の潜在的な裁定取引を利用するペア取引の恩恵を受けようとするため、通常のロング/ショート戦略とは異なります。その戦略には、ペア証券の移動を通じて利益を固定するターゲットペアトレードポジションを取ることが含まれるため、すべての気象市場ニュートラルゲインを達成します。

###その他の選択肢

あらゆる種類の市場を通じて資本増価を得るのに効果的であることが証明されている他の多くの戦略もあります。セクターローテーションとマクロヘッジは、投資家がすべての天候のリターンを求める2つの戦略です。どちらも、単一のサブアセットクラスに制約されるのではなく、市場のさまざまな領域からシフトする自由度を備えた柔軟な投資戦略を提供します。

セクターローテーション戦略は、高い成長の可能性を提供するセクター、または特定のタイプの市場でのパフォーマンスについて歴史的な評判があるセクターの内外でローテーションします。[インフレ貿易](/inflation-trade)、技術、およびその他の革新的なセクターは、一般に、拡大する経済において最高の潜在的利益を提供します。逆に、縮小する市場では、消費者の主食やその他の依存度の高いセクターがある程度の安全性を提供します。

[マクロヘッジ](/macrohedge)は、セクターローテーションとロング/ショート投資の両方の理論を組み合わせたもう1つの柔軟な戦略です。マクロヘッジ戦略は、特定の市場の触媒を利用するために長期および短期の取引を使用しながら、市場主導のセクターに投資することを目指します。

##ブリッジウォーター全天候型戦略

レイ・ダリオは、リチャード・ニクソン大統領の政治的混乱を取り巻く市場の変化と潜在的なリターンシナリオを観察した後、1970年代にブリッジウォーターの全天候型戦略を策定しました。

1970年代以降、ブリッジウォーターは最も一般的に参照されているすべての気象戦略の1つであり、市場の証券価格変動のあらゆる側面から利益を得る可能性を提供しています。

##ハイライト

-バランスの取れた資金は、景気後退を「天候」にさらすことができる方法でバランスが取れている場合、全天候型資金として使用できます。

-すべてのWeatherファンドは、市場のパフォーマンスがどれほど良くても悪くても、うまく機能するように設計されています。

-全天候型ファンドの最も一般的な形態は、マーケットニュートラルな形態であり、ファンドは特定のセクターや問題に対してスタンスをとっていません。

