---
keywords: Investing,Quantitative Analysis,Alpha,Return on Investment,Crypto
title: アルファ
description: アルファとは何ですか？ギリシャ語のアルファベットの最初の文字であるアルファ（α）は、最も重要または重要な何かを意味するようになりました。金融では、投資
---

# アルファ
##アルファとは何ですか？

ギリシャ語のアルファベットの最初の文字であるアルファ（α）は、最も重要または重要な何かを意味するようになりました。金融では、アルファの高い投資は、リターンの点でベンチマークを上回っています。

ような[セキュリティ](/security)の程度を測定するリスク比です。[](/security) [ミューチュアルファンド](/mutualfund)または[株式でさえ、](/commonstock) [S＆P500](/sp500)などの[市場指数に](/marketindex)関連して実行されています。アルファは、資産の[ボラティリティ](/volatility)を測定するギリシャ文字の2番目の文字である[ベータ（β）](/beta)とペアになっています。

積極的に運用されている投資信託や[ETF](/indexfund)では、アルファはファンドマネージャーのパフォーマンスの指標と見なされています。正のアルファは、ファンドのパフォーマンスがベンチマークよりも優れていることを示し、負のアルファは、ファンドのパフォーマンスが低いことを示します。アルファは、管理手数料（[費用比率など）を](/expense-ratio)差し引いた後に測定されることに注意することも重要です。

アルファの概念は、加重インデックスファンドの導入に端を発しています。アルファは、アクティブ投資とパッシブインデックス投資を比較する方法として作成されました。

##アルファの例

アルファは数値で表されます。アルファ番号が大きいほど、優れています。たとえば、アルファが5のファンドは、市場を5％上回っていることを意味します。ファンドのアルファが-2の場合、ベンチマークを2％下回ったことを意味します。ゼロのアルファは、そのパフォーマンスがベンチマークと一致したことを意味します。

## Alphaはどのように使用しますか？それはどのように機能しますか？

アルファは過去の測定値であり、将来を見据えたものではありません。通常、アルファは[1株当たり利益の](/basic-earnings-per-share)成長に基づいています。投資信託の場合、アルファはファンドの株式の加重平均から超過リターンを計算することによって決定されます。

##なぜアルファが重要なのですか？

投資のポイントはプラスのリターンを生み出すことであるため、アルファは重要です。通常、[インフレ率](/inflation)[や](/inflation)市場全体のパフォーマンスよりも大きなリターンを生み出します。そして、市場の長期的な傾向は上昇していますが、市場指数よりもはるかに高いリターンを生み出す多くのファンドがあります。投資家は、その報酬を得るためにどれだけのリスクを冒しても構わないと思っているか、そしてそれを測定する1つの方法はアルファを介することを検討する必要があります。

##アルファを計算するにはどうすればよいですか？

ファンドのアルファを計算するには、次の式を使用します。

アルファ=（R-R〜f〜）-ベータ*（R〜m〜-R〜f〜）

どこ：

-**R**はポートフォリオのリターンです。

-**Rf**はリスクのない収益率です。

-** Rm **は、市場のリターンまたはベンチマークインデックスです。

-**ベータ**はポートフォリオのリスクです。

投資信託のアルファを計算してみましょう。ファンドの実際の収益率は20、リスクのない収益率は5％、ベータは1.1、ベンチマークのインデックス収益率は20％であると想定します。

そのアルファは次のようになります。

アルファ=（R-R〜f〜）-ベータ*（R〜m〜-R〜f〜）

アルファ=（0.20-0.05）-1.1（0.20-0.08）

アルファ=0.018または1.8％

ミューチュアルファンドはベンチマークインデックスを1.8％アウトパフォームしたため、アルファは1.8です。

##アルファはベータとどのように連携しますか？ 「良い」アルファとは何ですか？

アルファの計算には、ベータの測定が含まれます。実際、アルファはベータに**依存**しているとさえ言うかもしれません。アルファはリスクとパフォーマンスの両方によって決定されるため、2つのファンドは同じリターンを持つ可能性がありますが、ベータが異なるため、実際にはアルファが大きく異なります。

ほとんどの投資家は、リスクが比較的少なく、市場を上回るリターンがあることを意味するため、アルファが高くベータが低いファンドを望んでいますが、積極的な投資家は、投資戦略がボラティリティを利用しているため、ベータが高いことを高く評価する可能性があります。

より保守的な投資家は通常、高アルファと高ベータのファンドを好まないでしょう。たとえば、彼らが引退に近づいていて、資金を引き出す必要があることを知っている場合、ボラティリティが高いときにそれをしたくないでしょう。

したがって、「適切なアルファ」はすべて、リスク許容度に依存します。

##ネガティブアルファは悪いですか？

常にではない。たとえば、2020年には、マネージャーが「幸運に恵まれ」、株価が700％急上昇したときにテスラの株式に重くのしかかったため、ファンドのアルファが高かった可能性があります。同時に、ファンドのパフォーマンスの低さは、お粗末な株の選択よりも急な管理手数料が原因である可能性があります。アルファは永続的ではありません。今日の高アルファは次の収益シーズンの低アルファになる可能性があり、その逆も同様です。

##リターンの計算に使用される他の統計的測定値は何ですか？

アルファとベータは、**資本資産価格モデル**として知られる価格設定の側面を構成します。これは、**現代ポートフォリオ理論（MPT）**として知られる20世紀の投資理論の一部です。 MPTの目標は、リスクを低くまたは最小限に抑えながら、市場のリターンを上回る、または最大化するために、投資の多様な組み合わせを特定して組み立てることでした。

アルファとベータはファンドのパフォーマンスの優れた指標ですが、投資家がレビューから利益を得ることができる他の技術的指標もあります。[相関関係](/correlationcoefficient)は、ベンチマークを使用してファンドの強度と方向性を測定します。[標準偏差](/standarddeviation)は、一定期間にわたるファンドのリターンの変動性を測定します。これらの指標はすべて、企業の[ファンダメンタル](/fundamentals)分析の一部であり、財務諸表を確認することで確認できます。

複数の指標を調べることで、投資ビークルの全体像を把握できます。結局のところ、十分な情報に基づいた投資家は収益性の高い投資家です。

##ハイライト

-アクティブなポートフォリオマネージャーは、非体系的なリスクを排除することを目的とした分散投資により、分散投資ポートフォリオでアルファを生成しようとしています。

-アルファはベンチマークと比較したポートフォリオのパフォーマンスを表すため、ポートフォリオマネージャーがファンドのリターンに加算または減算する値を表すと見なされることがよくあります。

-アルファとは、ベンチマーク収益を超える投資で得られる超過収益を指します。

-[ジェンセンの](/jensensmeasure)[アルファ](/jensensmeasure)は、資本資産価格モデル（CAPM）を考慮に入れており、その計算にはリスク調整済みの要素が含まれています。

