---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Alt-A
description: Alt-Aは、リスクプロファイルがプライムとサブプライムの間にある住宅ローンの分類です。
---

# Alt-A
## Alt-Aとは何ですか？

Alt-Aは、[リスク](/risk)プロファイルが[プライム](/prime)と[サブプライムの間にある住宅ローンの分類です](/subprime)。それらは、[貸し手](/lender)によってカスタマイズされたプロビジョニング要因のために高リスクと見なすことができます。このタイプのローンは、より高い金利や手数料がかかる可能性があるため、借り手にとってより高額になる傾向があります。

##Alt-Aを理解する

Alt-Aローンは、一般的に、貸し手の[リスク管理の](/riskmanagement)分散において考慮されます。これらのローンは歴史的に高水準の[デフォルトで知られており、それらの広範なデフォルトは2007年から2008年の](/default2)[金融危機](/financial-crisis)につながる重要な要因でした。

###Alt-A住宅ローンの特徴

Alt-A住宅ローンを他のタイプの住宅ローンと区別するものがいくつかあります。たとえば、適合ローンとは、一般的に受け入れられている住宅ローン基準に準拠する住宅ローンを指します。政府が支援するローンは、連邦政府の完全な信頼と信用によって保証されています。従来のローンは、適合または不適合の場合があります。一方、米国農務省（USDA）のローン、[連邦住宅局（FHA）のローン](/fhaloan)、および米国[退役軍人省（VA）のローン](/valoan)は、すべて政府が支援するローンです。

Alt-A住宅ローンは、これらのタイプのローンの代替手段です。そのため、それらはいくつかの固有の特性を共有しています。

-借り手はより低い収入で資格を得るかもしれません、またはより少ない文書要件があるかもしれません

-ローンは、より高い[債務対所得（DTI）比率の借り手に対して承認される場合があります](/dti)

[破産](/bankruptcy)、[チャージオフ](/chargeoff)、[判決](/judgement)、または[差し押さえの](/foreclosure)ある借り手に制限があるかもしれませんが、一般的にAlt-A住宅ローンを取得するための障壁ではありません

-より高い[ローン・トゥ・バリュー（LTV）比率](/loantovalue)が受け入れられる可能性があります

言い換えれば、Alt-Aローンは借り手が取得しやすいです。しかし、住宅購入者が長期にわたって支払いをする余裕がない場合、それは必ずしも彼らを理想的な住宅ローンの選択肢にするわけではありません。

> Alt-Aローンは、プライムとサブプライムの信用の質の中間にあり、2007年から2008年の金融危機以降、オリジネーションの質と量の両方が改善されています。

>>

##Alt-Aの長所と短所

Alt-Aローンは住宅ローン市場ではあまり普及していませんが、リスクを引き受ける意思があるため、貸し手がこれらのローンを提供することを選択する借り手のクラスがまだあります。新しい規制から対処されたより低い文書化基準に加えて、これらのローンには他の代替特性もありました。

これらの特性には、より高いLTV比率、より低い（より）[頭金](/down_payment)、およびより高い受け入れられたDTI比率が含まれます。 DTI比率は通常、標準の36％より高く、43％を超えることもあります。

代替の特性は、住宅購入のための住宅ローンを取得するために、より高い[クレジットスコアを持つ](/credit_score)がより低い収入を持つ一部の借り手を助けることができます。これらのローンは、より高い金利を請求し、収益を増やすのに役立つため、貸し手にも利益をもたらします。全体として、Alt-Aローンは引き続きプライム住宅ローンよりもリスクが高く、景気後退が発生した場合のデフォルトの急増に対して脆弱です。

##Alt-A対。プライム対。サブプライム

Alt-A住宅ローンは、プライムおよびサブプライム住宅ローンとは別のクラスにあります。プライム、サブプライム、およびAlt-Aは、ローン自体よりも、これらのローンが提供される借り手のクラスを指します。たとえば、プライム住宅ローンは通常、最高のクレジットスコアと最低のDTI比率を持つ借り手のために予約されています。これらの借り手は貸し手にとって最も[信用度](/credit-worthiness)が高く、住宅ローンを返済する能力が最も高い。

サブプライムの借り手は、クレジットスコアがはるかに低く、収入が低く、DTI比率が高い傾向があります。これらの借り手は、過去の[信用履歴](/credit-history)が通常、以前に債務返済と資金管理に苦労したことを示唆しているため、借り手にとって最も高いリスクを表しています。 Alt-Aの借り手は、資格の点でプライムとサブプライムの間のどこかにあります。

彼らは最高のクレジットスコアを持っていないかもしれませんが、彼らは必ずしも最低を持っているわけではありません。そして、彼らはより高い収入を持っているかもしれませんが、より高いDTI比率を持っています。 Alt-Aの借り手は、プライムボックスまたはサブプライムボックスのどちらにもうまく適合しません。そうでなければ、適合住宅ローンの資格を得ることができるかもしれませんが、1つまたは2つの要因がそれらを妨げているからです。

>クレジットスコアを確認し、クレジットを改善するための措置を講じることで、最高の住宅ローン金利の資格を得ることができます。

>>

##Alt-住宅ローンの精査

Alt-Aローンに関連するより高いリスクの1つは、ローンの文書化が少ないことです。これらのタイプのローンは、2007年から2008年の金融危機に至るまで特に顕著でした。 Alt-Aローンの貸し手は、収入の重要な文書化や借り手からの雇用の確認なしにこれらのローンを発行しました。 Alt-Aローンはサブプライム危機につながる重要な要因であり、2008年にピークに達し、多くの借り手が住宅ローンの債務不履行に陥りまし[た](/mortgage)。危機からのフォールアウトへの対応として実施された[ドッド・フランク規制は、これらの新しい規則が役立つ前に蔓延していた文書化と検証の弱点を改善しました。](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)

ドッド・フランク規制では、すべての種類のローン（特に住宅ローン）に関するより多くの文書が必要です。法律は、特定の基準を満たし、したがって一次市場と二次市場の両方で特別扱いの対象となる高品質の住宅ローンである[適格住宅ローンの](/qualified-mortgage)規定を制定しています。

##ハイライト

--Alt-Aローンは、2007年から2008年の金融危機の際に人気があり、それ以来、ドッド・フランク規制と経済の改善のおかげで改善が見られました。

-Alt-Aの借り手のリスクは、通常、プライムとサブプライムの間にあります。

-Alt-Aローンは通常、プライムローンよりもローン・トゥ・バリュー（LTV）およびデット・トゥ・インカム（DTI）の比率が高く、ダウンペイメントが低く、リスクが高く、したがって金利が高くなります。

＃＃よくある質問

### Alt-A住宅ローンの対象となるのは誰ですか？

クレジットスコアが低い、または債務対収益（DTI）比率が高い借り手は、Alt-A住宅ローンの対象となる可能性があります。このタイプのローンの必要書類は少なくなる可能性があり、より高いローン・トゥ・バリュー（LTV）比率も受け入れられる可能性があります。

### Alt-Aローンはサブプライムですか？

Alt-Aローンは、資格を得るために必要なもの、それらが設計されている借り手のタイプ、および貸し手に伴うリスクの点で、プライムローンとサブプライムローンの間のどこかにあります。

### Alt-Aローンの例は何ですか？

Alt-Aローンは、記載された収入ローンなど、取得するためにほとんどまたはまったく文書を必要としないローンである可能性があります。プロパティの100％の資金調達を可能にするローンも、Alt-Aとして分類できます。 Alt-Aローンを比較する場合、借り手が金利と手数料の観点からコストを理解することが重要です。

