---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins,Crypto
title: Altcoin
description: アルトコインは、ビットコイン（BTC）ではない暗号通貨またはトークンです。イーサリアム（ETH）はアルトコインです。アルトコインとその違いについて学びましょう。
---

# Altcoin
Altcoinは、ビットコインではないコインやトークンなどの代替デジタル資産を表すために付けられた用語です。この命名法は、ビットコインが元の暗号通貨であり、他のすべてのコインは「代替」または「代替」コインと見なされるという考えに由来しています。

「アルトコイン」という用語は、技術的にはコインではなく「トークン」とも呼ばれるデジタル資産を指すためにも非常に広く使用されています。最もよく知られている例は、イーサリアムブロックチェーンの上に存在するERC-20トークンです。

2008年にビットコインが作成されて以来、2,000を超える代替暗号通貨が展開されています。実際、これらのアルトコインの多くは、ハードフォークと呼ばれるプロセスを通じて、ビットコインの変更されたコピーとして作成されました。いくつかの類似点を共有しているにもかかわらず、各アルトコインには独自の機能があります。

ビットコインからフォークされたアルトコインは、多くの場合、プルーフオブワークコンセンサスアルゴリズムに依存する同様のマイニングプロセスを提示します。ただし、分散ブロックチェーンネットワーク内でコンセンサスに到達するための代替方法を実験している他のいくつかの暗号通貨があります。プルーフオブステークコンセンサスアルゴリズムは、プルーフオブワークの最も一般的な代替手段ですが、他の注目すべき例としては、委任されたプルーフオブステーク、プルーフオブバーン、プルーフオブオーソリティ、および遅延プルーフオブワークコンセンサスアルゴリズムがあります。

一部のユーザーは、「アルトコイン」という用語を蔑称的または非推奨と見なしますが、その使用法は中立であると広く考えられています。この用語は、参照されている資産についての肯定的または否定的な感情を伝えるものではありません。一方、たとえば「シットコイン」という用語は否定的な感情をもたらし、通常は蔑称と見なされます。

##ハイライト

-Altcoinには、設計目的に基づいていくつかのタイプがあります。

-アルトコインの将来価値を予測することは不可能ですが、それらが設計されたブロックチェーンが引き続き使用および開発されれば、アルトコインは存在し続けます。

-アルトコインという用語は、ビットコイン（および一部の人々にとってはイーサリアム）以外のすべての暗号通貨を指します。

-市場には何万ものアルトコインがあります。

＃＃よくある質問

###上位3つのAltcoinは何ですか？

市場規模別では、上位3つのアルトコインはイーサリアム、USDコイン、[テザー](/tether-usdt)（USDT）です。

###投資するのに最適なAltcoinは何ですか？

投資するのに最適なアルトコインは、財務状況、目標、リスク許容度、および市場の状況によって異なります。どちらが自分に最適かを判断するために、ファイナンシャルアドバイザーに相談することをお勧めします。

###ビットコインまたはアルトコインに投資する方が良いですか？

どちらの暗号通貨が優れているかは、投資家の財務状況、投資目標、リスク許容度、および信念に基づく主観的な議論です。暗号通貨を購入する前に、暗号通貨への投資について専門のファイナンシャルアドバイザーに相談する必要があります。

