---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: オルタナティブインベストメントマーケット（AIM）
description: オルタナティブインベストメントマーケット（AIM）は、ロンドン証券取引所の小規模で成長している企業向けのグローバルマーケットです。
---

# オルタナティブインベストメントマーケット（AIM）
##オルタナティブインベストメントマーケット（AIM）とは何ですか？

[ロンドン証券取引所](/lse)（LSE）のサブマーケットであり、小規模企業が公的市場から資本にアクセスできるように設計されています。 AIMにより、これらの企業は、主要なLSE株式市場と比較して、規制の柔軟性がはるかに高い公的取引所に上場することにより、資本を調達することができます。

##オルタナティブ投資市場（AIM）を理解する

[時価総額](/marketcapitalization)が約8,200万ポンド（1億1,600万ドル）の10社に門戸を開きました。それ以来、3,865社以上が1,150億ポンド（1,630億ドル）以上を調達するのに役立っており、LSEによると、現在、時価総額が1,040億ポンド（1,470億ドル）の約850社があります。

> [FTSEグループ](/ftse)は、AIMを追跡するための3つのリアルタイムインデックスを維持しています。FTSEAIMUK 50インデックス、FTSE AIM 100インデックス、およびFTSEAIMオールシェアインデックスです。

>>

[公開（IPO）とAIMへの掲載](/ipo)を希望する企業は、通常、民間資本へのアクセスを使い果たしたが、IPOと大規模取引所への掲載に必要なレベルに達していない中小企業です。 AIMは依然としてオルタナティブインベストメントマーケット、または金融業界ではロンドンのオルタナティブインベストメントマーケットと呼ばれていますが、LSEは頭字語のみでAIMを参照する慣行を設けています。

##AIMと遊牧民

AIMに上場する企業のプロセスは、従来のIPOとほぼ同じ道をたどりますが、要件はそれほど厳しくありません。たとえば、 IPO前のマーケティングブリッツには、関心をかき立てるための過去の財務情報や、IPO後の[ロックアップ](/lockup)などがあります。

[遊牧民](/nominatedadvisor)として知られているノミニーアドバイザーがその過程で果たす役割です。これらの遊牧民はAIMの規制システムと見なされており、IPO前とIPO後の企業に助言する任務を負っています。

この関係について頻繁に提起される問題の1つは、遊牧民が規制順守を確保する責任があるという事実ですが、遊牧民は上場企業からの手数料の形で利益を得て、上場契約の一部として監督を続けています。

##規制の少ない市場としてのAIMの評判

AIMは、大規模な取引所と比較して規制が緩和されているため、より[投機的な投資フォーラムと見なされています。](/speculation) AIMにリストされている企業の規制は、遊牧民が幅広いガイドラインを順守することを任務としている本質的に自主規制市場であるため、ライトタッチ規制と呼ばれることがよくあります。

遊牧民がいわば職務を遂行できなかったケースがあり、AIMは完全な詐欺に見知らぬ人ではありません。公平を期すために、主要な交換もありません。その結果、AIMは、独立したデューデリジェンスを実行するためのリスク意欲とリソースを持っている[洗練された機関投資家を引き付ける傾向があります。](/sophisticatedinvestor)

AIMは、倫理に疑問のある企業が金儲けをする金融の荒野であると批判されてきました。この批判は、特に世界の貧困地域で操業している採掘会社で、場合によっては持ちこたえられてきました。しかし、AIMは、リスクに飢えた投資家が成長経路に沿って現金不足の企業を加速させ、企業、その投資家、そして経済全体に利益をもたらすギャップ市場を持つことの価値も示しています。

##ハイライト

-1995年の立ち上げ以来、AIMは3,865社以上の企業が1,150億ポンド（1,630億ドル）以上を調達するのを支援してきました。

-AIMに上場している企業は、AIMの規制が緩和され、上場要件が緩和されていることもあり、規模が小さく、投機的である傾向があります。

-オルタナティブインベストメントマーケット（AIM）は、ロンドン証券取引所（LSE）の専門部門であり、小規模でリスクの高い企業を対象としています。

