---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: オルタナティブ投資ファンドマネージャー指令（AIFMD）
description: オルタナティブ投資ファンドマネージャー指令は、ヘッジファンド、プライベートエクイティファンド、および不動産ファンドに適用される欧州連合の法律です。
---

# オルタナティブ投資ファンドマネージャー指令（AIFMD）
##オルタナティブ投資ファンドマネージャー指令（AIFMD）とは何ですか？

オルタナティブ投資ファンドマネージャー指令（AIFMD）は、[オルタナティブ投資に適用される](/alternative_investment)[欧州連合](/europeanunion)（EU）の規制であり、その多くは2008-09年の世界的な金融危機の前にほとんどチェックされていませんでした。この指令は、民間資本の調達、報酬方針、リスクの監視と報告、および全体的な説明責任に関するマーケティングの基準を設定します。

AIFMDの主な目標は、投資家を保護するとともに、オルタナティブ投資ファンドがEUとその経済にもたらす可能性のある[システミックリスクの一部を軽減することです。](/systemic-risk)

##オルタナティブ投資ファンドマネージャー指令（AIFMD）の仕組み

世界的な金融危機は、サブプライム住宅ローンなどのオルタナティブ投資手段に根ざしていました。世界的な金融危機が発生した後、EUはオルタナティブ投資業界、特に[ヘッジファンド](/hedgefund)、不動産ファンド、プライベートエクイティを規制する動きをしました。これらの車両の多くは、大規模な世界規模でほとんど規制されておらず、EUでは事実上チェックされていませんでした。

>プライベートエクイティやヘッジファンドなどのオルタナティブ投資は、世界的な金融危機以前のEUではほとんど規制されていませんでした。

>>

AIFMDは2013年にEUで実施されました。しかし、ファンド自体の規制を通過させるのではなく、指令の目的は[ファンドマネージャーを規制することです](/fundmanager)。

EUでファンドを運用するマネージャーは、組合の境界内または境界外に設置されているかどうかに関係なく、AIFMD規制の対象となります。 AIFMDに該当する機関投資家は、以前は開示と透明性に関するEUの金融規制の対象外でした。[これには、組合の金融市場全体の透明性を高めることを目的とし](/institutionalfund)[た金融商品指令](/mifid)（MIFID）が含まれます。

###コア目標

AIFMDには2つの主要な目的があります。

何よりもまず、どのような情報がどのように開示されるかについて、より厳格なコンプライアンスを導入することにより、投資家を保護しようとしています。これには、利息の対立、[流動性](/liquidity)プロファイル、および資産の独立した[評価が含まれます](/assetvaluation)。指令は、オルタナティブ投資ファンドはプロの投資家のみを対象としていると指摘していますが、一部の加盟国は、国レベルで追加のセーフガードが適用されている限り、これらのファンドを個人投資家が利用できるようにすることを選択できます。

2番目の目的は、これらのファンドがEU経済にもたらす可能性のあるシステミックリスクの一部を取り除くことです。これを行うために、AIFMDは、[報酬](/remuneration)方針が過度のリスクテイクを助長しない方法で構成され、[財務レバレッジ](/leverage)が欧州システミックリスク理事会（ERSB）に報告され、ファンドが堅牢なリスク管理システムを備えていることを義務付けています。流動性を考慮に入れています。

##特別な考慮事項

EU市場全体で金融サービスを販売するためのパスポートを取得するには、AIFMDへの準拠が必要です。 EUは依然として最も裕福な地域の1つであるため、ヘッジファンドと[プライベートエクイティファンドは](/privateequity)、負担について不満を述べ、結果として競争に苦しんでいるという悲惨な警告を発しているにもかかわらず、[コンプライアンス部門](/compliancedepartment)に投資しています。

AIFMDの要件には次のものがあります。

[利益相反の特定](/conflict-of-interest)、投資家に対する公平性、完全かつ完全な[開示](/disclosure)、リスク管理、および報酬を含む業務遂行

[運用](/aum)[資産合計](/aum)（AUM）を含む最低資本要件

-EU内の投資家のみを対象としたマーケティング[活動](/marketing)

-投資をどのように保護するか—[カストディアン](/custodian)と預託機関を通じて

##ハイライト

-オルタナティブ投資ファンドマネージャー指令（AIFMD）は、EUに登録されたヘッジファンド、プライベートエクイティファンド、および不動産投資ファンドに適用される規制の枠組みです。

-この指令は、投資家を保護するとともに、これらのタイプのファンドがEUとその経済にもたらす可能性のあるシステミックリスクの一部を軽減することを目的としています。

-AIFMDは、2008-09年の世界金融危機の前にほとんどチェックされていなかったオルタナティブ投資をより適切に規制するために実装されました。

