---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 代替リスク移転（ART）市場
description: 代替リスク移転（ART）市場では、企業は従来の商業保険を使用せずに補償範囲を購入してリスクを移転することができます。
---

# 代替リスク移転（ART）市場
##オルタナティブリスクトランスファー（ART）市場とは何ですか？

オルタナティブリスクトランスファー（ART）市場は、企業が従来の商業保険を使用せずに補償範囲を購入して[リスクを移転できるようにする保険市場の一部です。](/transfer-risk) ART市場には、[リスク保持グループ（RRG）](/risk-retention-group-rrg) 、保険プール、[キャプティブ保険会社、](/captive-insurance-company)[親会社](/parentcompany)または関連会社のグループにリスク軽減を提供する完全子会社が含まれます。

##オルタナティブリスクトランスファー（ART）市場の仕組み

代替リスク移転市場には、代替製品を介したリスク移転と代替キャリアを通じたリスク移転の2つの主要なセグメントがあります。リスクを代替の運送業者に移転するには、キャプティブ保険会社やプールなど、保険会社のリスクの一部を有料で引き受けることをいとわない組織を見つける必要があります。代替商品を通じてリスクを移転するには、保険証券または[証券などの他の金融商品の購入が伴い](/security)ます。

###代替キャリア

企業は、ポートフォリオにあるリスクの量を調整するために代替キャリアを選択する際に、いくつかのオプションがあります。代替キャリア市場の最大の部分は[自家保険](/selfinsurance)です。

**自家保険**とは、会社または個人が、他の会社と保険を購入して損失を補償するのではなく、損失の可能性を支払うために自分のお金を確保することです。自家保険では、費用は保険契約に基づいて請求するのではなく、損失を被った個人または企業が負担します。会社の場合、自家保険が健康保険に適用される可能性があります。従業員に健康または障害の利益を提供する雇用主は、保険会社を通じてではなく、特定の資産プールから請求に資金を提供する場合があります。雇用主は第三者に保険料を支払う必要を回避しますが、保険金を支払うリスクを完全に保持します。

依然として州の保険委員会によって規制されていますが、自家保険により、会社はコストを削減し、請求プロセスを合理化することができます。自家保険会社に共通する[補償範囲には、労働者災害補償、一般責任、自動車責任、および物理的損害が含まれます。](/insurance-coverage)労働者災害補償と自動車賠償責任の両方がさまざまな州によって厳しく規制されているという事実にもかかわらず、自家保険は通常、コスト効率と損失管理の向上に関連しているため、これら2つのラインでの自家保険の成長は続いています。

**リスク保持グループとキャプティブ保険**は大企業に人気がある傾向があります。プールは、保険の適用範囲を提供するためにリソースをプールできるのと同じ[リスク](/insurance-risk-class)に直面している企業によって、より一般的に使用されます。プールは、特定のリスクをカバーするために団結する政府機関のグループにも関連付けられることがよくあります。ほとんどの場合、プールは労働者の補償範囲に対処するために確立されています。労働者の報酬は最も問題のある補償範囲の1つであるため、プールへの関心は根強く残っています。

###代替製品

ART市場では多くの保険商品が入手可能です。偶発資本、[デリバティブ、保険リンク証券などのこれらのオプションのいくつかは、債券](/derivative)の発行を伴うため、債券および[債券の発行](/bond)と密接に関連しています。債券発行による収入は、[負債](/liability)をカバーするために利用できる資金の量を増やすために投資され、債券保有者は利息を受け取ります。[セキュリティ化](/securitization)には、1つ以上の企業のリスクをまとめて、特定のリスククラスへのエクスポージャーを獲得することに関心のある投資家にそのリスクを販売することが含まれます。

##ハイライト

-代替リスク移転（ART）市場では、企業は従来の商業保険を使用せずに補償範囲を購入してリスクを移転することができます。

-ART市場には、リスク保持グループ（RRG）、保険プール、キャプティブ保険会社、および代替保険商品が含まれます。

-偶発資本、デリバティブ、保険リンク証券など、多くの保険商品がART市場で入手可能です。

-自家保険は、企業が第三者に保険料を支払うのではなく、自身の損失に資金を提供することを選択した場合の代替リスク移転の一形態です。

