---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 代替リスクファイナンス施設
description: 代替リスクファイナンスファシリティは、専門家または企業のグループに専門的な補償を提供するために作成された民間保険プランです。
---

# 代替リスクファイナンス施設
##代替リスクファイナンスファシリティとは何ですか？

代替のリスクファイナンスファシリティは、顧客のニーズに合わせた補償を提供するために顧客によって作成および資金提供される一種の民間保険です。それらは元々、商業的に利用できないタイプのカバレッジを共通に必要とする人々または組織のグループによって形成されましたが、この概念は現在、より広く採用されています。

##代替リスクファイナンス施設を理解する

保険費用を管理し、専門的なビジネスの要件に合わせてカスタマイズされた補償範囲を取得する方法として、代替のリスクファイナンスファシリティがますます採用されています。それらは、損害保険、労働者災害補償、取締役および役員賠償責任保険、および医療過誤保険を提供するために使用される場合があります。

このような施設を作成する可能性のある企業の種類には、銀行、医療専門家、製造業者、および公的機関が含まれます。この企業のコンソーシアムは、保険の目的でクライアントのクローズドプールになります。

ほとんどの場合、被保険者は施設に資金を提供するために初期のスタートアップ資本を提供します。

###代替保険の市場

保険数理コンサルタントのPerr＆Knightによると、この種の保険を採用している企業の数は、近年、[営利保険](/commercial-insurance-lines)市場の50％以上に急増しています。

Perr＆Knightによると、このタイプの保険が成長している理由のいくつかは次のとおりです。

-商業保険への依存を排除し、企業がリスクファイナンスの管理を取り戻すことができるようにします。

-保険取得費用を削減します。

-長期にわたって保険の価格を安定させることができます。

-他の場所では利用できない、または手が届かないカバレッジを提供できます。

-再保険市場へのアクセスを可能にします。

-キャッシュフローのメリットを提供します。

-それは保険のより大きなカスタマイズを可能にします。

-クレームの処理と制御が向上します。

###商業保険について

従来の商業保険は、幅広いリスクプールを提供します。リスクの低い企業や個人が支払う保険料とリスクの高い企業が支払う保険料は、すべての参加者による請求の払い戻しを可能にするために一緒にプールされます。その性質上、商業保険は、最良の顧客のリソースを使用して、最悪の顧客に返済します。

クローズドグループとして、リスクファイナンスファシリティは、専門的な事業セグメントまたはグループに関連する特定のリスクに焦点を合わせています。

＃＃＃ その他のオプション

リスクファイナンスファシリティは、オルタナティブリスクファイナンスと呼ばれる成長分野のいくつかの企業の中の1つの選択肢です。

最もよく知られているのは自己保険です。これは、損失を補うために必要に応じて利用する基金を設立することを企業に要求します。もう1つは、キャプティブ保険会社です。これは、対象となる1つまたは複数の事業によって完全に所有されている保険会社です。

代替案は、保険取引の仲介者を排除することです。一般的に、それらはより多くの先行投資を必要とする可能性があるため、大企業または同様の関心を持つ中小企業のコンソーシアムに最も適しています。

##ハイライト

-代替リスクファイナンスファシリティは、同様のニーズを持つクローズドグループの顧客に補償を提供する民間保険会社です。

-このような施設は、従来の商業保険の代わりにますます採用されています。

-代替のリスクファイナンスファシリティは、医療過誤、労働者災害補償、役員の責任など、幅広いリスクに対して保険をかけるために使用される場合があります。

