---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: アルトマンZスコア
description: Altman Zスコアは、上場製造会社の破産の可能性を測定する信用力テストの出力です。
---

# アルトマンZスコア
## Altman Zスコアとは何ですか？

Altman Zスコアは、公的に取引されている製造会社の破産の可能性を測定する信用度テストの出力です。

##AltmanZスコアを理解する

[は、統計における従来の](/zscore)[zスコア](/zscore)のバリエーションであり、企業の年次10-Kレポートにあるデータから計算できる5つの財務比率に基づいています。収益性、レバレッジ、流動性、ソルベンシー、およびアクティビティを使用して、企業が[ソルベントになる可能性が高いかどうかを予測し](/insolvency)ます。

NYUスターンファイナンスのエドワードアルトマン教授は1967年にアルトマンのZスコア式を開発し、1968年に公開されました。長年にわたり、アルトマンは彼のZスコアの再評価を続けてきました。 1969年から1975年まで、Altmanは苦しんでいる86社、1976年から1995年まで110社、1996年から1999年まで120社を調査し、Zスコアの精度が82％から94％であることを発見しました。

2012年に、彼はAltman Z-score Plusと呼ばれる更新バージョンをリリースしました。これを使用して、公的企業と民間企業、製造企業と非製造企業、および米国企業と非米国企業を評価できます。 Altman Z-score Plusを使用して、企業の信用リスクを評価できます。 Altman Zスコアは、信用リスクを計算するための信頼できる尺度になりました。

##AltmanZスコアの計算方法

AltmanZスコアは次のように計算できます。

AltmanZスコア=1.2A+ 1.4B + 3.3C + 0.6D + 1.0E

どこ：

-A=作業資本/総資産

-B=留保利益/総資産

-C=金利税引前利益/総資産

-D=株式の市場価値/負債合計

-E=売上高/総資産

スコアが1.8未満の場合は、会社が破産する可能性が高く、スコアが3を超える場合は破産する可能性が低いことを意味します。投資家は、Altman Zスコアを使用して、会社の根本的な財務力に懸念がある場合に、株式を購入するか売却するかを決定できます。投資家は、Altman Z-Scoreの値が3に近い場合は株式を購入し、値が1.8に近い場合は株式を売却または[ショートすることを検討できます。](/shortselling)

ただし、最近では、Zスコアが0に近い場合は、企業が財政難に陥っている可能性があることを示しています。 2019年に行われた「アルトマンスコアの50年」と題された講演で、アルトマン教授自身は、最近のデータは、投資家が企業の財務力について心配すべき数値が1.8ではなく0であることを示していると述べました。 2時間の講義はYouTubeで無料で視聴できます。

##2008年の金融危機

2007年には、特定の資産関連証券の信用格付けが本来よりも高く格付けされていました。 Altman Zスコアは、企業のリスクが大幅に増加しており、破産に向かっている可能性があることを示しています。

Altmanは、2007年の企業のAltmanZスコアの中央値は1.81であると計算しました。これらの企業の信用格付けはBに相当します。これは、企業の50％がより低い格付けを持ち、非常に苦しんでおり、破産する可能性が高いことを示しています。

アルトマンの計算により、彼は危機が発生し、クレジット市場が崩壊するだろうと信じていました。彼は、危機は企業のデフォルトに起因すると信じていましたが、2008年の金融危機を引き起こしたメルトダウンは、[住宅ローン担保](/mbs)[証券](/mbs)（MBS）から始まりました。しかし、企業はすぐに2009年に歴史上2番目に高い割合で債務不履行に陥りました。

##ハイライト

-この式では、収益性、レバレッジ、流動性、ソルベンシー、および活動比率が考慮されます。

-AltmanのZスコアが0に近い場合は、企業が破産に向かう可能性があることを示し、スコアが3に近い場合は、企業が堅実な財政状態にあることを示します。

-Altman Zスコアは、特に製造分野の企業が破産に向かっているかどうかを判断するための公式です。

＃＃よくある質問

### Altman Zスコアは2008年の金融危機を予測しましたか？

2007年、AltmanのZスコアは、企業のリスクが大幅に増加していることを示しました。 2007年の企業のAltmanZスコアの中央値は1.81であり、これは破産の可能性が高いことを示すしきい値に非常に近いものです。アルトマンの計算により、企業のデフォルトに起因する危機が発生すると彼は信じていましたが、2008年の金融危機を引き起こしたメルトダウンは、住宅ローン担保証券（MBS）から始まりました。しかし、企業はすぐに2009年に歴史上2番目に高い割合で債務不履行に陥りました。

###投資家はAltmanZスコアをどのように解釈する必要がありますか？

投資家は、AltmanZ-scorePlusを使用して企業の信用リスクを評価できます。 1.8未満のスコアは、会社が破産に向かう可能性が高いことを示しますが、3を超えるスコアは、破産する可能性はありません。投資家は、Altman Z-Scoreの値が3に近い場合は株式を購入し、値が1.8に近い場合は株式を売却またはショートすることを検討できます。最近では、Altmanは、1.8ではなく0に近いスコアは、企業が破産に近いことを示していると述べています。

### Altman Zスコアはどのように計算されますか？

Altman Zスコアは、統計における従来のzスコアのバリエーションであり、企業の年次10-Kレポートにあるデータから計算できる5つの財務比率に基づいています。 Altman Z-Scoreの式は、1.2 *（作業資本/総資産）+ 1.4 *（留保利益/総資産）+ 3.3 *（利息および税引前利益/総資産）+ 0.6 *（株式の市場価値/合計）です。負債）+ 1.0 *（売上高/総資産）。

