---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: あまくだり
description: アマクダリとは、民間企業や公的企業における官僚の退職後の雇用を指します。
---

# あまくだり
##あまくだりとは？

日本では、**アマクダリ**（文字通り「天からの降下」）という用語は、民間および公的企業および非政府組織、特に省の管轄下にある組織における上級官僚の退職後の雇用を指します。彼らは引退した。

##天倉を理解する

官僚のはしごの頂上でより多くの人々がより少ない地位を争うにつれて、アマクダリは、他の人が年功序列を獲得するために道を譲るために引退した人々を「補償」する方法と見なされています。公的部門から引退する人々の多くは50代半ばに引退するので、数年はまだ彼らを補うための儲かる天久田里の仕事があります。

慣習としての天下りは、腐敗と結びついており、時代遅れのビジネスのやり方と結びついています。これは、メリットよりもシニア性に重点が置かれている、日本の伝統的な階層型ビジネスモードに直接関連しています。

天下りの慣行は、過去数十年にわたってそれに関連する多くのスキャンダルの中で厳しく監視されてきましたが、それを取り巻く法律を強化する試みは、引退した官僚とその新しい雇用者の両方が練習は強いままです。

この慣行は日本に限ったことではないことに注意することが重要です。米国の何人かの政府高官もまた、政府のサービスの後に民間部門にパラシュートで降下します。

たとえば、不況時に元財務長官だったティモシーガイトナーは、現在、プライベートエクイティ会社のウォーバーグピンカスに雇用されています。オバマ大統領のスタッフのチーフで元シカゴ市長だったラーム・エマニュエルは、現在、ブティック投資会社であるCenterview Partners LLCのカウンセラーであり、シカゴオフィスの開設を担当しています。

##天下りと腐敗

慣行の支持者は、それが官民関係を円滑にする（官僚的形式主義を切り抜ける）と主張しているが、そのような慣行の腐敗の可能性も明らかであり、特に、官僚が退職後に有利な雇用を与える可能性のある企業を支持するように奨励している公共サービス。

このように、リギング入札や検査記録の回避などの事件を含む、多くの企業スキャンダルが天下りに関連しています。さらに、政府を去った後、その業界内での地位を提供されることを望んでいる官僚による業界の適切な監視に対するインセンティブはほとんどありません。

たとえば、** Japan Times **は、過去50年間に、68人の元官僚が天下り**を介して全国の12の電力会社に上級職に就いたと報告しました**。この居心地の良い関係による原子力産業は、福島の災害に貢献しました。

さまざまな組織による退職した官僚の優先雇用を手配するために、文部省が法的要件を回避するための体系的な試みに従事していると暴露された2017年に、この慣行に新たなスポットライトが当てられました。

規則の1つ（2008年に制定）は、政府職員が企業または非営利組織に公務員または元公務員を配置するのを支援することを禁じています。 2017年のスキャンダルは、文部省が（とりわけ）退職した役人を仲介者として使用することによって抜け穴を悪用したことを示しました。

##ハイライト

-この慣行は、一般的に日本の官僚機構の腐敗の原因と考えられています。

-文字通り「天からの降下」を意味するアマクダリとは、民間部門における日本の政府高官の退職後の雇用を指します。

-日本の官僚内での昇進を逃した人への補償とみなされます。

