---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 合併
description: 合併とは、2つ以上の会社を組み合わせて新しいエンティティにすることです。関係するどちらの会社も法的実体として存続しないため、合併は合併とは異なります。
---

# 合併
##合併とは何ですか？

合併とは、2つ以上の企業を組み合わせて新しいエンティティにすることです。関係するどちらの会社も法的実体として存続しないため、[合併は合併](/merger)とは異なります。代わりに、両社の資産と負債を合わせたものを収容するために、完全に新しいエンティティが形成されます。

合併という用語は、一般に米国では一般的に使用されておらず、新しいエンティティが形成された場合でも、合併または統合という用語に置き換えられています。しかし、それはまだインドなどの国で一般的に使用されています。

##合併を理解する

合併は通常、同じ事業分野に従事する2つ以上の企業間、または事業の類似性を共有する企業間で発生します。企業は、活動を多様化するため、またはサービスの範囲を拡大するために結合する場合があります。

2つ以上の会社が合併しているため、合併により、より大きな事業体が形成されます。[譲渡会社](/transferor)（弱い会社）は強い譲受会社に吸収され、まったく別の会社になります。これは、より強力でより大きな顧客基盤につながり、また、新しく形成されたエンティティがより多くの資産を持っていることを意味します。

合併は通常、大企業と小企業の間で行われ、大企業が小企業を引き継ぎます。

##合併の長所と短所

合併は、現金資源を獲得し、競争を排除し、税金を節約し、または大規模な事業の経済に影響を与える方法です。合併はまた、株主価値を高め、[多様化によるリスクを減らし、](/diversification)[経営](/diversification)の有効性を改善し、会社の成長と経済的利益を達成するのに役立つ可能性があります。

一方、競争が激しすぎると、合併が独占につながる可能性があり、消費者や市場にとって厄介な問題となる可能性があります。また、一部の職務が重複し、一部の従業員が陳腐化するため、新会社の人員削減につながる可能性があります。また、負債も増加します。2つの会社を統合することにより、新しいエンティティは両方の負債を引き受けます。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##合併手順

合併の条件は、各社の取締役会によって最終決定されます。計画が作成され、承認のために提出されます。たとえば、インド高等裁判所および証券取引委員会（SEBI）は、計画の提出時に新会社の株主を承認する必要があります。

新会社は正式に事業体となり、譲渡会社の株主に株式を発行します。譲渡会社は清算され、すべての資産と負債は譲受人会社に引き継がれます。

>会計では、合併は統合と呼ばれることもあります。

>>

##合併の例

2021年後半に、メディア企業のTime Warner and Discovery、Inc.が発表されました。推定430億ドル相当の取引になります。 AT＆Tが所有するTime Warner（通信会社が2018年に買収）はスピンオフされ、Discoveryと統合されます。ワーナーブラザースとして知られる新しいエンティティ。 Discovery、Inc.は、2022年後半のある時点で閉鎖される予定であり、DiscoveryCEOのDavidZaslavが率いる予定です。

##合併の種類

合併と同様の1つのタイプの合併は、企業の資産と負債、および株主の利益の両方を一緒にプールします。譲渡会社の資産はすべて譲受会社の資産になります。

譲渡会社の事業は合併後も継続しております。[ブック値](/bookvalue)の調整は行われません。株式の額面の90％以上を保有する譲渡会社の株主は、譲受会社の株主になります。

2番目のタイプの融合は、購入に似ています。ある会社が別の会社に買収され、譲渡会社の株主は合併会社の株式に比例したシェアを持っていません。購入対価が純資産価値（NAV）を超える場合、超過額は[のれんとして計上され](/goodwill)ます。そうでない場合は、資本準備金として記録されます。

##ハイライト

-譲渡会社は、より強力な譲受人会社に吸収され、より強力な顧客基盤とより多くの資産を持つエンティティにつながります。

-合併は、現金資源を増やし、競争を排除し、企業の税金を節約するのに役立ちます。

-これは、関係する2つの会社のどちらもエンティティとして存続しないという点で、従来の合併とは異なります。

-しかし、あまりにも多くの競争が排除され、労働力が縮小され、新しい事業体の債務負担が増えると、独占につながる可能性があります。

-合併とは、2つ以上の企業を組み合わせて、両方のエンティティの資産と負債を1つに統合することです。

＃＃よくある質問

###合併の会計処理の方法は何ですか？

合併を説明する主な方法は2つあります。利害のプーリング方式では、譲受人の会社は、合併の日に評価された譲渡人のバランスシートを引き受けます。購入方法では、資産は譲受人によって取得されたものとして扱われ、不一致はのれんまたは資本剰余金として会計処理されます。

###合併準備金とは何ですか？

合併準備金は、合併が完了した後に新しい事業体が残した現金の金額です。この金額がマイナスの場合は、のれんとして計上されます。

###合併の目的は何ですか？

合併は、2つの会社を統合するという点で合併に似ていますが、ここでは、結果としてまったく新しいエンティティが形成されます。したがって、その目的は、より大きな競争力と規模の経済を達成するために、企業結合に基づく独自のエンティティを確立することです。

