---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: アマンシオオルテガ
description: スペインで最も裕福な人物であるオルテガは、世界最大のファッション小売業者であるザラの親会社である小売大手のインディテックスの創設議長です。
---

# アマンシオオルテガ
[親会社](/parentcompany)である小売大手インディテックスの創設議長であるアマンシオオルテガは、スペインで最も裕福な人物であり、世界で最も裕福な人々の1人です。 Ortegaは、[ファストファッション](/fast-fashion)の最も初期で最も成功したパイオニアの1つとして小売帝国を築き上げました。これは、ファッションの滑走路やポップカルチャーのアイコンから直接コピーされた安価なバージョンのデザインの迅速な生産と配布に基づく小売コンセプトです。

13歳で学校を中退したオルテガは、1963年にスペインの自宅でワークショップとして小売大手のインディテックスに成長した会社を設立しました。彼が最初のザラの発売で生産から小売への飛躍を遂げたとき1975年の店舗では、2週間以内にアイデアの段階から売り場に衣服を届けるというコンセプトが大成功を収め、小売ファッション業界を揺るがしました。その時点から、Zaraブランドは、彼を世界で最も成功したファッション小売業者にする軌道に乗ってOrtegaを立ち上げました。 1980年代にスペイン全土に新しいザラストアがオープンし、1985年にインディテックスが設立され、1990年代を通じて一連の国際的なストアのオープン、ブランドの拡大、買収が行われました。

、デザイン、製造から流通まで、ファッション生産のすべての要素に沿った単一の会社として運営される、個別の小売ファッションブランドの大規模な[持株会社の](/holdingcompany)会長兼CEOになりました。と小売。 40年以内に、OrtegaはInditexを小さな家族のワークショップから成長させ、婦人服を世界最大のファッション小売業者の1つにしました。

>###引退中のオルテガ

>-オルテガが2005年にインディテックスのCEOを、2011年にエグゼクティブチェアを退任したとき、彼は設計、製造、販売の方向性を含むビジネスの製品面を引き続き担当していました。 2001年のIPOから2011年の引退まで、Inditexの営業利益は高止まりし、売上高は4倍の138億ユーロ（191億ドル）になりました。

>-2011年にエグゼクティブチェアを辞任して以来、Ortegaは59.3％の所有権を保持し、引き続き取締役会の公式アドバイザーを務めています（2022年4月現在）。

>-彼はまた、Torre Picasso（マドリッドで最も高い建物）、世界中の広大な商業用地、ニューヨークのロンドンの高級エリアにある歴史的建造物など、ヨーロッパで億万長者の中で最大の不動産ポートフォリオを構築しました。 、ロサンゼルス、マイアミ、バルセロナ。

>>

>>

<！-82EBB2537949C3BC6FD8E209D588892D->

##教育と初期のキャリア

アマンシオオルテガガオナは、スペイン内戦の開始時に1936年にスペイン北部の小さな村で生まれ、1949年に家族と一緒にスペイン北西部の地域であるガリシアに引っ越しました。彼の父親は巡回鉄道労働者でした。母はメイドとして働き、家族は線路の手漕ぎの家に住んでいました。

オルテガの唯一の公認伝記によると、彼の生涯にわたる成功への意欲は、家族が新しい町に到着した直後に起こったトラウマ的な事件によって引き起こされました。ある晩、母親と一緒に家に帰る途中、店主が列を伸ばすことを拒否したため、彼女が食料品を買うためにクレジットを求め、手ぶらで店から出てくるのを目撃しました。その瞬間、オルテガは非常に屈辱的だったので、学校を中退して働き始めることを決心しました。これは、歴史上最も優れた小売業のキャリアの最初のステップであることが判明しました。

1949年、13歳の時、オルテガは故郷のラ・コルーニャで高級シャツメーカーのアシスタントとして働き、そこで手作業で服を作ることを学びました。次の14年間、彼はアシスタントマネージャーとショップマネージャーに昇進し、顧客との取引だけでなく、アパレルを製造するための生地やその他の消耗品の購入も直接経験しました。

##ファストファッションの原則

1960年代初頭までに、オルテガは、後にファストファッションと呼ばれるビジネスモデルのコア運用原則をすでに開発していました。オルテガは、上司や他のすべての小売業者が行ったこと、つまり在庫を購入して顧客が購入することを期待するのではなく、人々が望んでいることを正確に学び、多くを使用してそれらのデザインのコピーをできるだけ早く作成できれば、より多くのお金を稼ぐことができることを知っていました。より安い材料、そしてはるかに低い価格でそれらを販売します。

雇用主から自分のデザインを制作する許可を得た後、オルテガ、彼の将来の妻（ロザリアメラ）、そして彼の3人の兄弟は、デザイナーブランドに基づいたキルトのバスローブとランジェリーを縫い、手頃な価格で販売するために自宅にワークショップを設立しました小売業者に。その最初のブレインストーム以来、Ortegaは、小売[コングロマリットの](/conglomerate)Inditexを構築することを可能にした、顧客の好みとスピードという2つのコア原則から逸脱したことはありません。

最初の会社であるConfeccionesGOA（彼のイニシャルが逆になっている）を立ち上げた後、1963年にOrtegaとRosalia Meraは、次の10年間で顧客基盤を拡大し、生産能力を構築しました。 10年以内に、彼らのビジネスは急速に成長し、GOAには5億人の従業員がいました。これらの初期のGOAの力強い成長の主な推進力は、オルテガが仲介業者を排除し、何千人もの女性を縫製協同組合に組織し、バルセロナから繊維をトラックで運ぶことによって製造とサプライチェーンを管理したことでした。

##製造から小売まで：最初のザラストア（1975）

1975年までに、オルテガと彼の妻は次のレベル、つまり顧客への直接販売にステップアップする準備ができていました。歴史上最も成功した小売形式の1つである最初のザラブティックは、その年にラコルーニャにオープンし、最初から大ヒットしました。

次の10年間で、Ortegaはビジネスを急速な一連の拡大マイルストーンに導きました。 1977年、ラ・コルーニャの郊外に本社とザラの最初の縫製工場が設立されました。 1983年までに、スペインの都市全体のショッピング地区で9つのザラストアが繁栄しました。 1984年、最初の[ロジスティクス](/logistics)センターがラコルーニャ郊外の同じ中央ハブにオープンしました。 1985年、オルテガがザラブランドを国際的に立ち上げる準備をしていたため、インディテックスはザラの親会社として正式に法人化されました。スペイン国外で最初のザラストアは1988年にポルトガルにオープンし、その後すぐにニューヨーク（1989）がオープンしました。パリ（1990）;メキシコシティ（1992）;アテネ（1993）;ベルギーとスウェーデン（1994）;マルタ（1995）;キプロス（1996）;ノルウェーとイスラエル（1997）。

1991年、地理的な拡大に加えて、Ortegaは、Pull＆Bear（都市型ファッションチェーン）の立ち上げとMassimo Dutti（高級な男性用および女性用ファッションストア）の65％の買収により、Inditexの小売ポートフォリオを主力のZaraフォーマットを超えて拡大し始めました。 ）。 （マッシモ・ドゥッティの残りの35％は1994年に買収されました。）1998年、オルテガは若い女性市場をターゲットにしたまったく新しい小売フォーマットであるベルシュカを発表しました。

##マドリッド証券取引所のIPO（2001）

21世紀の変わり目に、オルテガが引退に近づくにつれ、彼は家族経営の事業を公の市場に持ち込むことが最善の道であると判断しました。インディテックスがマドリッド証券取引所に90億ユーロの[評価](/valuation)で上場したとき、これは2001年の最も成功した初期公募（IPO）の1つであり、オルテガが株式の20％以上を売却したことで、彼はスペインで最も裕福な男になりました。 46億ユーロ以上と推定されています。

次の10年間、Ortegaは、新しい公営企業の会長、CEO、および過半数の株主として、積極的な小売拡大および買収プログラムを追求し、Inditexが1999年から2004年の間に店舗数を2倍にするほどのペースで、新しいフォーマットと新しいチェーンを追加しました。 1人。ハイライトには、1999年のStradivarius（ユースファッションチェーン）の買収、2001年のOysho（ランジェリーフォーマット）の発売、2003年のZara Home（家具ライン）の発売が含まれます。これは、アパレル業界以外での同社初のビジネスラインです。

##コンピュータ化された設計および配布システム

1980年代初頭、オルテガはコンピューター化された設計および流通システムを実装した最初のファッション小売業者の1つでした。このシステムは、彼の最大のハードルである衣料品業界の従来の製造プロセスを克服しました。小売配達。この古いモデルに固執している他のメーカーは、新しいトレンドに迅速に対応することができず、小売業者は売れ残りの在庫に悩まされることがよくありました。

Inditexを6か月のリードタイムから解放することで、コレクションの立ち上げが1年に2、3回に制限されていたため、Ortegaのコンピューター化されたシステムは、設計から配布までのプロセスを最大2週間に短縮しただけでなく、Inditexの社内を可能にしました。消費者の嗜好の変化に即座に対応するデザイナーのチーム。

オルテガが1960年代に最初に開発した大成功を収めたビジネスモデルであるファストファッションは、軌道に乗って実行されていました。

最先端の設計と製造に加えて、店舗と工場をリンクするコンピューター化された在庫システムは、大規模な倉庫在庫の必要性を排除することにより、不必要な[資本支出を防ぎました。](/capitalexpenditure)たとえば、各ザラストアがファクトリーシステムにリンクされると、すべての販売情報が自動的にスペインの本社に返送されるだけでなく、オンサイトのスタッフも常に在庫を監視していました。いずれかのスタイルや色が売れなかった場合、生産は直ちに停止されました。スタイルや色が売れ行きが良ければ、既存のデザインに新しい色やパターンが追加されました。

##オルテガビジネスモデル

OrtegaのInditexのビジネスモデルは非常に長い間成功しているため、競合他社から業界アナリストまでのファッションインサイダーが彼の戦略を注意深く研究し、「どうやってそれを行うのか」と尋ねます。エコノミストはギャップの幹部を引用し、「インディテックスのように事業を組織化したいが、会社を倒してゼロから再構築する必要がある」と述べた。インディテックスの幹部を略奪する競合他社であるベネトンの幹部は、「私の主な任務は、インディテックスの製品とショップへの執着心を再現することです」と述べたと伝えられています。

** The Wall Street Journal **によると、1つの明白な説明は、「シャネルの（高級品）は8,550ドルかもしれませんが、ザラの同様のvimを備えたものは約120ドルで販売されている」、「高級品の世界の対応物、 Giorgio Armaniのように、…2020年の連結純売上高は19億ドルでした…（そして）Zaraの連結純売上高（2020年）は167億ドルでした。」

ただし、「ザラの有名な研ぎ澄まされたシステム」の分析では、オルテガの成功の重要な運用上の推進要因として、在庫ローテーション、最小限の広告、短いサプライチェーンが頻繁に引用されています。

###2週間ごとにストックローテーションを完了する

Ortegaのファストファッションモデルでは、小売在庫を2週間ごとに完全にローテーションする必要があるという事実は、顧客が迅速な購入決定を行うことを奨励するだけでなく（目を引くアイテムは長くはないため）、顧客を促します。頻繁に、特に配達日に2週間ごとに店舗を訪問します。

###最小限の広告

業界をリードするデザインから店舗へのターンアラウンドスピードに加えて、Inditexを競合他社と一線を画すOrtegaの別の戦略は、ほとんどすべての広告費を排除することです。

ザラのようなインディテックスストアが最小限の広告でこのような競争の激しい業界で成功できる理由は、オルテガのオリジナルのファストファッションビジネスモデルに組み込まれています。

また、Zaraはスタイルが高速であるため（最初ではありません）、Zaraがコピーした元のデザイナーによって、ほぼ同じスタイルがすでに広く宣伝されています。 （Zaraの広告費は0.3％です。GapやH＆Mなどのほとんどの小売業者は3.5％を費やしています。）

###短いサプライチェーン

Inditexの低い広告費により、同社はサードパーティのプロデューサーに生産を[アウトソーシングすることを回避することもできました。](/outsourcing) Zaraが1990年代に国際的に拡大し始めたときでさえ、Ortegaは生産のほとんどをローカルに保ち、それは会社に短い[サプライチェーンの所有権を与えまし](/supplychain)た。 2021年には、工場の半数以上が、スペイン、ポルトガル、トルコ、またはモロッコのいずれかで、依然として本社のかなり近くにありました。

Ortegaが構築したファストファッションモデルでは、Inditexは最初は生産を自宅に近づけるために多くの費用を費やしますが、サプライチェーンが短いため、設計、生産、配送のチーム全体が新しいトレンドの脈動を把握し、何だけを生産することができます。販売します。 Inditexは、中国にアウトソーシングして競合他社のように納品を数か月待つことでコストを削減するのではなく、定価で販売し、不要な在庫にとらわれることはめったにないことで利益を上げます。

##不動産投資部門：ポンテガデア・インモビリアリア

インディテックスが2001年に公開されたとき、オルテガは、オルテガ家がインディテックスの過半数の株主として活動する手段として、[ファミリーオフィス](/family-offices)、ポンテガデアインバージョンズを設立しました。ファミリーオフィスは、オルテガの不動産投資部門であるスペイン最大の不動産会社の1つであるポンテガデアイモビリアリアを通じてほとんどの投資を行っています。

インディテックスでの積極的な運営の役割を辞任して以来、オルテガは、ブルームバーグが2020年に152億ユーロ（172億ドル）と評価した不動産保有を拡大することにより、財産の維持に注力してきました。これは、ヨーロッパのビリオネアの中で最大の不動産ポートフォリオです。

オルテガのポートフォリオのランドマーク的な物件は、巨大な商業施設から、スペインで最も高い超高層ビル（マドリードのトーレピカソ）、マンハッタンの歴史的なEVハウウトビル、マイアミビーチの主要な物件のブロック全体、オフィスブロックなどの歴史的な建物にまで及びます。ロンドンのメイフェア地区にあります。

注目すべきことに、オルテガの商業用不動産の保有は、彼をいくつかの印象的なテナントの地主にしています：ハイテクの巨人アマゾンとフェイスブック、そしてインディテックスのライバルであるH＆Mとギャップ。

> ### Inditex Brands＆Markets

>-2022年4月現在、Inditexは7つの小売ブランド（Zara、Pull＆Bear、Massimo Dutti、Bershka、Stradivarius、Oysho、Zara Home）の持ち株会社であり、95の市場に6,477の店舗があり、215の市場にオンラインで存在しています。

>-Bloombergによると、2022年4月14日のInditexの市場資本は640.16億ドルでした。

>>

>>

##結論

1960年代初頭、オルテガは後にファストファッションと呼ばれるビジネスモデルを開発しました。1975年に最初のザラブティックがオープンしたとき、それは小売ファッション業界に革命をもたらしました。

その最初のブレインストーム以来、オルテガは、小売コングロマリットのインディテックスを構築することを可能にした2つのコア原則（顧客の好みとスピード）から逸脱したことはありません。

Ortegaは、コンピューター化された設計および配布システムを実装して、設計、製造、配信のプロセスを大幅に短縮し、Inditexの設計者が消費者の嗜好の変化に即座に対応できるようにした最初のファッション小売業者の1つでした。

インディテックスでの積極的な役割を辞任して以来、オルテガは、2020年に172億ドル相当の、ヨーロッパのビリオネアの中で最大の不動産ポートフォリオである彼の不動産保有の拡大に注力してきました。

##ハイライト

-スペインで最も裕福な人物であり、世界で最も裕福な人物の1人であるアマンシオオルテガは、世界最大のファッション小売業者であるザラの親会社である小売大手インディテックスの創設議長です。

-1963年、オルテガはスペインの自宅で小さな家族のワークショップとして小売大手のインディテックスに成長した会社を設立しました。40年以内に、彼はビジネスを世界最大のファッション小売業者の1つに成長させました。

-2001年、インディテックスがマドリッド証券取引所に90億ユーロの評価で上場したとき、オルテガは億万長者になりました。

-オルテガは、ファストファッションの最も初期で最も成功したパイオニアの1つとして小売帝国を築きました。これは、ファッションの滑走路やポップカルチャーのアイコンから直接コピーされた安価なバージョンのデザインの迅速な生産と配布に基づく小売コンセプトです。

＃＃よくある質問

###オルテガの正味の価値は何ですか？

Bloomberg Billionaires Indexによると、2022年4月12日の時点で、オルテガの純資産は469億ドルであり、世界で25番目に裕福な人物となっています。

###オルテガのビジネスモデルの秘密は何ですか？

インディテックスの元幹部は、オルテガのビジネスモデルの天才は「毎シーズンのトレンドを取り入れており、時代遅れになる可能性のある特定のスタイルに関連付けられることは決してない」と述べています。また、インディテックスは広告を出さない唯一のファッション会社です。

###どの有名人がザラの服を着ていますか？

最も有名なザラファンはおそらくケンブリッジ公爵夫人のケイトミドルトンですが、ザラにはベラハディッド、ケンダルジェンナー、オリビアパレルモなどの有名人のファンの長いリストがあります。

### Ortegaの慈善目的は何ですか？

2001年、オルテガは教育と社会福祉に焦点を当てた慈善団体であるアマンシオオルテガ財団を設立しました。寄付には、乳がんのスクリーニングと治療のための最新技術に資金を提供するためのスペインの公立病院への3億4,400万ドル（2017年）と、スペインの最も貧しい人々に食糧、医薬品、住宅、学用品を提供するための国際ローマカトリック慈善団体であるカリタスへの2,000万ユーロが含まれています。人々（2012）。

### Ortegaが目立たないのはなぜですか？

オルテガは彼のプライバシーを非常に厳しく保護しているため、2000年に初めて公開されたとき、インディテックスIPOに先立って、スペインの金融メディアで話題になりました。 1999年まで、オルテガの写真は公開されていませんでした。彼は、キャリア全体を通じて3人のジャーナリストにのみインタビューを許可されていました。

