---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 障害を持つアメリカ人法（ADA）
description: 障害を持つアメリカ人法は、雇用、輸送、およびその他のサービスに関する障害者に対する差別を禁止しています。
---

# 障害を持つアメリカ人法（ADA）
##アメリカ障害者法（ADA）とは何ですか？

アメリカ障害者法（ADA）は、障害を持つ人々に対する差別を禁止し、アメリカの主流の生活に参加する機会が平等にあることを保証しています。 1990年に可決されたこの連邦法により、雇用機会、交通機関へのアクセス、公共施設、通信、および政府活動の観点から障害者を差別することは違法になりました。

ADAは、民間の雇用主、州および地方政府、雇用機関、[労働組合](/labor-union)が障害を持つ人々を差別することを禁じています。 ADAの下では、雇用主は、障害を持つ従業員が職務を遂行するための合理的配慮を行うことも義務付けられています。

##障害を持つアメリカ人法を理解する

ADAの対象となるには、1つまたは複数の主要な生活活動を実質的に制限する身体的または精神的障害を持っている必要があります。 3つの主要なセクションは、ADAによって導入された主要な保護を構成します。

法律のタイトルIは、求職手続き、雇用、解雇、キャリアアップの追求、報酬、職業訓練、およびその他の雇用の側面において、資格のある障害者に対する差別を禁止しています。 15人以上の従業員を抱える雇用主に対する権限を持っています。

タイトルIIは、州および地方自治体に適用されます。法律のこの部分は、差別からの保護を障害のある資格のある個人にさらに拡大します。これらの個人は、政府が提供するサービス、プログラム、および活動に合理的にアクセスできる必要があります。

タイトルIIIは、公共の場での活動へのアクセスに関する障害者に対する差別を禁止しています。これには、レストラン、学校、デイケア施設、映画館、レクリエーション施設、診療所など、一般に公開されている企業が含まれます。法律はまた、ADA基準に準拠するために、公共施設の新築、再建、または改修された場所を義務付けています。さらに、タイトルIIIは、工場、倉庫、オフィスビルなどの個人所有の非居住施設を含む商業施設に適用されます。

さまざまな政府機関がADAの実施に役割を果たしています。たとえば、[平等雇用機会委員会](/equal-employment-opportunity-commission-eeoc)（EEOC）はタイトルIを施行します。[労働省は](/dol)、タイトルIIに基づいて州および地方政府のサービスを施行し、タイトルIIIに基づいて公共施設を施行します。

> [2008年のアメリカ障害者法改正法は](/americans-with-disabilities-act-amendments-act-of-2008-adaaa)、「障害」のより広い法的定義を認めました。これにより、ADAの下で保護を求める人々が、障害を持っていることを確認しやすくなりました。改正前は、癌、糖尿病、てんかん、注意欠陥多動性障害（ADHD）、学習障害などの障害を持つ人々をADAの対象から除外することができました。

>>

##障害を持つアメリカ人法がどのようにアクセシビリティを向上させたか

ADAは、車椅子を収容するための自動出入り口、傾斜路、およびエレベーターの作成を含む、公共施設のアクセシブルな設計の基準を確立しました。噴水は、障害を持つ個人が到達できる高さで利用できるようにする必要があります。

職場での宿泊施設の例としては、就職の面接中に聴覚障害のある申請者に手話通訳を提供する、治療が必要な人のニーズに合わせて作業スケジュールを変更する、既存の施設を再構築して簡単にアクセスできるようにするなどがあります。障害を持つ人々。 ADAは、事業に過度の困難をもたらし、会社の規模に比べて多額の費用を必要とする場合、雇用主は合理的配慮をする必要はありません。

ADAのタイトルIVは、電話会社が聴覚障害者および言語障害者のために電話リレーサービスまたは同様のデバイスを提供することを要求しています。

> WebサイトやオンラインプラットフォームによるADA準拠を要求する規制はありませんが、インターネットユーザーのアクセシビリティはますます重要になっています。ウェブサイトのアクセシビリティを促進するためのベストプラクティスがますます規定されています。

>>

##ハイライト

-障害を持つアメリカ人法（ADA）は、障害を持つ人々に対する職場および雇用差別を防ぐために1990年に可決されました。

-ADAは、公共の場所や企業の車椅子に対応するために自動出入り口、スロープ、エレベーターを義務付けることで、障害者のアクセシビリティとモビリティを向上させる効果もありました。

-ADAは、従業員が15人以上のすべての民間企業に適用されます。

-政府の雇用主、雇用機関、労働組合も対象となります。

