---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: アメリカ会計学会（AAA）
description: アメリカ会計学会（AAA）は、会計教育、研究、および実践における世界的な卓越性をサポートする組織です。
---

# アメリカ会計学会（AAA）
##アメリカ会計学会（AAA）とは何ですか？

アメリカ会計学会（AAA）は、[会計](/accounting)教育、研究、および実践における世界的な卓越性をサポートする組織です。アメリカ会計学会は、米国の会計学者のための主要な専門家協会です。アメリカ会計協会は、学界で最大の会計士のコミュニティであり、17の世界クラスの学術ジャーナルを作成しています。

##アメリカ会計学会（AAA）を理解する

American Accounting Associationは、1916年にAmerican Association of University InstructorsinAccountingという名前で設立されました。この組織は1936年に現在の名前になり、会計教育と研究に関心のある個人で構成される自主的な組織であり続けています。

彼らの目的は、メンバーに教育リソースと専門的で知的発達を提供することにより、職業を促進することです。協会の使命は、その責任の声明に要約されています。

>>

>「アメリカ会計学会は、会計における学術的交流のための最高のフォーラムであるというその使命を認識しています。」

>>

＃＃＃教育

アメリカ会計学会は、教育者と研究者の会計に関連する問題とトピックを調査しています。この協会は、財務会計基準審議会（FASB）の会計基準へのアクセスなどのリソースを提供しています。また、会計の教師は教育リソースと書評を利用できます。

###キャリアと開発

協会には、求人情報を提供するキャリアセンターがあります。また、さまざまな博士課程に関する学術論文など、将来の博士課程の候補者を支援するためのリソースも利用できます。イベントや会議は、教育、露出、ネットワーキングをサポートするだけでなく、教育機関での配置を支援するために利用できます。

##出版物

アメリカ会計協会は、行動会計、監査、法医学会計研究、税務研究、国際会計などの主題を含む17の異なるジャーナルを発行しています。

これらには以下が含まれます：

-[会計レビュー](/the-accounting-review)は、会計の研究、実践、および教育を促進する記事を含む出版物です。このレビューには、監査、会計情報システム、税務、財務会計、管理会計などのトピックをカバーする数学的モデルを備えた定量的な記事が含まれています。

-** Accounting Horizons **には、会計専門家が直面している現在の問題に焦点を当てた論文や記事が含まれています。政府の支援を企業の財務報告や会計倫理に反映させるべきかどうかについての議論が含まれています。

-**会計教育の問題**は、会計学部を支援するための調査、解説、書評、および教育リソースの出版物です。人気のあるトピックには、会計、管理、および原価計算の原則が含まれます。

-** Journal of Financial Reporting **は、この分野を前進させることができる調査の種類を含む、財務報告に関する質の高い調査を提供します。記事のトピックには、企業の財務報告で提供される情報の作成と分析が含まれます。そのようなトピックには、会社の予測を更新することによる経営幹部による悪いニュースの会社のタイムリーな開示が含まれます。

American Accounting Associationのメンバーは、これらの出版物にアクセスできるだけでなく、追加のニュースレターや地域および特別利益団体に参加する機会もあります。

##ハイライト

-アメリカ会計学会は、行動会計、監査、税務調査などのトピックをカバーする17のジャーナルを発行しています。

-アメリカ会計学会は、米国の会計学者のための主要な専門家協会です。

-アメリカ会計学会（AAA）は、会計教育、研究、および実践をサポートする組織です。

