---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: アメリカンウーマン公認会計士協会（AWSCPA）
description: アメリカ女性公認会計士協会（AWSCPA）は、アメリカの公認会計士の業界団体であり、職業上の女性にサービスを提供していました。
---

# アメリカンウーマン公認会計士協会（AWSCPA）
##アメリカ女性公認会計士協会（AWSCPA）とは何ですか？

アメリカ公認会計士協会（AWSCPA）は、アメリカの[CPAの業界団体で](/cpa)あり、職業上の女性にサービスを提供していました。 AWSCPAは、さまざまなプログラムや出版物を通じて、アメリカにおける女性公認会計士の利益を促進するために設立されました。この組織は、アメリカの女性公認会計士のためのニュースと情報、教育、およびネットワーキングの機会の情報源としての役割を果たしました。

2017年、AWSCPAは[American Institute of CPAs](/american-institute-of-certified-public-accountants) （AICPA）に参加し、American Institute of CPAsの下の部門として運営され、独自のエンティティとして存在しなくなりました。

##米国女性公認会計士協会を理解する

AWSCPAは、1933年に9人の女性CPAによって設立され、職業における女性をさらに前進させるために作成されました。イニシアチブに拍車をかけた2人の女性は、AnnaG.FrancisとGraceSchwartzKeatsでした。組織は、定期的に会議を開催する地方支部に分割されました。 AWSCPAには、緊密な関係を維持しているAmerican Society of Women Accountants（ASWA）など、多数の関連会社や分派もありました。 ASWAはその名前を[AccountingandFinancial Women's Alliance](/american-society-women-accountants-aswa) （AFWA）に変更しました。

##米国女性公認会計士協会の解散

2017年、AWSCPAはAICPAに参加することを決定し、すべての[知的財産](/intellectualproperty)と名前を譲渡しました。当時、AWSCPAのメンバーシップは低く、メンバー数は1,000人で、80年代のピーク時の5,200人を超えていました。

当時のAWSCPAの社長であるCynthiaCoxは、「小規模な、ほとんどがボランティアの組織を運営することは費用効果が高い」とは考えていませんでした。組織は、AICPAに参加することで最も利益が得られ、そのメンバーはより大きな組織を通じて最も役立つと信じていました。

AICPAは、専門職における女性の役割を促進し続ける特別なタスクフォースである女性イニシアチブ実行委員会を設立しました。タスクフォースは、AWSCPAの以前のメンバーが主導します。

AWSCPAの理事会は、その決定の利点と利点、および割引された紹介会費を含むAICPAへの参加条件を引用した書簡を通じて、メンバーに発表しました。

##ハイライト

-米国女性公認会計士協会（AWSCPA）は、職業における女性への奉仕と昇進を目的とした、アメリカの公認会計士の業界団体でした。

-このグループは、プログラム、出版物、教育、ネットワーキングの機会を通じて、女性の職業への関心を高めました。

-AWSCPAは1933年に設立され、米国公認会計士協会（AICPA）に吸収された2017年に運用を停止しました。

