---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: アメリカ土地所有権協会（ALTA）
description: American Land Title Associationは、業界の監視を改善することを目的とした、タイトル保険業界を代表する業界団体です。
---

# アメリカ土地所有権協会（ALTA）
## American Land Title Association（ALTA）とは何ですか？

American Land Title Association（ALTA）は、タイトル保険業界を代表する業界団体です。 1907年に設立されたALTAは、所有権の歴史を特定の不動産に結び付ける、所有権の[要約に](/abstract-of-title)も焦点を当てています。組織は、業界の監視を改善し、消費者を保護しようとしています。

## American Land Title Association（ALTA）の仕組み

ALTAのメンバーには、アクティブメンバーとして、タイトルエージェント、アブストラクタ、およびタイトル保険会社が含まれます。ほぼすべてのタイトル保険会社、および特定の土地区画のタイトルに関連する公開記録の要約を作成するアブストラクタ、およびタイトルエージェントは、ALTAメンバーシップを保持しています。所有者と貸し手の2種類の所有権保険があり、所有者の保険は購入者を保護し、貸し手の所有権保険は貸し手を保護します。

不動産取引が完了する前に、タイトル検索が完了します。物件が売却されるか、ローンが借り換えられるたびに、新しいタイトル検索とタイトルポリシーが必要になります。新しいタイトル検索とタイトルポリシーは、プロパティに[リーエン](/encumbrance)やその他の障害物があるかどうかを判断するためのものです。

ALTAのメンバーには、弁護士、建設業者、開発者、貸し手、不動産ブローカー、測量士が含まれます。 ALTAポリシーの作成、協会の財政状態の管理、委員会の作業の監督、および協会の全体的な福祉の確保を担当する11人のメンバーからなるALTA理事会があります。

> ALTAは、金融テクノロジー（fintech）の急速な拡大を受け入れて管理し、安全で正確かつ迅速なクロージングを保証するためのルールとガイドラインを作成します。

>>

##ALTAの要件

ALTAの活動には、議会のメンバー、連邦全国住宅ローン協会、連邦住宅ローン住宅ローン公社、およびその他の機関との立法上および規制上の問題に関する定期的な連絡が含まれます。協会はまた、係属中の州法に関する立場に関して、関連する州の所有権協会に参加することができます。 ALTAは、[全米保険監督官協会と定期的に連絡を取り合ってい](/nainsurancec)ます。 ALTAの他の主要な機能には、所有権業界固有の教育と土地所有権記録の改善に取り組むことが含まれます。

ALTAは、全国の保険会社が自主的に使用する所有権保険フォームを開発し、土地所有権サービスを使用またはその他の方法で利用する人々の間で、その業界についての理解を深めるように取り組んでいます。メンバーは、不動産に投資する住宅購入者と住宅ローンの貸し手を保護するために、土地の所有権を検索、確認、保険をかけます。 ALTAの子会社であるLandTitleInstitute（LTI）は、業界で教育トレーニングを提供しています。教育の機会は、ベストプラクティスの開発に重点を置いています。

##ハイライト

-American Land Title Association（ALTA）は、タイトル保険業界の管理を支援しています。プロパティのタイトルは、プロパティの所有権の履歴をトレースします。

-ALTAメンバーは、概説された倫理的行動規範のビジネス慣行に従うことに同意します。

-ALTAは、メンバーに継続教育と継続的なトレーニングの機会を提供します。

