---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 米生命保険協会（ACLI）
description: American Council of Life Insurers（ACLI）は、米国の生命保険会社の協会です。
---

# 米生命保険協会（ACLI）
##米生命保険協会（ACLI）とは何ですか？

American Council of Life Insurers（ACLI）は、アメリカの[生命保険](/lifeinsurance)会社の協会です。 ACLIはワシントンDCに拠点を置いていますが、そのメンバーは全国に広がっています。この組織は、生命保険の取り扱いに関連する政府のすべてのレベルの法律を扱っています。 ACLIはまた、さまざまな広告やコミュニケーション手段を通じて、生命保険業界を一般に宣伝しています。それは[自主規制機関と見なされ](/sro)ます。

##米国生命保険会社評議会（ACLI）を理解する

米生命保険協会（ACLI）は、一般に公開される生命保険に関する情報の中心点として機能します。株式キャリアと相互ライフキャリアの両方が、業界と利用可能な製品の配列を完全に理解しているため、評議会のメンバーです。

ACLIは、「消費者の経済的および退職後の安全を促進する製品およびサービス」を提供する、全国にある280のメンバー企業をサポートしています。 ACLIメンバーは、業界資産の95％を占め、9千万世帯をカバーしています。会員企業が提供する商品には、生命保険、[年金](/annuity)、介護保険、障害所得保険、[再保険](/reinsurance)、歯科・視覚、退職金制度、その他の補足商品があります。

ACLIは、ウェビナー、データ、さまざまなアドボカシー対策やプログラム、メンバー向けのイベントやリトリートなど、膨大な量の情報を提供します。

##米生命保険協会（ACLI）の責任

American Council of Life Insurers（ACLI）は、そのタスクを3つの主要な領域に集中させています。これらは、アメリカ人の[退職](/retirement)準備、経済的不確実性からのアメリカ人の保護、そして経済の強化に役立っています。

アメリカ人が引退の準備をするのを助けることに関して、ACLIメンバーは年金、雇用主ベースの[引退計画](/retirement-planning)、および他の引退計画を提供します。 ACLIによると、生命保険会社は退職サービスの主要プロバイダーであり、すべての確定拠出制度資産の15％、[個人退職勘定](/ira)（IRA）資産の13％を占めています。

アメリカ人を経済的不確実性から保護するという目的で、ACLIメンバーは生命保険、障害所得保険、および介護保険を提供しています。 ACLIによると、生命保険会社は2017年にすべての生命保険関連商品を通じて毎日19億ドルを支払いました。

ACLIの説明によると、米国で240万人の雇用が生命保険会社によって生み出されています。これには、生命保険会社の直接従業員、生命保険商品を販売する個人、生命保険に関連しないが業界をサポートする雇用が含まれます。 ACLIによると、生命投資家は国内[社債の最大の投資家で](/corporatebond)あり、業界資産の90％は米国経済に投資されています。生命保険業界が米国経済の健全性にとって重要であるのはこのためであり、ACLIはこれをサポートして成長させようとしています。

## American Council of Life Insurers（ACLI）リーダーシップ

American Council of Life Insurersは、2018年5月にSusan NeelyをACLIの社長兼CEOに任命しました。彼女は、以前はAmerican Beverage Association（ABA）の社長兼CEOでした。

ABAの社長兼最高経営責任者として、ニーリーは13年間、ノンアルコール飲料業界の政策および公教育の提唱者を務めました。その役職に就く前は、2003年から2005年まで米国国土安全保障省の公務次官補を務め、2001年から2002年まではジョージWブッシュ大統領の特別補佐官を務め、米国国土安全保障省。

ニーリーはまた、アメリカ医科大学協会やアメリカ健康保険協会など、さまざまな国内の受賞歴のあるアドボカシープログラムやイニシアチブを作成および監督したなど、キャリアの中でいくつかの政府および広報の役割を果たしてきました。

##ハイライト

-米生命保険協会（ACLI）は、米国の生命保険会社の協会であり、個人の経済的安定と退職後の計画を支援するメンバーをサポートしています。

-ACLIは、米国の9,000万世帯をカバーする280のメンバー企業で構成されており、業界資産の95％を占めています。

-ACLIは、アメリカ人が引退の準備をするのを助け、経済の不確実性からアメリカ人を保護し、経済を強化する3つの主要な分野をカバーすることに注意を向けています。

-これらの企業が提供する商品やサービスには、生命保険、退職金制度、障害者保険、年金などがあります。

