---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,American Opportunity tax Credit,Aotc,Financial aid,Higher Education,Scholarships,Deductions and Credits
title: アメリカ機会税額控除（AOTC）
description: アメリカ機会税額控除は、大学生またはその両親が授業料、学費、および本に支払う年間費用の最大2,500ドルを相殺します。
---

# アメリカ機会税額控除（AOTC）
##アメリカ機会税額控除とは何ですか？

アメリカ機会税額控除（AOTC）は、政府が高等教育機関に在籍する適格な学生に提供する税額控除です。バラクオバマ大統領の2009年の刺激策の一環として、AOTCは、特定の所得範囲内にある家族の最初の2,500ドルの教育費を負担します。

##より深い定義

AOTCの資格を得るには、学生は認められた教育資格または学位を取得している必要があり、課税年度の初めに最初の4年間の高等教育を修了することはできず、少なくとも1年間は少なくとも半分の時間在籍している必要があります。その課税年度の学期。さらに、学生は重罪の薬物罪で有罪判決を受けていてはなりません。 AOTCは、課税年度ごとに学生ごとに1回だけ請求できます。

、修正[調整総所得が80,000ドル以下の](/agi)[単一申告者である](/filingstatus)か、結婚しており、共同で申告し、収入が160,000ドル以下の場合、AOTCの全額を請求する資格があります。対象となる教育費は、授業料、料金、教材など、学生の学校への入学に必要なものですが、部屋代、食費、医療費、[保険料](/insurance)、交通費は含まれていません。 AOTCは、学生ローンで費用を支払う場合でも請求できます。

クレジットは、資格のある教育費の最初の$ 2,000の100％と、次の$ 2,000の25％に適用されます。 AOTCが納税者の負担する税金をゼロにした場合、学生の費用をカバーした後に残った金額の40％（最大1,000ドル）が納税者に[払い戻されます。学生](/refund)がすべての教育費を支払う奨学金または[助成金を](/pell-grant)受け取った場合、AOTCを請求することはできません。

##アメリカ機会税額控除の例

オーソンは今春学部生ですが、卒業すると秋に大学院に進学します。彼は大学の3年間だけAOTCを主張し、大学院の1年目にそれを主張することを望んでいます。彼はまだ収入のしきい値の範囲内であり、資格のある教育費を持っているため、彼はAOTCの資格を維持しています。彼が大学院を始めるとき、彼は課税年度全体のAOTCを請求することができます。ただし、その年はAOTCを請求する4回目になるため、Orsonは再度請求することはできません。



##ハイライト

-部屋代と食費、医療費、交通費、保険は対象外であり、対象となる費用は529のプラン資金で支払われません。

-完全なクレジットを請求するには、修正調整総所得（MAGI）が$ 80,000以下（共同で結婚した場合は$ 160,000）である必要があります。

-AOTCは、資格のある授業料、学費、およびコース教材に対して、年間2,500ドルの税額控除を認めています。

-アメリカ機会税額控除（AOTC）は、学生またはその親（学生が扶養家族である場合）の高等教育の費用を相殺するのに役立ちます。

＃＃よくある質問

###助成金を受け取った場合、AOTCを請求できますか？

はい。ただし、税額控除を請求する前に、資格のある教育費からその金額を差し引く必要があります。したがって、5,000ドルの費用と4,000ドルの助成金がある場合、AOTCの適格な教育費として1,000ドルを請求することができます。 AOTCの目的のために、助成金には次のものが含まれます。-奨学金およびフェローシップの非課税部分-ペル助成金およびその他のニーズに基づく教育助成金-雇用主が提供する支援-退役軍人の教育支援-あなたが受け取るその他の非課税の支払い教育援助（贈与および相続を除く）

###アメリカ機会税額控除（AOTC）を請求するにはどうすればよいですか？

アメリカ機会税額控除（AOTC）を請求するには、フォーム8863に記入し、年次所得税申告書を提出するときにフォーム1040または1040-SRとともに提出してください。クレジットの返金不可の部分を1040または1040-SRのスケジュール3の3行目に入力します。クレジットの返金可能な部分は1040または1040-SRの29行目にあります。

### AOTCと生涯学習クレジットを請求できますか？

はい。 AOTCと生涯学習クレジット（LLC）を同じ納税申告書で請求できます。ただし、単一の課税年度中に同じ学生または同じ費用の両方のクレジットを請求することはできません。

