---
keywords: Economy
title: アメリカン・ドリーム
description: アメリカンドリームは、誰もが上向きのモビリティが可能な社会で、誰もが独自の成功を収めることができるという信念です。
---

# アメリカン・ドリーム
##アメリカンドリームとは何ですか？

アメリカンドリームは、生まれた場所や生まれたクラスに関係なく、誰もが上向きのモビリティが可能な社会で独自の成功を収めることができるという信念です。アメリカンドリームは、偶然ではなく、犠牲、リスクテイク、そしてハードワークによって達成されると信じられています。

##アメリカンドリームを理解する

この用語は、作家で歴史家の[ジェームズ・トラスロー・アダムス](/american-dream)が、1931年に最も売れた本** Epic ofAmerica**で造語したものです。彼はそれを「すべての人にとって人生がより良く、より豊かで、より豊かになり、能力や達成に応じてそれぞれの機会が与えられるべき土地の夢」と説明しました。

アダムズは続けて、「ヨーロッパの上級クラスが適切に解釈することは難しい夢であり、私たち自身の多くがそれに疲れて不信感を抱きました。それは単に自動車と高賃金の夢ではなく、夢ですそれぞれの男性と女性が、生まれつきの能力を最大限に発揮し、偶然の出生や地位に関係なく、他の人に彼らが何であるかを認められる社会秩序の。」

アメリカンドリームのアイデアは、はるかに深いルーツを持っています。その信条は独立宣言に見られます。「私たちはこれらの真実を自明であると考えています。すべての人間は平等に創造され、創造主から特定の不可侵の権利を授けられています。これらの中には生命があります。自由、そして幸福の追求。」

これらの原則に基づく社会では、個人はそれを定義するように最大限に人生を送ることができます。アメリカはまた、主に移民の国として成長し、アメリカ人になり、その市民権をあなたの子供たちに渡す国を作り、アメリカ人の子供である必要はありませんでした。

##アメリカンドリームの長所と短所

###利点

アメリカの夢を実現するには、政治的および経済的自由、ならびに法の規則および私的[財産](/property_rights)[権が必要](/property_rights)です。それらがなければ、個人は彼らが成功を収めることを可能にする選択をすることができず、また彼らの成果が恣意的な力によって彼らから奪われることはないと確信することもできません。

アメリカ人は自由と平等を夢見ています。それは、自分の人生に影響を与える大小両方の決定を下す自由、より大きくより良いものを目指す自由とそれらを達成する可能性、富を蓄積する自由、尊厳のある人生を送る機会、そして自由を提供しますたとえそれらの価値観が広く保持または受け入れられていなくても、自分の価値観に従って生きること。

南北戦争後の作家ホレイショ・アルジャーの本は、貧しいが勤勉な10代の少年たちが、引き抜き、決意、そして幸運によって成功を収め、夢の実現を擬人化するようになりました。

>アメリカンドリームはまた、誰かの誕生の状況（彼らがアメリカ市民として生まれたか移民として生まれたかを含む）が彼らの将来を完全に決定するわけではないという約束を提供します。

>>

###デメリット

それを「夢」と呼ぶことは、これらの理想が必ずしも多くの実際のアメリカ人やアメリカ人になりたいと願う人々の生活の中で果たしてきたものではないという概念も持っています。現実が[アメリカンドリームに達していないという批判](/middle-class)は、少なくともアイデア自体と同じくらい古いものです。ネイティブアメリカンの土地への入植者の広がり、奴隷制、（元々は）白人男性の土地所有者への投票の制限、およびその他の不正や挑戦の長いリストは、米国に住む多くの人々の夢の実現を弱体化させました。

1970年代以降、所得の不平等が大幅に拡大しているため、まだ裕福でない人や裕福に生まれていない人にとって、アメリカンドリームは実現しにくいように見え始めています。米国国勢調査の家族収入データによると、実際の家族収入は、アメリカ社会の他のセグメントよりもトップ収入グループの間ではるかに大きくなり始めました。

しかし、これらの現実は、すべての国への理想とビーコンとしてのアメリカンドリームの輝きを損なうものではありません。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##アメリカンドリームを測定する方法

今日、アメリカンドリームを達成する例として住宅所有権が頻繁に引用されています。それは経済的な成功と独立の象徴であり、家主の気まぐれにさらされるのではなく、自分の住居を管理する能力を意味します。ビジネスを所有し、自分の上司であることも、アメリカンドリームの実現を表しています。さらに、教育と医療へのアクセスは夢の要素として引用されています。

アメリカンドリームを達成するためのしるしとしてあなた自身の財産を所有することの重要な側面を反映して、米国では住宅所有権は時間とともに着実に増加しています。例えば、2020年末の住宅所有率は65.8％であり、前年比0.7％増となった。起業家精神は、米国経済にとっても常に重要でした。 2019年には、中小企業だけで160万の純雇用が創出されました。

財産を所有し、自分のビジネスを持ち、自分の人生を切り開くことはすべてアメリカンドリームの一部であり、第一世界の国としての米国も、アクセスなどの基本を気にすることなく、これらの情熱を追求するという利点を提供します良い教育とヘルスケア。

##特別な考慮事項

彼女の著書**Spreadingthe American Dream：American Economic and Cultural Expansion、1890-1945 **で、社会学者のEmily S. Rosenbergは、世界中の国々に現れたアメリカンドリームの5つの要素を特定しています。これらには次のものが含まれます。

-他の国々がアメリカの発展を再現すべきであるという信念

-自由市場経済への信頼

[自由貿易協定](/free-trade)と外国直接投資のサポート

-情報と文化の自由な流れの促進

-民間企業の政府による保護の受け入れ

アメリカ人は、他の国々に対して米国に競争上の優位性を与えた多くの要因によって夢の助けを借りました。手始めに、それは他の多くの国と比較して地理的に比較的孤立しており、温暖な気候を楽しんでいます。文化的に多様な人口を抱えており、企業はグローバルな状況でイノベーションを促進するために使用しています。石油、耕作地、長い海岸線などの豊富な天然資源は、国とその住民のために食糧と収入を生み出します。

##結論

アメリカンドリームのコンセプトは、今でも最もユニークな「アメリカン」の理想の1つです。つまり、個人が懸命に努力すれば、夢を追いかけ、望む人生を築くことができるという究極のアイデアです。このやる気を起こさせるドライブは、起業家精神と個人の野心で経済に影響を与え、米国で成功しようとしている人にロマンチックな概念を吹き込みます。アメリカンドリームの定義は、世代ごとに異なることを意味するように変更されましたが、それは間違いなくアメリカの精神の一部であり、常にそうなるでしょう。

##ハイライト

-「アメリカンドリーム」という用語は、1931年に** EpicofAmerica。**というタイトルのベストセラーの本で造られました。

-アメリカンドリームの定義は、世代ごとに異なることを意味するように変更されましたが、それは間違いなくアメリカの精神の一部であり、おそらく常にそうなるでしょう。

-ジェームズ・トラスロー・アダムズは、「人生がより良く、より豊かで、すべての人にとってより豊かであり、能力や成果に応じてそれぞれの機会がある土地の夢」と説明しました。

-住宅所有と教育は、アメリカンドリームを達成するための道と見なされることがよくあります。

-アメリカンドリームは、米国に他の国に対する競争上の優位性を与えた多くの要因によって助けられました。

＃＃よくある質問

###博士のアメリカンドリームとはマーティンルーサーキングのスピーチ？

博士マーティンルーサーキングジュニアの有名な演説は、次のように述べて、アメリカンドリームの概念に言及しています。 -明らかです。すべての人間は平等に作られています。」1960年代初頭以来、博士。キングは、アフリカ系アメリカ人が白人の男性と女性に真に等しくなかったために、アメリカ人の夢の現実にアクセスする機会がどのように得られなかったかについて熟考し、説教しました。最終的に、博士。キングの「アメリカンドリーム」は平等でした。

###アメリカンドリームはまだ達成可能ですか？

アメリカンドリームがまだ達成可能かどうか、そしてその達成が何を伴うのかについては、広く議論されています。

###元のアメリカンドリームとは何ですか？

American Dreamの元のコンセプトは、作家兼歴史家の[James Truslow Adams](/american-dream)が、1931年に最も売れた本** Epic of America **で考案したものです。彼は、「人生がより良く、より豊かになり、能力や成果に応じてそれぞれの機会があり、すべての人にとってより充実しています。」

###アメリカンドリームの例は何ですか？

アメリカンドリームの例としては、自分の家を所有する、家族を始める、安定した仕事をする、自分のビジネスを所有するなどがあります。

