---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: 米国公認会計士協会（AICPA）
description: 米国公認会計士協会（AICPA）は、米国の公認会計士（CPA）の非営利専門組織です。
---

# 米国公認会計士協会（AICPA）
##米国公認会計士協会（AICPA）とは何ですか？

American Institute of Certified Public Accountants（AICPA）は、米国の[公認会計士（CPA）を代表する](/cpa)[非営利](/non-profitorganization)の専門組織です。

##米国公認会計士協会（AICPA）を理解する

米国公認会計士協会（AICPA）は、[会計士](/accounting)が職業として尊敬され、倫理的で有能な専門家によって実践されることを保証するために、米国公認会計士協会の名前で1887年に設立されました。 AICPAは、431,000人を超えるメンバーに、最高の専門的な方法でCPAサービスを提供するためのリソース、情報、およびリーダーシップを提供するために存在しています。

1887年の最初の反復から1970年代まで、AICPAは、多くの分野でCPAの技術的および専門的基準として一般的に受け入れられている唯一の機関でした。 1970年代に、 [Financial Accounting Standards](/fasb) [Board （FASB）が、](/fasb)[一般に受け入れられている会計原則](/gaap)（GAAP）を設定する責任を引き継ぎました。

ただし、AICPAは、専門家の倫理、事業評価、財務諸表監査、証明サービス、公認会計士事務所の品質管理などの分野で、基準を設定する責任を引き続き保持しています。 AICPAは、CPA専門職の規則制定に不可欠であり、立法機関および公益団体の擁護者としての役割を果たします。

> ### 431,000

>現在のAICPAメンバーの数。

>>

AICPAのメンバーは、ビジネスと産業、公的慣行、政府、および教育の専門家で構成されています。オフィスはニューヨーク市にあります。ワシントンDC。;ノースカロライナ州ダーラム;ニュージャージー州ユーイング;テキサス州ルイスビル。

##米国公認会計士協会（AICPA）の歴史

AICPAは1957年に現在のアペラシオンを取得しましたが、組織は1887年に米国公認会計士協会（AAPA）が開設されたときから、数回の繰り返しを通じてその歴史をさかのぼります。

その後の反復には、1916年の公認会計士協会と1917年の米国公認会計士協会が含まれていました。1921年に設立された米国公認会計士協会は、1936年に米国公認会計士協会に統合されました。将来のメンバーシップをCPAに制限します。

最近では、2012年に、AICPAは公認管理会計士協会（CIMA）と提携して、公認グローバル管理会計士（CGMA）の指定を作成しました。その後、2つの組織は、[管理会計](/managerialaccounting)の分野でのベストプラクティスを形式化するために、2014年にグローバル管理会計原則（GMAP）を作成しました。

2017年、2つの組織は、第3の国際協会である国際公認会計士協会を設立しました。この協会は、公認会計士と経営会計士の両方のスキルと知識を組み合わせることにより、会計専門家の強化を目指しています。これらすべての進展にもかかわらず、AICPAとCIMAは、既存のメンバーに以前のすべてのメリットを提供し続けています。

##新しい監査基準

[会計士業界](/cpa)全体の[監査人が一貫してクライアントの声明に懐疑論を十分に適用できなかったことに](/auditor)対応して、AICPAは一般監査基準の一部として懐疑論を促進することを目的とした新しい基準を提案しました。

2020年、監査基準に関する声明No. 143はSAS番号に取って代わるために発行されました。 122、セクション540の修正、会計監査の見積もり**、**、公正価値会計の見積もり、関連する開示、およびAICPAProfessionalStandardsの他のさまざまなセクションを含みます。

##ハイライト

-この組織は、公認会計士の専門職における規則制定と基準設定に不可欠であり、立法機関と公益団体の擁護者としての役割を果たします。

-AICPAは、1887年に米国公認会計士協会の名前で設立されました。

-米国公認会計士協会（AICPA）は、米国の公認会計士（CPA）を代表する非営利の専門組織です。

