---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: アメリカ証券取引所（AMEX）
description: 現在NYSEアメリカンとして知られているアメリカン証券取引所（AMEX）は、かつて米国で3番目に大きな証券取引所であり、18世紀にまでさかのぼります。
---

# アメリカ証券取引所（AMEX）
##アメリカン証券取引所（AMEX）とは何ですか？

アメリカ証券取引所（AMEX）は、取引量で測定すると、かつては米国で3番目に大きい証券取引所でした。取引所は、その高さで、米国で取引されるすべての証券の約10％を処理しました

今日、AMEXはNYSEアメリカンとして知られています。 2008年、NYSE[ユーロネクスト](/euronext)はAMEXを買収しました。その後、NYSEAmexEquitiesおよびNYSEMKTとしても知られるようになりました。

##アメリカン証券取引所（AMEX）を理解する

AMEXは、新製品や資産クラスを導入および取引する取引所として、時間の経過とともに評判を高めてきました。たとえば、1975年に[オプション](/option)市場を立ち上げました。オプションは[デリバティブ](/derivative)証券の一種です。これらは、特定の日付またはそれ以前に設定された価格で資産を売買する権利を保有者に付与する契約であり、そうする義務はありません。 AMEXがオプション市場を立ち上げたとき、潜在的な利益とリスクについて投資家を教育するのに役立つ教材も配布しました。

> AMEXは、以前はニューヨーク証券取引所（NYSE）のより大きな競争相手でしたが、時間の経過とともにNasdaqがその役割を果たしました。

>>

1993年、AMEXは最初の[上場投資信託（ETF）を導入しました](/etf)。現在人気のある投資であるETFは、[インデックス](/index)または資産のバスケットを追跡する一種の証券です。それらは投資信託によく似ていますが、取引所の株式のように取引されるという点で異なります。

時が経つにつれて、AMEXはNYSEの厳格な要件を満たすことができなかった上場企業の評判を獲得しました。今日、NYSEアメリカンの取引のかなりの部分は[小型](/small-cap)株です。それは完全に電子的な交換として機能します。

##アメリカン証券取引所（AMEX）の歴史

AMEXは、アメリカの貿易市場がまだ発展していた18世紀後半にまでさかのぼります。当時、正式な取引所がなければ、[株式仲買人](/stockbroker)は喫茶店や路上で証券取引のために集まりました。このため、AMEXはかつてニューヨークカーブエクスチェンジとして知られるようになりました。

もともとニューヨークの街で出会ったトレーダーは、縁石ブローカーとして知られるようになりました。彼らは新興企業の株取引を専門としていました。当時、これらの新興企業の多くは、鉄道、石油、繊維などの産業でしたが、それらの産業はまだ軌道に乗っていませんでした。

19世紀には、この種のカーブサイド取引は非公式であり、非常にまとまりがありませんでした。 1908年、取引慣行に規則や規制を導入するために、ニューヨークカーブマーケットエージェンシーが設立されました。

1929年、ニューヨークカーブマーケットはニューヨークカーブエクスチェンジになりました。正式なトレーディングフロアと一連の規則や規制がありました。 1950年代には、ますます多くの新興企業がニューヨークカーブエクスチェンジで株式の取引を開始しました。取引所に上場している企業の価値は、1950年から1960年の間にほぼ倍増し、その間に120億ドルから230億ドルになりました。ニューヨークカーブエクスチェンジは、1953年にその名前をアメリカン証券取引所に変更しました。

##特別な考慮事項

[優良企業](/bluechip)ほど有名ではない企業もあります。 NYSEおよび[Nasdaq](/nasdaq)と比較して、NYSEアメリカンははるかに少ない量で取引されています。

これらの要因により、投資家が市場で一部の有価証券を迅速に売買できないことが懸念される可能性があります。市場の流動性（市場価格に影響を与えることなく証券を現金に簡単に変換できること）を確保するために、NYSEアメリカンは電子指定[マーケットメーカーを提供しています](/marketmaker)。

マーケットメーカーは、取引セッションを通じて必要に応じて特定の証券を売買できる個人または企業です。これらの指定マーケットメーカーは、特定のNYSEアメリカン上場企業に対して見積もり義務を負っています。証券の市場を作る見返りに、マーケットメーカーは[ビッドアスクスプレッド](/bid-askspread)と手数料や手数料からお金を稼ぎます。したがって、NYSE Americanは小規模企業の上場に特化した小規模な取引所であるにもかかわらず、マーケットメーカーを使用することで、[流動性](/liquidity)と秩序ある市場を維持することができます。

##ハイライト

-NYSE Americanは、マーケットメーカーを使用して、上場証券の流動性と秩序ある市場を確保しています。

-アメリカン証券取引所（AMEX）は、かつて米国で3番目に大きな証券取引所でした。

-NYSE Americanでの取引の大部分は、小型株です。

-NYSEユーロネクストは2008年にAMEXを買収し、現在はNYSEアメリカンとして知られています。

