---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting,Amortization,Amortization Table,Interest,Mortgages,Principal
title: 減価償却
description: 減価償却とは何ですか？償却とは、ある期間にわたる資産の価値またはローンの支払いを書き留めることです。会社の観点からすると、
---

# 減価償却
##償却とは何ですか？

償却とは、ある期間にわたる資産の価値またはローンの支払いを書き留めることです。企業の観点からは、資産、特に知的財産権などの無形資産の費用を償却することになります。銀行家の観点からは、ローンの支払い期間を延長して、借り手に固定金額で返済する柔軟性を提供します。

会計用語では、償却とは、長期性資産、つまり「長期性資産」のコストを、それらの資産が経済的利益をもたらすと予測される期間にわたって配分するプロセスです。この記事では、主に企業が無形資産の減価償却をどのように処理するかに焦点を当てています。

減価償却は、プラント、機械、設備などの物理的資産に焦点を当てた減価償却と関連する傾向があります。 （一部の会計士やアナリストは、資産が減価償却されないという前提で資産を省略する傾向があります。）企業は、陳腐化または適応により、著作権、特許、商標、ソフトウェア、ライセンス、またはその他の形式の知的財産権などの無形資産を償却します。新技術の。 5年間の特許は満了に近づいており、会社は残りの権利の年数の価値を書き留める必要があります。買収中に取得した著作権はまもなく終了し、会社はそれを償却したいと考えています。

多くの子会社を持ち、長い間運営されている大企業は、通常、償却可能な無形資産を持っています。同時に、新興企業は、事業を確立するためのコストに関連する資産の費用も償却します。

##減価償却はどのように計算されますか？

減価償却の正確な計算方法は、具体的に何が書き留められているかによって異なります。ここでは、無形資産とローンに分類されます。

###資産の償却計算

減価償却費を計算するには、資産の耐用年数を見積もる必要があります。企業がライバルとその特許を取得すると、企業は、ある期間にわたる特許の存続期間と推定されるものを即座に償却することができます。会社が特許を償却したいが寿命を決定できない場合は、定額法を使用します。これは、最終価値がゼロになるまでの期間にわたって一定の割合で資産の価値を減らすことを意味します。

####定額法を使用した償却計算式

償却費=（コスト-残存価値）/期間の耐用年数

一例では、1,000万ドルの価値のある特許は、5年間で償却され、残存価値はありません。つまり、5年目の終わりの特許の価値はゼロになります。定額計算式を使用すると、（$ 10,000,000 – $ 0）/ 5 = $ 2,000,000、$2百万は年間の償却費です。

次の表は、その定額法を示しています。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

ジャーナルエントリでは、特許の償却は期間ごとにそのように表示されます。

<h5><a href="1Ck9YAB4BK5h71WhKB6unwbTFA96wzbmkjcq5VVd6pj9Faia3MDph5t2eou0fZZDJOBXzlDBeSVjjzXTvbxoVQbHCSNpaHV4EtdTSWU6Smu4CPBPEfrKZk17XXW8sVt3jBHfAegLUc9vqAPl4z9BsnK7EwVjZUOYEqCXEq2hAtlrFp7RtMMAcsrOnfFteAjHY0z9csZmI7dA0CO2VgURzzSwClIPfwjcGiDm9SnyFs5UDAS8naC6fRJLhn0ntQ9N95Uk2tc6sIlurX9eBtc5Kd1yorVNkreVzKXSAAderkSijqzJVdcj9hEQis7ZpdfBpF93um2QkJXfWri8uqKARJCLrtOitaCCgQjVS2">TTT</a></h5>

###ローンの償却計算

ローンの償却には、前述のように資産を使用した定額法と住宅ローン方式の2つの一般的な方法があります。どちらの方法も、住宅担保ローン、自動車ローン、個人ローンなど、さまざまな種類のローンに使用できます。

####ローン計算式の償却

ローンの償却=（元金+利息）/期間数

次の表では、定額法を使用して、10,000ドルのローンは、6％の年利と、月額500ドルの固定支払いを伴います。毎月の残高が減ると、利息の支払いも減りますが、元本の支払いは増えます。月々の元金と利息を計算した後、ローンは22か月で支払われる可能性があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

住宅ローンスタイルの償却では、年利6％の同じ10,000ドルのローンの場合、利息の支払いは最初は元本よりも高くなります。しかし、元本と利息の支払いは、償却期間の途中でさえある傾向があります。

##財務諸表のどこに償却がありますか？

上場企業の場合、減価償却費は、証券取引委員会に四半期および年次で提出される財務諸表の[損益計算書に記載されている費用項目です。](/incomestatement)償却は、財務諸表のその期間中の資産の価値を書き留めることに焦点を合わせているため、営業費用内の単一の項目として減価償却とグループ化されることがあります。場合によっては、減価償却費が最小限に抑えられ、販売費、一般管理費、および管理費に集中することがあります。

資産の価値が一定期間にわたって評価減されるため、減価償却と同様に、償却は現金以外の費用ですが、損益計算書の収益は減少します。それでも、特定の資産の評価減に関連する特定のコストを指摘するために、減価償却とともに償却がキャッシュフロー計算書に表示されます。

##償却はどこで使用されますか？

[EBITDA](/ebitda)などの測定で使用されます。これは、利息、税金、減価償却、および償却前の収益を表します。 EBITDAの場合、減価償却費は純利益に追加される項目の1つであり、企業が主に営業ベースでどのように利益を達成しているかを投資家に示します。

##ハイライト

-返済スケジュールは、特定の満期日に基づいてローン返済スケジュールを提示するために、金融機関などの貸し手によって使用されます。

-償却とは、通常、ローンまたは無形資産のいずれかの価値を書き留めるプロセスを指します。

-無形資産は、一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）のマッチング原則に従って、資産のコストをそれが生み出す収益に結び付けるために、時間の経過とともに償却（支出）されます。

-負の償却は、ローンの支払いが累積利息よりも低い場合に発生する可能性があり、借り手はより多くのお金を借りる必要があります。

-ほとんどの会計およびスプレッドシートソフトウェアには、減価償却を自動的に計算できる機能があります。

＃＃よくある質問

###会計において償却が重要なのはなぜですか？

償却は、企業と投資家が時間の経過とともにコストを理解して予測するのに役立ちます。ローン返済のコンテキストでは、償却スケジュールにより、ローン支払いのどの部分が利息と元本で構成されているかが明確になります。これは、税務上の利息の支払いを差し引くなどの目的に役立ちます。無形資産の償却は、投資家に会社の真の収益をよりよく理解させながら、会社の課税所得、したがってその納税義務を減らすことができるため、重要です。

###無形資産の償却とはどういう意味ですか？

償却は、のれん、商標、特許、著作権などの無形資産の価値の下落を測定します。これは、工場や設備などの有形資産の減価償却と同様の方法で計算されます。企業が無形資産を長期にわたって償却する場合、それらの資産のコストを各会計期間にわたって生み出された収益と結び付け、資産の存続期間にわたってコストを差し引くことができます。

###償却と減価償却の違いは何ですか？

償却と減価償却は類似した概念であり、どちらも資産を長期にわたって保有するためのコストを把握しようとします。ただし、両者の主な違いは、減価償却は無形資産を指すのに対し、減価償却は有形資産を指すことです。無形資産の例には、商標や特許が含まれます。有形資産には、設備、建物、車両、およびその他の物理的な損耗の対象となる資産が含まれます。

###負の償却とは何ですか？

[負の償却](/negativeamortization)とは、期限内に支払いを行ったとしても、支払いのたびに債務の規模が大きくなることです。これは、ローンの利息が各支払いの金額よりも大きいために発生します。負の償却は、金利が20％または30％にもなる可能性があるクレジットカードでは特に危険です。後でより多くのお金を支払うことを避けるために、借り過ぎを避けて、できるだけ早くあなたの借金を支払うことが重要です。

