---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 認識された量
description: 認識される金額は、納税申告書または財務諸表で報告する必要のある収入または損失です。
---

# 認識された量
##認識される金額は何ですか？

認識される金額は、税務上、あなたが受け取る課税所得またはあなたが被る控除可能な損失であり、あなたの納税申告書に報告されなければならず、あなたは税金を支払わなければなりません。

##認識された量を理解する

あなたがあなたの財産を売るとき、[実現される金額](/amount-realized)はあなたが支払った販売費を差し引いたあなたが受け取る販売価格です。認識された金額は、実現された金額からプロパティの[調整後の基準を差し引いたものです。](/adjustedbasis)調整後の基準は、元の購入価格に加えた改善の費用です。

サービスを販売するときに実現する金額は、サービスに対して受け取る報酬から、クライアントを上陸させるために発生したマーケティング費用を差し引いたものです。

一般に、認識される金額は、実現された金額からサービスを提供するために発生したビジネスコストを差し引いたものです。

##実現額の非認識

税務上認識される金額は、[内国歳入法（IRC）によって決定され](/internal-revenue-code)ます。 IRCは、[課税所得](/taxableincome)または控除可能な損失として認識するかどうか、およびその金額を決定します。

「非認識規定」として知られるIRCのセクションは、選択された収入または認識からの損失の免除を提供します。よく知られている例は、免税債からの利益です。 1

非認識規定はまた、選択された取引を認識から免除します。よく知られている例は、主たる住居の売却です。 1

##認識された金額の例

1959年のギブソンレスポールスタンダードギターを50,000ドルで購入し、10,000ドルを使って修理し、2,000ドルの手数料と手数料を支払って、オークションで100,000ドルで販売したとします。あなたが販売から受け取る$100,000はあなたの販売収入です。販売のための$100,000の金額から、ギターの販売にかかった$ 2,000の費用を差し引いた金額が、実現された金額です。

実現された98,000ドルの金額から、10,000ドルの改善によって調整された50,000ドルのコスト基準を差し引いた金額が、認識された38,000ドルの金額になります。

認識された38,000ドルの金額は、販売に対して支払うべき税額を決定するために使用する利益です。税金の未払い額は、キャピタルゲイン率で認識された38,000ドルの金額を掛けることで計算できます。[長期のキャピタルゲイン](/capital_gains_tax)[が一律20％である](/capital_gains_tax)と仮定すると、支払うべき税金は$7,600です。

##認識された免税額の例

販売費を差し引いた後、住宅の販売から$1,000,000を実現するとします。家を300,000ドルで購入した場合は、700,000ドルのキャピタルゲインを認識する必要があります。

ただし、売却した住宅が主たる住居である場合、住宅売却による利益の除外は、独身の場合は最大250,000ドル、結婚している場合は最大500,000ドルの利益を免除します。

除外すると、認識される金額が$700,000から独身の場合は$450,000に、結婚している場合は$200,000に減ります。

##認識された金額の繰り延べの例

IRCは、金額がいつ認識されるかについても決定します。

[延期条項」](/deferredtaxliability)として知られるIRCのセクションは、利益の認識を後回しにします。延期は、売却した不動産からの利益を、取得した不動産の基礎に加算することによって達成されます。その結果、利益に対する納税義務は、資産が後で課税対象の売却で処分されるまで延期されます。

たとえば、600,000ドル相当の賃貸物件を譲渡し、その代わりに500,000ドル相当の賃貸物件と100,000ドルの実現利益を受け取ったとします。これは[同種交換](/like-kind_exchange)です。延期条項は、実現した利益の認識を延期します。

$ 100,000の実現利益は、交換で取得した賃貸物件の基礎に追加されます。後で課税対象の売却で賃貸物件を処分するまで、利益は認識されません。

[非自発的転換](/involuntary-conversion)として知られる別の延期条項により、保険金を使用して代替不動産を購入する限り、火災または洪水で失った資産の価値を超える保険金から実現した利益の認識を延期することができます。実現利益は代替不動産の基礎に追加され、後で課税対象の売却で代替不動産を処分するまで認識されません。

##GAAPに基づく財務報告の目的で認識された金額

認識された金額は、IRCの下で税務上重要です。ただし、金額は、[一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）](/gaap)に従って、財務報告の目的でも認識されます。 IRCとGAAPは異なる会計方法を使用して決定するため、税務上認識される金額は財務報告目的とは異なる可能性があります。

IRCは[現金会計](/cashaccounting)を使用しているため、金額は受領時に収益として認識し、支払時に費用として認識します。 GAAPは[発生主義会計を使用し](/accrualaccounting)ているため、金額は収益時に収益として認識され、発生時に費用として認識されます。これは、IRCとGAAPが異なる時間に同じ金額を認識することを意味します。

たとえば、ある会社が2つの売上を上げているとします。最初の販売では、顧客は2019年12月に商品に80ドルを支払い、会社は2020年2月に商品を配達します。2番目の販売では、会社は2017年12月に商品をクレジットで配達し、顧客は2020年2月に100ドルを支払います。

現金会計および税務上、認識される金額は、最初の販売で12月に支払われた80ドル、2回目の販売で2月に支払われた100ドルです。発生主義会計および財務報告の目的で、認識される金額は、2回目の販売で12月に獲得した100ドル、最初の販売で2月に獲得した80ドルです。

##認識される量の一時的および永続的な違い

上記の例は、2つの方法で認識のタイミングがどのように異なるかを示しています。これらの違いは永続的な場合もあれば、一時的な場合もあります。

上記の例では、2020年2月までに、両方の方法で2つの売上に対して180ドルが認識されたため、差異は一時的なものです。ただし、2017年には、会社の2019年の[財務諸表](/financial-statements)で、最初の販売で80ドル、2番目の販売で0ドルが課税所得として認識され、1回目の販売で0ドル、2回目の販売で100ドルが認識されました。

一時的な差異を調整するには、GAAPに基づく複雑な会計調整が必要です。これらの調整は、期間間所得税配分として知られており、記載されている一時的な差異は、[繰延税金資産](/deferredtaxasset)または[繰延税金負債](/deferredtaxliability)として会社の財務諸表に報告されます。

