---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: リスクのある正味額
description: リスクのある正味額は、恒久的な生命保険契約によって支払われる死亡給付金と未払現金価値との金銭的差異です。
---

# リスクのある正味額
##リスクのある純額とは何ですか？

[生命保険契約に支払われた金額](/lifeinsurance)と被保険者が支払った未払現金価値との金銭的差額です。正味リスク額は、保険会社が分配する前に支払われた保険金額を表すため、保険会社にとって重要です。これは、会社の収益性と準備金残高の管理方法に影響を与えます。

##リスクのある純額を理解する

個人が[保険証券を購入するとき、彼ら](/insurance)は月次、四半期、または年次ベースで[保険料](/insurance-premium)を通じてそれを支払います。これらの支払いは時間の経過とともに増加し、被保険者が保険契約に支払った未払現金の価値を表しています。

[死亡給付金](/deathbenefit)（保険契約者の死亡時に支払われる金額）は、設定された金額です。これは、人が購入することを選択した生命保険の金額です。たとえば、ある人が100万ドルの生命保険契約を購入すると、その人の死亡時に100万ドルが支払われます。保険契約者が生命保険契約の早い段階で亡くなった場合、保険契約者が人生のずっと後の時点で亡くなった場合に支払われる金額と比較して、支払われる金額は少なくなります。支払われた金額と発生した金額の差は、リスクのある正味金額です。

たとえば、保険契約の死亡給付金が$ 200,000で、その未払現金価値が$ 75,000の場合、リスクのある正味額は$125,000になります。

恒久的な保険契約の未払現金価値は増加するように設計されており、この増加により、保険契約のリスクのある正味額が減少し、死亡コストが妥当なレベルに保たれます。

この概念の実際の例として、額面$100,000で発行された終身保険契約を考えてみます。発行時には、$ 100,000全体がリスクにさらされていますが、現金価値が蓄積されると、予備勘定として機能し、保険会社の正味リスク額が減少します。

したがって、保険証券の現金価値が30年目までに60,000ドルに上昇した場合、リスクのある正味額は40,000ドルになります。被保険者の年齢が上がるにつれて、リスクのある正味額は減少します。被保険者が全額払込年齢に達する前に保険が有効である場合は常に、正味額がリスクにさらされます。

生命保険は保険契約者の生命に適用されることを目的としていますが、100歳を超えて生きると生命保険は失効します。保険契約者には、課税対象となる死亡給付金が支払われ、補償対象外になります。新しい生命保険契約については、2001年に100歳の要件が121歳に更新されました。

##リスクのある正味額と法定準備金

保険金が全額支払われる前に被保険者が死亡した場合、保険会社はこの義務を支払う義務があります。したがって[、保険数理](/actuarial-science)分析は、会社の準備金とその潜在的な将来の義務のバランスをとることができるように正確でなければなりません。

米国では、保険会社は[法定準備金を保持する必要があります](/statutory-reserves)。法定準備金は、保険会社が将来の債務に対する請求を支払うことができるようにするために、保険会社が貸借対照表に持たなければならない資産です。法定準備金は、[コミッショナーの準備金評価方法](/commissioners-annuity-reserve-valuation-method-carvm)（CRVM）を使用して計算されます。

保険会社がリスクのある正味額に等しい損失を抱えている場合、この損失は、まだ死亡していない人の保険料と投資された保険料からの収入によって補償されます。リスクのある金額は、支払われた死亡給付金と保険会社の準備金の差です。

##ハイライト

-リスクのある正味金額を支払う必要がある場合、損失は保険会社の法定準備金でカバーされます。

-正味リスク額は、生命保険契約の初期段階で最も高く、被保険者の年齢が上がるにつれて減少します。

-リスクのある正味額は、生命保険契約で支払われた死亡給付金と被保険者が支払った未払現金価値との差です。

-リスクのある正味金額は、ポリシーが完全に支払われるまで存在します。

