---
keywords: Investing,Stocks
title: アナリストの期待
description: アナリストの期待は、企業の株式が次の四半期にどのように機能するかを示すレポートです。 EPSの見積もりと予測について学びます。
---

# アナリストの期待
##アナリストの期待とは何ですか？

アナリストの期待は、個々のアナリスト、投資銀行、または金融サービス会社によって発行されたレポートであり、特定の会社の株式が次の四半期にどのように機能するかを示します。

アナリストは、会社がどのように業績を上げることを期待しているかについてのガイダンスを提供します。これは通常、特定の変数が間に入ると予想される値の範囲です。例としては、投資家に特定の株式を購入、[売却](/sell)、または[保有するように勧めることが含まれます。](/hold)

##アナリストの期待を理解する

上場企業も、予想される将来の利益または損失を概説する独自のガイダンスを発行します。この予測は、金融アナリストが期待を設定するのに役立ち、次の四半期の潜在的な企業業績のより良いアイデアを得るために比較することができます。

株式のパフォーマンスがアナリストの予想よりも優れている場合、**予想を上回った**か、予想よりも強い結果が得られたと見なされます。株は**通りを打ち負かした**と言われたかもしれません。ただし、株式がアナリストの期待どおりに機能しない場合は、**見積もりを逃した**と言われます。株式のパフォーマンスがほとんどのアナリストの期待と大幅に異なる場合は、**収益のサプライズ*と呼ぶことができます。 *株価が見積もりを上回ったか下回ったかに関係なく。

>サプライズ収益は、株価に大きく影響する可能性があります。調査によると、（上向きまたは下向きの）収益の驚きにより、株価は急激に変動し、その後、より広い市場をそれぞれ上回ったり下回ったりする可能性があります。

>>

##アナリストが期待レポートを作成する方法

特定の会社の株式がどのように機能するかを正確に予測するために、アナリストはいくつかの情報源から情報を収集する必要があります。彼らは会社の経営陣と話し、その会社を訪問し、その製品を研究し、そしてそれが運営されている業界を注意深く見守る必要があります。次に、アナリストは、アナリストが学んだことを組み込んだ数学モデルを作成し、次の四半期のその会社の収益に対する彼らの判断または期待を反映します。期待は会社のウェブサイトで公開される可能性があり、アナリストのクライアントに配布されます。

多くの場合、企業はアナリストとある程度協力して、期待をより正確にするために期待を微調整できるように支援したいと考えています。株式が期待を下回った場合、株価が下落する可能性があるため、正確な期待は会社に利益をもたらします。ただし、アナリストの期待が低く、会社がそれを上回っている場合は、株式の価格が上昇する可能性があるため、会社にとってさらにメリットがあります。ただし、アナリストが会社をよく考えているという印象を投資家に与えることで、企業が高い期待を利用して株価を引き上げようとする場合があります。

##コンセンサス期待

複数のアナリストが同じ会社をフォローし、次の四半期におけるその会社の業績に対する独自の期待を発表します。株式をカバーする各アナリストは、わずかに異なる方法を使用し、異なる仮定を持ち、モデルへの異なる入力を使用します。その結果、ほとんどの人は、単一のアナリストの期待に基づいて証券購入の決定を行うのではなく、その株式をフォローしているアナリストによって発行されたすべての期待の平均を考慮します。この平均は、**コンセンサス期待**として知られています。

コンセンサス見積もりに到達することは正確な科学ではなく、さまざまな定量的および定性的要因、会社の記録と以前の財務諸表へのアクセス、および会社の製品の市場の見積もりに依存します。それでも、企業がコンセンサスの見積もりを見逃したり超えたりすると、株価が急落したり高騰したりすることがよくあります。

>さまざまな金融会社で働くさまざまなアナリストがさまざまな期待を抱いているという事実は、予測が簡単な作業ではなく、正確な科学でもないことの証拠です。これが、コンセンサス推定が単一の推定よりも信頼できると考えられている理由です。

>>

##アナリストの期待の例

2022年第2四半期現在、Apple、Inc. （AAPL）は、株式の12か月の価格予測を提供する38人のアナリストによってカバーされています。この間、AAPL株は1株あたり約150ドルで取引されていましたが、コンセンサス目標の中央値は190.50でした（高い推定値は219.94、低い推定値は145.00）。

これは、世界全体の売上高が828億ドルと推定されることに基づく、1株あたり1.16ドルのコンセンサス収益予測に基づいています。このことを考えると、当時のコンセンサスアナリストの推奨は「購入」でした。

<！-E4B9C1804A565C8E89AFFD74B4957FA1-->

##ハイライト

-これらの期待は、ファンダメンタル分析、財務諸表の検査、および同業他社や競合他社との比較に基づいています。

-予測を行う際には、マクロ経済状況とテクニカル分析も考慮する必要があります。

-アナリストの期待は、株式の購入、売却、保有などの推奨事項につながる可能性があります。

-アナリストの期待は、株式アナリストが企業の財務状況と株価が短期から中期にどのように機能するかを予測する方法です。

-企業の実際の結果がアナリストのコンセンサス推定から逸脱している場合、株価は強く反応する可能性があります。

＃＃よくある質問

###アナリストの期待が重要なのはなぜですか？

プロのエクイティアナリストは、企業の財務状況を理解し、それに応じて株式評価を行うためのより多くの情報、スキル、知識、およびリソースを持っているため、アナリストの期待は重要です。したがって、投資家は、これらのアナリストのコンセンサスに基づいて投資を決定します。

###評価の購入、販売、保持とはどういう意味ですか？

アナリストの期待は、多くの場合、評価や推奨事項と対になっています。これらは多くの場合、投資銀行などのセルサイド企業で働く株式アナリストから、買い/アウトパフォーム、売り/アンダーパフォーム、またはホールド/マーケットパフォーマンスの形で発行されます。これらは、クライアントや他の投資家が株式選択の決定を導くのに役立つガイドとして意図されています。

###アナリストの見積もりはどこにありますか？

多くの無料の金融ウェブサイトまたは証券会社のプラットフォームは、株価、1株当たり利益（EPS）、収益、純利益からのさまざまな数値のコンセンサス推定とともに、利用可能なアナリストの期待へのアクセスを提供します。

###期待を超えるとはどういう意味ですか？

企業がアナリストのコンセンサス期待よりも高い収益を報告した場合、期待を上回った（または「ストリートを上回った」）と言われます。多くの場合、株価は予想を上回ったことに応じて、予想をどれだけ超えたかに比例して急激に上昇します。

