---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 分散分析（ANOVA）
description: 分散分析（ANOVA）は、実験で使用されたすべての変数間の差異の統計的調査です。
---

# 分散分析（ANOVA）
##分散分析（ANOVA）とは何ですか？

分散分析（ANOVA）は、従属変数に対する独立変数の効果の差異または相関をテストするために使用される統計手法です。

ANOVAは、最初にどの要因が株式の変動に影響を与えるかを判断することによって証券価格の動きを予測するなど、いくつかの異なる方法で金融で使用されます。この分析は、さまざまな条件下での証券または[市場指数](/marketindex)の振る舞いに関する貴重な洞察を提供することができます。

##分散分析を理解する

分散分析（ANOVA）統計モデルは、20世紀初頭に英国の数学者であるロナルドフィッシャーによって書かれた科学論文で最初に導入されました。彼は最初に分散という用語を導入したと信じられています。

ANOVAテストは、差異を調べるだけでなく、分散の程度、またはそれらの間の差異を可変平均で調べます。これは、変数の統計的有意性を分析する方法です。 ANOVA分析は、柔軟性が高く、必要な観測が少ないため、 [t検定](/t-test)よりも正確であると見なされる場合があります。また、テストを実施して評価できる分析よりも複雑な分析での使用にも適しています。

さらに、ANOVAテストでは、研究者は変数間の関係を明らかにできますが、t検定ではできません。 ANOVAテストのバリエーションには、一元配置分散分析（2つ以上の独立変数間の統計的に有意な差を検索するために使用）、[二元配置分散分析](/two-way-anova)（1つの従属変数に対する2つの独立変数の潜在的な相互作用を明らかにするため）、および因子分散分析が含まれます。 2つ以上の因子または変数を2つのレベルで評価します。

##財務の分散分析

分散分析テストは、最初にどの要因が株式の変動に影響を与えるかを判断することによって証券価格の動きを予測するなど、いくつかの異なる方法で金融で使用されます。この分析は、さまざまな条件下での証券または市場指数の振る舞いに関する貴重な洞察を提供することができます。

このタイプの分析は、証券の価格と市場の行動を決定するさまざまな根本的な要因を分析しようとします。たとえば、金利の変動による証券の上昇または下降の程度を示すことができます。 t検定とf検定は、分散分析テストの結果を分析して、どの変数が統計的に有意であるかを判断するために使用されます。

##他のアプリケーションの分散分析

金融業界でのアプリケーションに加えて、ANOVAは、臨床試験データのレビューで仮説をテストするために、さまざまなコンテキストやアプリケーションでも使用されます。

たとえば、患者の転帰に対するさまざまな治療プロトコルの効果を比較するため。社会科学研究（たとえば、特定の変数に対する性別と階級の影響を評価するため）、ソフトウェアエンジニアリング（たとえば、データベース管理システムを評価するため）、製造業（製品とプロセスの品質指標を評価するため）、工業デザインなど田畑。

##ハイライト

-ANOVAは、さまざまな要因間の相関関係と関連性を見つけて確認するために、金融市場や金融市場など、さまざまなアプリケーションで使用されます。

-一元配置、二元配置、因子モデルなど、さまざまなANOVA手法があります。

-分散分析（ANOVA）は、対象の従属変数に対する1つ以上の独立変数の影響を分析する統計手法です。

