---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: アナリストミーティング
description: アナリストミーティングは、公開企業がセキュリティアナリストやストラテジストと貴重な情報を共有するのを支援するために主催する毎年恒例のイベントです。
---

# アナリストミーティング
##アナリストミーティングとは何ですか？

アナリスト会議は、多くの公営企業が毎年開催する集会です。アナリスト会議では、会社の幹部（通常は[CEO](/ceo)と[CFO](/cfo) ）が会社の業績と将来の見通しに関する情報を提供します。経営幹部はまた、会社の財政状態に関する詳細な情報を提供し、将来の業績のさまざまな予測を詳述する場合があります。

[年次総会またはAGM](/agm)と呼ばれる）と混同しないでください。ただし、アナリストもこのイベントに参加できます。

##アナリストミーティングを理解する

アナリスト会議は、企業が業績数値の透明性を提供し、企業情報を利害関係者が利用できるようにする多くの方法の1つにすぎません。 [10-Kおよび10-Qレポート](/10-k)など、連邦政府が要求する公的[に入手可能な証券取引委員会の提出書類](/sec)は、企業の主要な発展、競争、法的手続き、管理、研究開発、事業セグメント、および財務に関する情報を提供します。年次報告書は、公営企業が会社の運営と財務力について株主とコミュニケーションをとるもう1つの方法です。アナリストは、投資家やメディアとは異なる情報を必要とします。その結果、企業は通常、企業のさまざまな主要な聴衆のために別々の会議を開催します。

アナリスト会議で議論されるトピックは、M [＆A](/mergersandacquisitions)活動、売却、刺激的な新製品、サービス、または提携、一般的な会計および財務管理の問題にまで及びます。会議の一般的なテーマは、特定の年のアナリストやストラテジストに最も関連するトピックや問題を取り上げており、年ごとに変わる可能性があります。

経営幹部は、アナリストや場合によっては大規模な投資家からの質問に答えることもできます。一部の企業は、Webキャストやポッドキャストを介して会議を広く利用できるようにしています。ほとんどの上場企業は、少なくとも年に2回、通常は年次および半年ごとの結果を発表するときにアナリスト会議を開催します。

##アナリストミーティングの実施方法

正式なテンプレートはありません。一部の会議はかなりまばらで、従来の会議の修正の方法はほとんどありません。また、企業は大ヒットの機会を導入するためにレッドカーペットを展開する場合があります。何らかの形で、すべてのアナリスト会議は企業関係機能の拡張です。したがって、一部の企業はこれを企業コミュニケーションの不可欠な要素として扱い、高生産価値のイベントを主催するための多額の予算を含める場合があります。

アナリスト会議は通常、会社の戦略についてのCEOによるプレゼンテーションで始まり、その後に会社に関する財務情報を詳述するCFOによるプレゼンテーションが続きます。多くの場合、CEOはプレゼンテーションを締めくくります。アナリスト会議は、証券の内部関係者を不釣り合いに支持していると言われているため、時として非難されることがあります。アナリスト会議を主催する企業は、インサイダーや戦略的関係への優先的なアクセスを許可しているという印象を与えないように、非常に長い時間を費やしています。広報、投資家関係、企業コミュニケーションはすべて、アナリストやさまざまな利害関係者に注意深いメッセージを作成して配信する上で重要な役割を果たします。

##ハイライト

-アナリスト会議は、会社をカバーする株式アナリストに通知することを目的とした、会社の経営陣および取締役会からの情報を提供します。

-経営幹部は、会社の財務状況に関する詳細な情報を提供し、将来の業績に関するさまざまな予測を詳しく説明する場合もあります。

-直接会う場合でも、電話やビデオ会議で開催する場合でも、アナリスト会議では、アナリストが会社の幹部から質問や説明をすることができます。

