---
keywords: Business,Company Profiles
title: アンデルセン効果
description: アンデルセン効果は、会計上の誤りを防ぐために会社を監査する際に、より注意深いデューデリジェンスを実行する監査人への言及です。
---

# アンデルセン効果
##アンデルセン効果とは何ですか？

2001年に[エンロンの崩壊](/enron)を引き起こした種類の財務会計の誤りや事故を防ぐために、以前に必要とされていたよりもさらに多くの注意を払う監査人への言及です。

Andersen Effectの名前は、シカゴを拠点とする元会計事務所ArthurAndersenLLPに由来しています。 2001年までに、Arthur Andersenは、PricewaterhouseCoopers、Deloitte Touche Tohmatsu、Ernst＆Young、KPMGなどに加わって5大会計事務所の1つに成長しました。ピーク時には、Arthur Andersenは米国で28,000人近く、世界で85,000人を雇用していました。同社は、監査、税務、およびコンサルティング業務全体で多国籍企業に助言するために専門家を国際的に配置する能力で世界的に知られていました。

##「ビッグ5」から崩壊へ

2002年までに、すべての信頼と栄光が崩壊しました。その6月、アンデルセンは、エンロンの監査に関連する文書を細断したことで正義の妨害で有罪判決を受け、その結果、悪名高いエンロンスキャンダルとして知られるようになりました。[証券取引委員会（SEC）で](/sec)さえ無傷で出現しませんでした。多くの人が監督委員会を「車で眠っている」と非難しました。しかし、エンロンを除けば、それまでは非常に評判が良く、尊敬されていたアーサー・アンデルセンが最も負けたのです。

エンロンの起訴と調査の過程で、アーサー・アンデルセンに代わってさらに誤った監査が発見されました。アーサー・アンデルセンに関連する有名な会計スキャンダルには、廃棄物管理、サンビーム、[ワールドコムが含まれていました](/worldcom)。

##Sarbanes-Oxley

その後のワールドコムの破産は、当時史上最大の破産としてエンロンを急速に上回り、会計と企業スキャンダルの古典的なドミノ効果をもたらしました。業界の反応は、強力な企業統治を採用し、会計管理を強化することにより、アンデルセン効果を回避するための迅速な試みでした。

アーサー・アンデルセンによって引き起こされた一連の会計スキャンダルに応えて、米国議会[は2002年のサーベンス-オクスリー法](/sarbanesoxleyact)（SOX）を可決しました。連邦法は、すべての米国の公的企業の取締役会、経営陣、および公的会計事務所に対して、新しい要件または拡張された要件を確立しました。 SOXの予想外の追加の肯定的な結果は、この余分なレベルの精査により、企業が必ずしも意図的に会計情報を誤って伝えていなくても、収益を再計算する結果となったことです。

##結論

最大の、最も尊敬されている、そして最も信頼できる会計事務所のいくつかでさえ、クライアントに代わって行われた誤った管理または失敗のために崩壊する可能性があります。 Sarbanes-Oxleyは、クライアントまたは投資家を保護するために渡されました。しかし、常に認められているわけではありませんが、追加された精査は、企業や公会計会社が最終的に元に戻すことに寄与する可能性のある種類の間違いを犯すことからも保護します。

##ハイライト

-2002年のSarbanes-Oxley法は、別のEnronおよびAndersen効果を防ぐために、すべての米国の公営企業、経営陣、および公会計会社に対する新しいまたは拡張された連邦要件を確立するために議会によって可決されました。

-Andersen Effectの名前は、シカゴを拠点とする元会計事務所Arthur Andersen LLPと、Enronスキャンダルとして知られるようになったものとの関係に由来しています。

-2002年までに、エンロンの起訴と調査の過程でより多くの誤った監査が発見されたため、アーサー・アンデルセンにとってはすべてが崩壊しました。

