---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: アンドレイ・シュライファー
description: アンドレイ・シュライファーはハーバード大学の教授であり、金融および行動の経済学者です。
---

# アンドレイ・シュライファー
##アンドレイシュライファーは誰ですか？

アンドレイ・シュライファーはハーバード大学の教授であり、金融および行動の経済学者です。ジョンベイツクラークメダルの過去の受賞者で、40歳未満のトップエコノミストに贈られました。シュライファーは、経済思想家の自慢のハーバード-MIT軸のメンバーです。シュライファーは、出版された作品の数、引用の数、ジャーナルのページ数などの基準によると、エコノミストのトップランキングに入ることがよくあります。

##人生とキャリア

博士1961年にロシアで生まれたシュライファーは、ハーバード大学で学士号を取得し、博士号を取得しました。 MITから。プリンストン大学とシカゴ大学でスティントを教えた後、彼はハーバード大学の教員の一部になりました。 1991年に彼はロシア政府の顧問の役割を果たし、ソビエト連邦の崩壊後の同国の経済改革を主導するのを助けました。同時に、ハーバードはロシア政府に助言するために米国政府によって求められました。シュライファーのハーバードとロシア政府の両方への関与は、何年も後に、ロシアの証券への投資からの個人的な利益を含む利害の衝突スキャンダルで最高潮に達しました。調査の結果、ハーバードとシュライファーの両方が、問題を終わらせるために2005年に罰金を支払うことを余儀なくされました。彼はハーバードで名誉の称号を失ったが、在職期間は維持した。

＃＃ 貢献

博士シュライファーは多作の研究者であり作家です。彼は金融経済学と開発経済学への貢献で最も有名です。

###金融経済学

シュライファーの金融経済学における仕事は、行動金融の分野に焦点を当てており、認知バイアスやその他の行動効果が金融市場の構造、業績、投資収益にどのように影響するかを探っています。彼は効率的な市場仮説の批評家であり、入手可能な証拠は金融市場における合理性と迅速な仲裁の仮定と圧倒的に矛盾していると主張している。 Shleiferは、実際の金融市場では、投資家と金融トレーダーは完全に合理的ではなく、リスク回避、短期間の視野、および代理店の問題によって制限されていると教え、書いています。

###開発経済学

シュライファーの開発経済学における仕事は、国を超えた金融および経済開発の決定要因としての法制度の質を強調しています。特に、彼は、一般法または民法のいずれかにおける国の法制度の歴史的起源は、今日存在する投資家の財産権、金融規制、および一般的な政府の効率の種類において重要であると主張しました。シュライファーの調査によると、この分野の同僚とともに、法制度が共通法に基づいている国は、投資家保護の向上、政府の経済的介入の緩和、独立した裁判所や司法の強化を示しており、これらはより安全な財産に関連していることが示されています。権利、より良い契約執行、改善された金融開発、より少ない腐敗、より良い機能の労働市場、そしてより小さな非公式経済。

##ハイライト

--Shleiferは、学術出版、応用投資、コンサルティング業務で豊富なキャリアを持っています。

-アンドレシュライファーはハーバード大学の経済学教授であり、行動金融と開発経済学の分野で知られています。

-シュライファーの研究は、合理的かつ効率的な金融市場の理論に反論し、金融開発における法制度の役割を強調しています。

