---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: オランダ領アンティルギルダー（ANG）
description: オランダギルドとしても知られるオランダアンティルギルド（ANG）は、キュラソー島とシントマールテン島の国の通貨です。
---

# オランダ領アンティルギルダー（ANG）
##オランダアンティルギルダー（ANG）とは何ですか？

オランダ領アンティルギルダー（ANG）は[、](/currency)カリブ海の島国であるキュラソー島とシントマールテン島の[通貨です。](/currency) NAƒとも略され、公式の為替レートは1.79オランダアンティルギルド対[米ドル](/usd-united-states-dollar)です。

CuraçaoとSintMaartenはオランダ王国内の自治国であり、2010年に解散するまで、単一の自治国であるオランダアンティルを形成したメンバーの1つでした。

##アンティルギルダーを理解する

アンティルギルドは、2010年に解散するまで、オランダアンティルの通貨として機能していました。オランダアンティルは、アルバ、ボネール、キュラソー、サバ、シントユースタティウス、シントマールテンで構成され、オランダ王国内で単一の自治国として運営されていました。 。

アルバは1986年にオランダ領アンティルを去り、オランダ王国内の自治国になりました。オランダアンティルの解散後、ボネール、シントユースタティウス、サバは、オランダのヨーロッパ地域内の他の自治体と同様の特別な自治体になりました。 CuraçaoとSintMaartenは、より優れた自己統治を選択しました。オランダとアルバとともに、オランダ王国内の4つの自治国を構成しています。

Bonaire、Sint Eustatius、およびSabaは、通貨として米ドルを採用しています。これは、[ドル化として知られてい](/dollarization)ます。 CuraçaoとSintMaartenは引き続きNetherlandsAntillesギルダーを使用し、ArubaはArubaFlorinを発行し[ます](/awg-aruban-florin)。

##アンティルギルダーのしくみ

オランダのアンティルギルドは、アンティルギルドと呼ばれることもあります。 ANGは100セントに細分されます。コインは1、5、10、25、50セント、1、2½、5ギルダーの金種で提供されます。紙幣は10、25、50、100ギルダーの金種で提供され、そのすべてにこの地域のユニークな鳥が描かれています。請求書の片側。

CuraçaoとSintMaartenは、Netherlands Antillesギルダーを、Caribbean guilder（CMg）と呼ばれる新しい通貨に置き換えることを検討しました。この通貨の価値は、米ドルに対して1.79に[固定されます。](/currency-peg)ただし、この通貨の採用は、新しい[中央銀行](/centralbank)の場所と統治に関する政治交渉へ。

その結果、Centrale Bank van Curacao en Sint Maartenは、新しい通貨の展開を見越して、新しい紙幣の印刷を中止しました。このため、島々は今後数年以内に物理的なコインと請求書を使い果たすと予想されています。その結果、CuraçaoとSint Maartenは、USDや[ユーロ](/euro)など、並行して機能するための代替通貨を採用する必要がある場合があります。

##ハイライト

-これらの島々は、2010年に解散するまで、以前はオランダ領アンティルの一部でした。オランダ王国内の自治国として残っています。

--Netherlands Antilles guilder（ANG）は、CuraçaoとSintMaartenの国の通貨です。

-キュラソーとシントマールテンは、ANGを新しい通貨であるカリブ海のギルダー（CMg）に置き換えることを検討しました。

