---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: エンジェルボンド
description: 「堕ちた天使」の反対であるエンジェルボンドは、銀行が合法的に投資できる十分に高い信用格付けを備えた投資グレードのボンドのスラングです。
---

# エンジェルボンド
##エンジェルボンドとは何ですか？

「堕ちた天使」の反対であるエンジェルボンドは、銀行が合法的に投資できる十分に高い信用格付けを備えた[投資グレードのボンドのスラングです。](/investmentgrade)

##エンジェルボンドを理解する

エンジェルボンドは、発行会社の信用格付けが高く、リスクの低い投資を意味するため、より低い金利を支払います。エンジェルボンドは、元々投資グレードであったが「ジャンク」レーティングにダウングレードされたため、はるかにリスクが高い倒れたエンジェル[の](/bond)反対[です](/junkbond)。

[Standard＆Poor's](/sp) （S＆P）およびFitchによる「AAA」の最高値と[Moody's](/moodys) Investors Serviceによる「Aaa」から「BBB」の各サービスによって発行される最低の投資グレードの評価まで、さまざまな投資グレードのクレジット評価を受けます。 S＆PとFitchによるもの、そしてMoody'sによる「Baa」。債券の元本を返済する会社の能力が低下した場合、[債券の格付け](/bondrating)は投資適格の最低額を下回り、堕落した天使になる可能性があります。

エンジェルボンドは、倒れたエンジェルを説明する際の参照点として最も一般的に使用されます。後者は、クレジットレーティングがさまざまなレベルの投資グレードのレーティングを経て、高利回りまたはジャンクレーティングのカテゴリとも呼ばれる投資グレード未満の領域に下がるのを見て「低下」しました。倒れた天使は、もともと投資グレードを下回っていた他[の高利回りの債券とは](/high_yield_bond)異なります。

ボンドレーティングは、ボンドに与えられるグレードであり、その[質の高いクレジットを示します](/creditquality)。 Standard＆Poor's、Moody's Investors Service、FitchRatingsIncなどの民間の独立した評価[サービス](/fitch-ratings)[。](/fitch-ratings)債券発行者の財務力、または債券の[元本](/principal)と利息を適時に支払う能力のこれらの評価を提供します。

信用格付けは通常、信用リスクの相対的なランキングを反映しています。たとえば、信用格付けの高い証券の[債務者](/obligor)または債券発行者は、信用格付けの低い債務証券の発行者よりも債務不履行の可能性が低いと信用格付け機関によって評価されます。

##堕天使への天使の絆の例

倒れたエンジェルボンドは、売上の減少、競争の激化、債務の返済能力に悪影響を及ぼした債務の増加などの財政難を経験した、より大きく、より確立された企業になる傾向があります。

小売業者**JCPenney**（JCP）は、堕天使になったかつての強力な会社の例です。 ** JCPenney **は、ホリデーセールの記録を更新し、1997年にS＆Pから投資グレードAの評価を維持しました。このとき、エンジェルボンド発行者グループの中で100年債を販売する唯一の小売業者になりました。しかし、価格設定とマーケティングの失敗によって引き起こされた売上高の急落、およびより裕福な買い物客を引き付ける試みの失敗により、会社の債券は次の10年間で投資等級の評価を失い、ジャンク債券の領域に深く陥りました。 {**注：JCPは2020年5月15日に第11章破産を申請しました**}。

投資グレード以下の格付けに格下げされた他のエンジェルボンドには、フォード（F）とギャップ（GPS）が含まれます。

##ハイライト

-エンジェルボンドは、最高の「AAA」と「Aaa」から最低の投資グレードの「BBB」と「Baa」までの範囲の投資グレードのクレジットレーティングを受け取ります。

-エンジェルボンドは、発行会社の信用格付けが高く、リスクの低い投資を意味するため、より低い金利を支払います。

-「堕ちた天使」の反対であるエンジェルボンドは、銀行が合法的に投資できる十分に高い信用格付けを備えた投資グレードのボンドのスラングです。

