---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: アニマルスピリット
description: ＆quot;アニマルスピリット＆quot;は、経済学者のジョン・メイナード・ケインズが、人間の感情が不安定な時代の経済的意思決定をどのように推進できるかを説明するために使用する用語です。
---

# アニマルスピリット
##アニマルスピリットとは何ですか？

[ジョン・メイナード・ケインズ](/john_maynard_keynes)によって造られた用語で、経済的ストレスや不確実性のあるときに、人々が証券の売買を含む金融決定に到達する方法を説明します。ケインズの1936年の出版物、**雇用、関心、およびお金の一般理論**で、彼は[消費者の信頼](/cci)に影響を与える人間の感情として動物の精霊について語っています。

、資本市場の高水準の[ボラティリティに直面したときに投資家が行動を起こすように駆り立てる心理的および感情的な要因を説明しています。](/volatility)この用語はラテン語の**spiritusanimalis **に由来し、「人間の心を目覚めさせる息」を意味します。ある意味で、ケインズの人間の行動に対する洞察は、[行動経済学の台頭を予測しました](/behavioraleconomics)。

##動物の精霊を理解する

** spiritus animalis **の技術的概念は、人類の解剖学と医学生理学の分野で、紀元前300年までさかのぼることができます。そこでは、動物の精霊が脳の感覚活動や神経終末に存在する体液や精霊に適用され、マニアやヒステリアのような大規模な心理的現象を引き起こします。

動物の精霊は文学文化にも登場し、そこでは肉体的な勇気、陽気さ、そして活気の状態に言及していました。文学的意味は、動物の精神が個人の健康とエネルギーの程度に応じて高くなることも低くなることもあることを意味します。

##金融と経済学における動物の精霊

今日の金融では、動物の精霊という用語は[市場心理学](/marketpsychology)と[行動経済学で発生します](/behavioraleconomics)。アニマルスピリットは、経済成長を促進または阻害する可能性のある経済的意思決定に影響を与える可能性のある自信、希望、恐れ、悲観主義の感情を表しています。精神が低ければ、信頼水準は低くなり、市場や経済の[ファンダメンタルズ](/fundamentals)が強力であっても、有望な市場を押し下げるでしょう。同様に、精神が高ければ、経済参加者の信頼も高くなり、市場価格は高騰します。

>動物の精霊は資産価格に[バブルを引き起こす可能性があり、また](/bubble)[パニック売り](/panicselling)につながる可能性があります。

>>

###ビジネス上の意思決定における感情の役割

[分析](/financial-analysis)ではなく、直感と競合他社の行動に基づいています。ケインズは、経済の混乱の時代には、不合理な考えが人々の経済的自己利益を追求するときに影響を与える可能性があることを理解していました。

ケインズはさらに、**一般理論**で、一般的な知識と利用可能な洞察を使用して、さまざまな業界、企業、または活動の将来の[利回りを推定しようとすると、「ほとんど、時にはまったくない」と主張しました。](/yield)彼は、人々が不確実な環境で決定を下すことができる唯一の方法は、動物の精霊が彼らを導くかどうかであると提案しました。

###アニマルスピリッツが21世紀に入る

2009年、2人のエコノミストであるGeorge A. Akerlof（ノーベル賞受賞者でカリフォルニア大学の経済学教授）とRobert J. Shiller（エール大学の経済学教授）が彼らの本を出版したとき、動物の精霊という用語が人気に戻りました。**アニマルスピリッツ：人間の心理学が経済をどのように推進するか、そしてなぜそれがグローバル資本主義にとって重要なのか**。

ここで、著者は、動物の精霊は重要であるが、政府が必要に応じて経済政策立案を通じて動物の精霊を管理するために積極的に介入することも同様に重要であると主張している。そうでなければ、著者は、精神が彼ら自身の装置に従うかもしれないと仮定します—つまり、資本主義は手に負えなくなり、2008年の金融危機で見たような過度の甘やかしをもたらす可能性があります。

##アニマルスピリッツの例

###ドットコムバブル

動物の精霊は、恐怖または貪欲のいずれかによって定義される市場心理学として現れることがよくあります。後者の場合、「[不合理な熱狂](/irrationalexuberance)」という用語は、資産のファンダメンタルズが正当化するよりもはるかに高い資産価格を推進する投資家の熱意を表すために使用されています。会社の名前に「dotcom」を付けるだけで、その市場価値は並外れたレベルにまで上昇し、スタートアップはゼロの収益を示し、これまで以上に高い株価を示しました。

その後の[クラッシュ](/dotcom-bubble)により、1995年から2000年の間に5倍に上昇したNasdaqインデックスは、2000年3月10日の5,048.62のピークから2002年10月4日の1,139.90に転落し、76.81％低下しました。 2001年の終わりまでに、ほとんどのドットコム株は破産しました。

###大不況

、市場が金融革新に満ちていた2008-09年の金融危機と[大不況](/great-recession)へのリードアップでした。特に住宅市場では、[担保付き債務](/cdo)（CDO）などの新規および既存の金融商品の創造的な使用が豊富でした。当初、この傾向は前向きであると考えられていました。つまり、新しい金融商品が欺瞞的で不正であることが判明するまでです。この時点で、投資家の信頼は急落し、売りが続き、市場は急落しました。動物の精霊の明らかなケースは暴れています。

##アニマルスピリッツの批評

[本質的な価値](/intrinsicvalue)ではなく、人間の感情に基づいて投資価格が上下する傾向を指します。しかし、この理論は、市場はそれでも効率的であり、個々の非合理性が全体として洗い流されていると主張する一部のエコノミストによって批判されています。動物の精霊の論文は、行動経済学のように、本質的に効率と合理性の仮定に猿のレンチを投げ込みます。

他の批評家は、バブルは大衆心理学の結果ではなく、中央銀行の過度の関与と過度の規制によるものであり、経済成長を妨げ、市場を均衡から外していると主張しています。これらの議論は、マネーサプライの大幅な増加（政府によって「印刷」された）がバブルの原因であり、不正投資を奨励することによる最終的な終焉であると主張するオーストリアの経済理論またはリバタリアニズムに由来することがよくあります。

##ハイライト

-アニマルスピリットはラテン語の**spiritusanimalis **から来ています：「人間の心を目覚めさせる息」。 1936年に英国の経済学者ジョン・メイナード・ケインズによって造られました。

-動物の精霊は本質的に市場心理学、特に投資における感情と群れの精神の役割を説明しています。

-アニマルスピリットとは、不確実な環境や不安定な時代において、人間の感情が経済的な意思決定を促進する方法を指します。

-動物の精霊は、人々が不合理に行動する理由を説明するために使用され、現代の行動経済学の先駆者です。

-2007年から2009年の大不況を含む、金融危機の際に行動している動物の精霊の概念を観察することがあります。

