---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 年間更新可能期間（ART）保険
description: 年間更新可能定期保険は、更新可能ベースで一定期間の将来の保険を保証する定期生命保険です。
---

# 年間更新可能期間（ART）保険
##年間更新可能期間（ART）保険とは何ですか？

年次更新可能定期保険（ART）は、一定の年数の将来の保険を保証する[定期生命保険の一種です。](/termlife)定められた期間中、保険契約者は、資格を再確認するために再申請したり、別の健康診断を受けたりすることなく、毎年更新することができます。 ARTポリシーの設計は、短期保険のニーズをカバーすることです。これらの保険契約は、他の生命保険商品と同じ[死亡率表を使用して引き受けられます。](/mortality-table)また、それらは購入するのに最も安価な形態の生命保険です。

[プレミアム](/premium)と呼ばれる月額または年額の料金は1年契約ベースで継続されます。保険契約の更新により増加する可能性があります。被保険者の年齢が上がるにつれて、保険料は高くなります。ポリシーは、契約の延長と同じままである[死亡給付金を支払います。](/deathbenefit)

他の種類の保険と同様に、ART保険契約者は少なくとも1人の[受益者を指定し](/beneficiary)ます。被保険者が明示的に別段の定めをしない限り、受領者は期間を通じて同じままです。

##ARTポリシーとの比較レベルタームポリシー

毎年の更新可能な定期保険は、レベル定期保険よりも一般的ではないタイプの定期保険です。レベルタームカバレッジの保険料率は、指定された年数、通常は10年から30年の間同じです。どちらの定期保険でも、貯蓄型生命保険や[終身](/universallife)保険の場合のように、死亡保険金の価値は上がりません。

ARTとレベル期間の主な違いは、保険料の計算にあります。 ARTプレミアムの支払いは毎年増加しますが、レベルタームプレミアムは増加しません。 ART保険契約は、その人が今年中に死亡するリスクに基づいて保険料を決定します。この確率は、誰かが保険契約を結んでいる期間が長くなるほど高くなる傾向があります。また、レベルポリシーの期間は最大30年になる場合がありますが、ARTポリシーの期間は1年に制限されています。

ほとんどの保険会社は、タームライフ保険契約者が補償範囲をユニバーサルまたはフルライフポリシーに変換することを許可します。購入者はまた、定期保険商品は長期の[不動産](/estateplanning)[計画には適していないことを理解する必要があり](/estateplanning)ます。

##実世界の例

年間更新可能期間保険は短期生命保険商品であり、ほとんどの状況に最適ではない場合があります。例として、最近マーケティングディレクターとしての職を失った3人の子供の42歳の父親を想像してみてください。

>各州には、ARTポリシーの最大年齢が設定されています。ニューヨークの限界は80歳です。

>>

転職の結果、旧会社の[団体生命保険に加入できなくなりました](/group-life-insurance)。彼は家族の保護のために一時的な補償が必要であり、将来の雇用主を通じて団体生命保険を購入することを期待しているため、毎年更新可能な定期保険を購入するのに適した候補かもしれません。

##ハイライト

-ARTは短期向けの生命保険商品です。

-ポリシーは、再申請したり、別の健康診断を受けたりすることなく、毎年更新することができます。

-プレミアムに関しては、一般的に最も安価な生命保険契約です。

＃＃よくある質問

### ARTポリシーの利点は何ですか？

短期保険のニーズをカバーするように設計されたARTポリシーは、購入するのに最も安価な生命保険です。一時的に仕事を休んでいて、将来の雇用主を通じて団体生命保険を購入することを期待している人は、良い候補者かもしれません。

###なぜタームレベルの保険がARTよりも優れた選択肢なのですか？

レベルターム保険は長期を対象としています。 ARTの保険料の支払いが増加するのに対し、彼らの保険料は毎年増加しません。定期保険は、人が何年にもわたって死亡するリスクに基づいて保険料を決定しますが、ART保険は、保有者が現在の年に死亡するリスクを計算します。レベルポリシーの期間は最大30年ですが、ARTポリシーの期間は1年に制限されています。

