---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 年次住宅ローンステートメント
description: 年次住宅ローン明細書は、住宅ローンの受取人またはそのサービサーが口座の活動を詳述して住宅ローンに送信するレポートです。
---

# 年次住宅ローンステートメント
##年次住宅ローン明細書とは何ですか？

年次住宅ローン明細書は、住宅ローンのサービサーによって住宅ローン[に送信される明細書です。](/mortgagor)ステートメントは通常、住宅ローンに支払われる利息、現在の住宅ローン残高、現在の[金利](/interestrate)、ローンの期間、住宅ローンの期間に残っている金額、エスクローされた税金、および/または[貸し手](/lender)が借り手に代わって支払った保険を示します、貸し手の連絡先情報、および住宅ローンに延滞または延滞がある場合。

##年次住宅ローン明細書の仕組み

年次住宅ローン明細書は、住宅ローンの貸し手によって作成されます。これらの文書は年に一度編集され、借り手に送られます。年次住宅ローン明細書の目的は、ローンに関連する重要な情報、口座での活動、および借り手が責任を負うその他の金融債務に関する情報を借り手に提供することです。住宅ローンの明細書には、最後に発行された明細書の日付からの支払い履歴も含まれる場合があります。

>###注

、ローンの全期間にわたって元本と利息に支払いがどのように適用されるかを分類する[償却スケジュール](/amortization_schedule)と同じではありません。

>>

住宅ローンの明細書は、定期的な明細書として毎月発行することも、要求に応じて借り手に提供することもできます。声明で提供される情報は、借り手がローンに支払われた[利子](/interest)を差し引くことを希望する場合、納税申告書で正しい控除を受けるのに役立ちます。

年次住宅ローン明細書は、購入者にとって重要な開示文書です。また、機密情報を含む重要な財務書類でもあります。したがって、それらの正確性を検証し、安全に保管することが重要です。たとえば、借り手は年次報告書を自分の記録と比較し、必要に応じて修正された報告書を発行できるように、報告書、未払い残高、または支払い履歴に関連する間違いや見落としをすぐに貸付機関に報告する必要があります。

借り手は住宅ローンの明細書を安全に保管する必要があり、貸し手との計算のいずれかの説明を要求する場合は、書面でそれらの説明を要求する必要があります。現在、ほとんどの金融機関は、顧客がオンラインで簡単にアクセスして記録に印刷できるように、月次明細書やその他の口座情報および更新とともに、年次住宅ローン明細書を作成しています。

これにより、借り手は、この書類が郵送または電子メールで届くのを待たずに、明細書が利用可能になり次第確認して印刷できるため、さらに便利になります。住宅ローンの保有者は、オンラインで簡単に見つけることができる住宅ローン計算機を使用して、ステートメントに表示されている数字を再確認できます。

>###ヒント

、低金利を確保したり、[調整可能金利住宅ローン（ARM）](/arm)を[固定金利ローンに変換したりする場合に、](/fixedinterestrate)[借り換えローンを探し回る](/refinance)必要があるかもしれないことを思い出させるのに役立ちます。

>>

##年次住宅ローン明細書の構成要素

米国では、年次住宅ローン明細書は、年末明細書または住宅ローン利息明細書とも呼ばれます。[フォーム1098](/form_1098)とも呼ばれます。

[内国歳入庁（IRS）](/irs)は、貸し手またはその他の企業が、特定の暦年に少なくとも600ドルの利息を支払った個人または団体に年次住宅ローン明細書を送付することを要求しています。住宅ローンの場合、このフォームには、支払われた住宅ローンの利息とローンに関連する[ポイントが一覧表示されます。借り手は、権利が与えられる可能性のある関連する](/discountpoints)[税額控除を](/tax-deduction)請求する場合に、このフォームが必要です。納税者は、会計士または納税者に相談するか、IRSガイドラインを確認して、支払った利息が控除可能かどうか、控除できる場合は、この情報を確定申告に記載する方法を確認する必要があります。

では、フォーム1098には何が含まれていますか？以下を含む、住宅ローンに関する重要な詳細：

-貸し手の名前と住所

-貸し手の納税者番号

-借り手の名前と住所

-借り手の納税者番号

-住宅ローンを確保している物件の数

-借り手がその年に支払った住宅ローンの利息

-優れた住宅ローン[元本](/principal)

-住宅ローンの起点日

-過払い利息の払い戻し

-住宅ローン保険料

-住宅の購入時に支払われるポイント

-住宅ローンの取得日

税金から住宅ローンの利子を差し引く予定の場合は、このフォームが必要になります。また、住宅ローンの利子税の恩恵を最大化するために、申告書を提出するときに情報を正しく入力していることを確認することが重要です。

>###重要

>年次住宅ローン明細書を受け取っていない場合、または受け取ったが正しくない場合は、貸し手に連絡して、更新されたフォーム1098文書を要求してください。

>>

##年次住宅ローン明細書の例

あなたが最近家を購入した場合、あなたはまだ年次住宅ローンの明細書がどのように見えるかをよく知らないかもしれません。納税申告シーズンに入るときは、フォーム1098に注意することが重要です。住宅ローン会社が関連情報を追加する前に、このフォームは次のようになります。

<！-B1896A265FDB60792F0A2B3647A5D772->

##ハイライト

-住宅ローンの明細書は、定期的に、少なくとも年に一度、借り手に提供され、要求に応じて借り手に提供することができます。

-年次住宅ローン明細書は、住宅ローン保有者から借り手に送付される文書です。

-米国では、年次住宅ローン明細書は、年末明細書、住宅ローン利息明細書、またはフォーム1098とも呼ばれます。

-このステートメントは、ローン、アカウントのアクティビティ、および借り手が責任を負うその他の未払い残高またはその他の金銭的義務に関連する重要な情報を借り手に提供します。

＃＃よくある質問

###住宅ローンの明細書には何が必要ですか？

元本、利息、手数料、エスクロー源泉徴収などの住宅ローンに関する情報を記載することに加えて、明細書には、住宅ローンの貸し手への連絡方法、支払いの内訳、および延滞金に関する情報も含める必要があります。遅れました。

###税金の住宅ローン明細書は必要ですか？

住宅ローンの利息を差し引く場合は、税務上の抵当計算書は必要ありません。代わりに、返済を提出するときにフォーム1098：住宅ローンの利息計算書を提出して、その年のローンに支払った利息の額を示します。あなたの住宅ローン会社は毎年あなたにフォーム1098を発行する必要があります。

###年次住宅ローン明細書とは何ですか？

年次住宅ローン明細書は、住宅ローンに関する重要な詳細を含む年次明細書です。これには、元本、利息、[エスクローに対して支払われた金額と](/escrow)、最新のローン残高が含まれます。

