---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 年次報告
description: 年次報告書は、企業の事業と財務状況を利害関係者に説明し、規制当局によって要求されます。
---

# 年次報告
##年次報告書とは何ですか？

年次報告書は、公社が[株主に毎年提供しなければならない](/shareholdersagreement)業務と財政状態を説明する文書です。レポートの前部には、グラフィック、写真、および付随する説明の印象的な組み合わせが含まれていることがよくあります。これらはすべて、過去1年間の会社の活動を記録し、会社の将来についての予測も行う場合があります。レポートの後ろの部分には、詳細な財務情報と運用情報が含まれています。

##年次報告書を理解する

[1929年の株式市場の暴落後、](/stock-market-crash-1929)立法者が標準化された企業財務報告を義務付けた後、公開企業の規制要件となりました。必要な年次報告書の目的は、過去1年間の企業の運営および財務活動の公開を提供することです。レポートは通常、会社の財務実績を評価し、投資決定を行うためにそれを使用する株主およびその他の利害関係者に発行されます。

通常、年次報告書には次のセクションが含まれます。

-一般的な企業情報

-営業および財務のハイライト

-CEOから[株主への手紙](/shareholder-letter)

-物語のテキスト、グラフィック、写真

-[経営陣の議論と分析](/mdanalysis)[は（MD＆A）](/mdanalysis)

-バランスシート、収益計算書、キャッシュフロー計算書などの財務諸表

-財務諸表に関する注記

-監査報告書

-財務データの要約

-会計方針

>現在および将来の投資家、従業員、債権者、アナリスト、およびその他の利害関係者は、年次報告書を使用して会社を分析します。

>>

米国では、年次報告書のより詳細なバージョンは[フォーム10-Kと呼ばれ、](/10-k)[米国証券取引委員会](/sec)（SEC）に提出されます。企業は、SECの[EDGARデータベース](/edgar)を介して年次報告書を電子的に提出できます。報告会社は、取締役を選任する年次株主総会を開催する際に、株主に年次報告書を送付する必要があります。代理規則に基づき、報告会社は、年次報告を含む代理資料を自社のWebサイトに掲載する必要があります。

##特別な考慮事項

年次報告書には、以下を測定するために使用できる企業の財政状態に関する重要な情報が含まれています。

-期日が到来したときに債務を支払う企業の能力

-企業が前年度に利益を上げたか損失を出したか

-何年にもわたる企業の成長

-事業を成長させるために企業がどのくらいの収益を保持しているか

-発生した収益に対する営業費用の割合

[一般に公正妥当と認められた会計](/gaap)[原則](/gaap)（GAAP）に準拠しているかどうかも判断します。この確認は、監査報告書のセクションで「[無条件の意見」として強調表示されます。](/unqualified-opinion)

[ファンダメンタルアナリスト](/fundamentalanalysis)はまた、年次報告書に記載されている詳細を分析することにより、企業の将来の方向性を理解しようとします。

##投資信託年次報告書

[会計年度](/fiscalyear)ごとにファンドの株主が利用できるようにする必要な文書です。投資信託の運用と財政状態の特定の側面を開示します。企業の年次報告書とは対照的に、相互基金の年次報告書は、その表現の観点から「プレーンバニラ」として最もよく説明されます。

[相互ファンド](/mutualfund)の年次報告書は、ファンドの見通しと追加情報のステートメントとともに、複数年のファンドのデータとパフォーマンスのソースであり、ファンドの株主と将来のファンドの投資家が利用できるようになっています。残念ながら、ほとんどの情報は定性的ではなく定量的であり、相互資金に必要な必須の会計開示に対応しています。

SECに登録されているすべての投資信託は、毎年すべての株主に完全なレポートを送信する必要があります。報告書は、基金が会計年度にわたってどれだけうまくいったかを示しています。年次報告書に記載されている情報は次のとおりです。

-カテゴリ別の保有物の表、チャート、またはグラフ（たとえば、セキュリティのタイプ、業界セクター、地理的地域、信用の質、または成熟度）

-保有の完全または要約（上位50）リストを含む監査済み財務諸表

-要約財務諸表

-1年、5年、10年のファンドのリターンを示す表

-ファンドのパフォーマンスに関する経営陣の議論

-氏名、年齢、在職期間など、取締役および役員に関する経営情報

-取締役、役員等に支払われる報酬または報酬

##結論

公開会社は、現在の財政状態と運営を示すために年次報告書を作成する必要があります。年次報告書は、企業の財政状態を調査し、場合によっては、企業が将来どの方向に進むかを理解するために使用できます。これらのレポートは、投資信託では機能が異なります。この場合、それらは各会計年度に利用可能になり、通常はより単純です。

##ハイライト

-1929年の株式市場の暴落後、年次報告書が企業の財務報告の定期的な構成要素となったのは、法律が制定されてからでした。

-アニュアルレポートは、株主に配布される企業文書であり、前年度の会社の財政状態と運営を詳しく説明しています。

-登録された投資信託はまた、毎年株主に完全な年次報告書を配布しなければなりません。

＃＃よくある質問

###年次報告書は10-Kファイリングと同じですか？

一般に、年次報告書は、両方がその年の会社の業績について報告するという点で、10-Kの提出に似ています。どちらもその年の最後の財務報告であると見なされ、会社がその期間にどのように行ったかを要約します。年次報告書ははるかに視覚的にわかりやすいです。それらはうまく設計されており、画像やグラフィックが含まれています。 10-Kファイリングは、数字やその他の情報のみを定性的に報告し、デザイン要素や追加のフレアはありません。

###年次報告書はどのように作成しますか？

年次報告書には、一定量の情報を伝達する必要のあるいくつかのセクションと手順があり、その多くは上場企業に法的に義務付けられています。ほとんどの公的企業は、年次報告書を作成するために監査会社を雇っています。年次報告書は、株主への手紙から始まり、その後、事業と業界の簡単な説明が続きます。その後、レポートには、監査済みの財務諸表（バランスシート、所得計算書、およびキャッシュフロー計算書）を含める必要があります。最後の部分は通常、財務諸表のメモであり、特定の事実と数値を説明します。

### 10-Qファイリングとは何ですか？

10-Qファイリングは、企業の四半期収益を報告する証券取引委員会（SEC）に提出されるフォームです。ほとんどの公開企業は、四半期の財政状態を報告するためにSECに10-Qを提出する必要があります。

