---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 年金化方法
description: 年金化方法は、年金受給者の生涯または指定された期間の定期的な収入の支払いを提供する年金分配構造です。
---

# 年金化方法
##年金化方法とは何ですか？

[年金](/annuity)分配構造を指します。年金は、[金融機関](/financialinstitution)によって配布される金融契約であり、個人が一定期間にわたってお金を投資して、将来、通常は退職時に収入源を提供できるようにします。年金概要は、支払い方法を契約します。これらのオプションにより、年金受給者は生涯の支払いを受け取るか、特定のオプションを期間することができます。

##年金化方法を理解する

前述のように、年金は金融機関や[保険](/insurance)会社が提供する金融契約です。これらの契約により、個人は定期的な毎月の支払いまたは一時金を投資することができます。個人は、即時年金または繰延年金のいずれかを選択できます。

即時年金により、個人は通常1年以内に一時金で貯蓄することができます。繰延年金は通常、毎月の支払いを伴い、将来の日付、通常は[退職のためにお金が節約され](/retirement)ます。

個人が支払いを受け取り始める期間は、[年金化フェーズと呼ばれ](/annuitizationphase)ます。誰かが契約のこの時点に達すると、節約された全額が効果的に収入の流れに変換されます。年金[受給](/annuitant)者がこの収入を受け取ることを選択する方法は、年金化方法と呼ばれます。年金受給者は、ライフオプションまたは期間特定のオプションを通じて支払いを受け取ることを選択できます。

保険会社は、年金受給者の生涯にわたって[ライフオプションの収入源を保証します](/lifeoption)。特に投資家が予想よりも早く死亡した場合、このルートを進むことはリスクを伴うはずです。つまり、残りの残高は保険会社に没収されます。ただし、ほとんどの年金は、[特定](/periodcertain)のオプションまたは配偶者の補償期間を提供します。これにより、予想よりも早い死亡が発生した場合の没収のリスクが軽減されます。

>年金は通常、経常利益として課税されます。

>>

##特別な考慮事項

[年金](/annuity)から支払いを受け取り始めるポイントです。この期間は、年金フェーズとも呼ばれます。それは、お金が最初に年金に投資されるときである[蓄積段階](/accumulationphase)の後に来ます。

退職後、年金は累積フェーズから[年金化](/annuitization)フェーズにロールオーバーされ、退職者に収入を提供します。誰かが年金に投資すればするほど、年金が年金化フェーズに達したときに受け取る金額も多くなります。

##年金化方法の種類

年金化フェーズは、年金化方法が機能するポイントです。年金受給者は、定期的な毎月の引き出しを選択するか、年金から一括払いを受け取るかを選択できます。

[体系的な引き出しスケジュール](/systematicwithdrawalschedule)により、年金受給者は、年金口座の残高がなくなるまで、毎月受け取りたい金額を選択します。一方、一括払いは、一度に支払われる特定の金額を伴います。

先に述べたように、彼らの年金化方法に関しては、年金受給者が利用できるいくつかのオプションがあります。以下は、最も一般的なタイプの一部です。

###ライフオプション

毎月の支払いは年金受給者の寿命のみに基づいて計算されるため、このオプションは通常、最高の支払いを提供します。このオプションは、生涯の収入源を提供します。これは、退職後の収入を超えることに対する効果的な[ヘッジです。](/hedge)

投資家はリスクを念頭に置く必要があります。年金受給者が予想より早く死亡した場合、保険会社は年金の残りの残高を維持することができます。残りの残高は、ライダーが購入されない限り、受益者に送られません。しかし、投資家が長生きすれば、彼らは死ぬまでお金を受け取り続けます。

[共同生活のオプション](/joint-life-payout)は、年金受給者が死亡した場合でも配偶者に支払いを続けます。計算は両方の配偶者の[平均余命に](/lifeexpectancy)基づいているため、共同生命年金からの毎月の支払いは、生命オプションのそれよりも低くなります。

###期間特定のオプション

年金の価値は、特定の年金方法について、選択した定義された期間にわたって支払われます。これは、10年、15年、または20年の可能性があります。ライフオプションとは異なり、これは年金受給者が死亡した場合でも当てはまります。これは、誰かが15年間の特定のオプションの期間で支払いを受け取ることを選択したが、10年後に死亡した場合、契約は残りの5年間の[受益者への支払いを保証することを意味します。](/beneficiary)

##ハイライト

-投資家は、体系的な引き出しまたは一時金を通じて、生涯の支払いまたは特定のオプションの期間を選択できます。

-期間特定のオプションは、特定の期間まで死亡した後の年金受給者とその受益者への支払いを保証します。

-支払い方法は、投資家が支払いを受け取り始める時点である年金化フェーズで開始されます。

-ライフオプションを選択した年金受給者は、生涯を通じて収入が保証されますが、予想より早く死亡した場合、残りの残高を失うリスクがあります。

-年金化方法は、年金契約に概説されている分配構造です。

