---
keywords: Business,Business Leaders,Math and Statistics
title: 異常
description: 異常とは、特定の一連の仮定の下での実際の結果が期待される結果と異なる場合です。
---

# 異常
##異常とは何ですか？

経済学と金融学では、異常とは、特定の一連の仮定の下での実際の結果が、モデルによって予測された期待される結果と異なる場合です。異常は、与えられた仮定またはモデルが実際には持ちこたえられないという証拠を提供します。モデルは、比較的新しいモデルでも古いモデルでもかまいません。

##異常を理解する

金融では、2つの一般的なタイプの異常は、市場の異常と価格の異常です。市場の異常は、[効率的市場仮説](/efficientmarkethypothesis)（EMH）と矛盾するリターンの歪みです。価格の異常とは、あるもの（たとえば、株式）の価格が、モデルが価格を予測する方法とは異なる場合です。

一般的な市場の異常には、小型株効果と1月効果が含まれます。スモールキャップ効果とは、小規模企業が時間の経過とともに大企業を上回る傾向がある小規模企業効果を指します。 1月の影響とは、1月の株価が他の月よりもはるかに多く戻る傾向があることを指します。

異常は、資産価格モデル、特に[資本資産価格モデル（CAPM）に関しても頻繁に発生します。](/capm) CAPMは革新的な仮定と理論を使用して導き出されましたが、株式のリターンを予測するのに不十分な場合がよくあります。 CAPMの形成後に観察された多数の市場の異常は、モデルを反証したい人々の基礎を形成するのに役立ちました。モデルは経験的および実際的なテストでは持ちこたえられないかもしれませんが、それでもある程度の有用性はあります。

異常はほとんどなく、その間にある傾向があります。実際、異常が公に知られるようになると、裁定取引者がそのような機会を探し出し、再発を防ぐため、異常はすぐに消える傾向があります。

##市場の異常の種類

金融では、超過利益を得る機会があると、市場の効率性に関する市場の仮定が損なわれます。これは、価格がすでにすべての関連情報を反映しているため、裁定取引ができないことを示しています。

###1月の効果

1月の[影響](/januaryeffect)は、かなりよく知られている異常です。 1月の影響によると、前年の第4四半期にアンダーパフォームした株式は、1月の市場をアウトパフォームする傾向があります。 1月の影響の理由は非常に論理的であるため、異常とはほとんど言えません。投資家は、キャピタルゲイン税を相殺するために損失を使用できるように（または、その年の純キャピタルロスがある場合にIRSが許可するわずかな控除を受けるために）、年末に不採算株を投棄することを検討することがよくあります。多くの人がこのイベント[を減税収穫と呼んでい](/taxgainlossharvesting)ます。

売り圧力は会社の実際のファンダメンタルズや評価とは無関係である場合があるため、この「税売り」はこれらの株を1月に買い手にとって魅力的なレベルに押し上げる可能性があります。

同様に、投資家は多くの場合、第4四半期に不採算株の購入を避け、1月まで待って減税販売に巻き込まれないようにします。その結果、1月以前は過剰な売り圧力があり、1月以降は過剰な買い圧力があります。この効果につながる1。

###9月の効果

[9月の影響は](/september-effect)、 9月の歴史的に弱い株式市場のリターンを指します。分析された期間に応じて9月の影響の統計的なケースがありますが、理論の多くは逸話的です。一般的に、投資家は9月の夏休みから戻って、年末までに利益と税務上の損失を確定する準備ができていると考えられています。

個人投資家は、子供たちの教育費を相殺するために、9月に株式を清算するという信念もあります。他の多くのカレンダー効果と同様に、9月の効果は、因果関係のある効果ではなく、データの歴史的な癖と見なされます。

###曜日の異常

効率的な市場サポーターは、「曜日」の異常が真実であるように見えるだけでなく、意味がないため、それを嫌います。調査によると、株式は月曜日よりも金曜日に移動する傾向があり、金曜日の市場パフォーマンスはプラスに向かう傾向があります。これは大きな違いではありませんが、永続的なものです。

[月曜日の効果は](/mondayeffect)、月曜日の[株式市場](/stockmarket)のリターンが前の金曜日からの一般的な傾向に従うという理論です。したがって、金曜日に市場が上昇した場合は、週末まで継続し、月曜日に上昇を再開する必要があります。月曜日の効果は、「 [weekend効果」](/weekendeffect)[とも呼ばれます](/weekendeffect)。

基本的なレベルでは、これが真実である必要があるという特別な理由はありません。いくつかの心理的要因が働いている可能性があります。トレーダーや投資家が週末を楽しみにしているため、おそらく週末の楽観主義が市場に浸透しています。あるいは、おそらく週末は投資家に彼らの読書に追いつき、市場について煮込み、心配し、月曜日に入る悲観論を発展させる機会を与えます。

###迷信的な指標

カレンダーの異常とは別に、市場の方向性を正確に示すと一部の人々が信じている市場以外のシグナルがいくつかあります。迷信的な[市場指標](/market_indicators)の短いリストは次のとおりです。

-[スーパーボウルインジケーター](/superbowlindicator)：古いアメリカンフットボールリーグのチームが試合に勝った場合、その年の市場は下落します。古いナショナルフットボールリーグのチームが勝つと、市場は年をとって終わります。ばかげているように見えるかもしれませんが、スーパーボウルインジケーターは2021年までの53年間でほぼ4分の3の確率で正しかったです。ただし、インジケーターには1つの制限があります。それは、エクスパンションチームの勝利の手当が含まれていないことです。

-[ヘムラインインジケーター](/spurious_correlation)：スカートの長さとともに市場は上下します。この指標は、「ベアニー、[ブルマーケット](/bullmarket)」理論と呼ばれることもあります。そのメリットとして、市場が崩壊する直前にデザイナーがミニスカートからフロアレングスのスカートに切り替えた1987年に、ヘムラインインジケーターは正確でした。同様の変化が1929年にも起こりましたが、クラッシュとヘムラインのどちらが最初に起こったのかについて多くの人が主張しています。

-[アスピリン指標](/efficientmarkethypothesis)：株価とアスピリン生産は反比例の関係にあります。この指標は、市場が上昇しているときに、市場が引き起こす頭痛を癒すためにアスピリンを必要とする人が少なくなることを示唆しています。アスピリンの売上が減少していることは、市場が上昇していることを示しているはずです。

##ハイライト

-市場では、カレンダー効果のような効率的な市場仮説と矛盾するパターンが異常の代表的な例です。

-異常とは、経済モデルまたは財務モデルの予測から逸脱して、それらのモデルの主要な仮定を損なう出来事です。

-ただし、異常についての知識が公開されると、異常はすぐに消える傾向があります。

-ほとんどの市場の異常は心理的に引き起こされます。

