---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 反ボイコット規制
description: ボイコット防止規制により、顧客はビジネスを後援することができなくなります。米国では、これは主にイスラエルの企業を扱っています。
---

# 反ボイコット規制
##反ボイコット規制とは何ですか？

ボイコット防止規制により、顧客はビジネスへの支援を差し控えることができなくなります。米国では、反ボイコット規制は主にイスラエルの企業に対する制限的な貿易慣行に反対することを扱っています。

[アラブ連盟](/arab-league)は、1948年に制定された合意に基づいて、加盟国にイスラエルとの貿易をボイコットし、イスラエルと貿易する企業との貿易を正式に義務付けています。イスラエル企業との貿易。法律はまた、国籍、人種、性別、または宗教を理由に米国市民の雇用を拒否することを禁じています。

##反ボイコット規制を理解する

1979年の輸出管理法（EAA）は、米国のボイコット防止規則と、法律を遵守しない企業および従業員に対する刑事および民事罰を定めています。 EAAは2001年に失効し、大統領は大統領命令を使用して、輸出管理改革法（ERCA）によって改正されるまで大統領命令を延長しました。これらの規制に違反した場合の罰則には、多額の罰金、懲役、および[輸出特権の拒否が含まれ](/export)ます。

この規制の目的は、米国の外交政策が米国の政策と一致しない場合に、米国企業が他国の外交政策を実施することを禁止することです。[内国歳入庁](/irs)（IRS）によって監督されている1976年の税制改正法に関連するリビコフ改正は、反ボイコット法に準拠していない企業への[税制上の優遇措置を拒否しています。](/tax-benefit)

>米国では、米国商務省産業安全保障局内のボイコット防止コンプライアンス局（OAC）が、ボイコット防止規制の管理と施行に責任を負っています。

>>

##反ボイコット規制の例

米国に友好的な他の国に対して外国によって促進または課されたボイコットを扱う法律の結果として、以下の行動は禁止されています。個人または企業は、人種、宗教、性別、または出身国に基づいて、米国人を差別したり、差別することに同意したりすることはできません。また、ボイコットまたはブラックリストに登録されたエンティティとの取引を拒否することもできません。

[ブラックリストに登録された](/blacklist)エンティティとのビジネス関係に関する情報を提供することは許可されていません。さらに、ボイコットされた国またはブラックリストに登録されたエンティティに対する認可されていない外国のボイコットを遵守する要求を受け取った場合は、[米国商務省（DOC）に通知する必要があります。](/department-of-commerce)

##特別な考慮事項

ERCAには、ボイコット防止規則の違反に対するいくつかの罰則が記載されています。民事罰には、違反ごとに最大300,000ドル、または関連する輸出額の2倍（いずれか大きい方）の罰金が含まれ、最大20年の懲役が科せられる可能性があります。米国政府はまた、刑事違反に対して個人または企業のいずれかに100万ドルの刑事罰を課すことを決定する場合があります。

ボイコット防止の罰則には、輸出特権の拒否と貿易慣行からの除外、およびリビコフ改正による外国税制上の優遇措置の拒否が含まれる場合があります。

##ハイライト

-米国の反ボイコット規制に違反した場合の罰則には、違反ごとに最大100万ドルの罰金、および最大20年の懲役が含まれる場合があります。

-ボイコット防止規則は、企業や個人が外国で義務付けられているボイコットを遵守することを禁止するために政府が制定する法律です。

-ボイコット防止規則には、差別、ボイコットされた国または企業との取引の拒否、およびボイコットされた国および企業に関する情報の配布を禁止する規定があります。

-米国では、輸出管理法（EAA）により、ボイコット防止規則が制定されています。これには、法律に違反する個人および企業に対する民事および刑事罰が含まれます。

-EAAの規制は、外国のボイコットポリシーが米国のポリシーに違反している場合、それらのポリシーを実施することを米国企業に禁止しています。

＃＃よくある質問

###反ボイコットペナルティとは何ですか？

米国では、反ボイコットコンプライアンス局は、米国に友好的な国に対して外国によるボイコットに参加する企業および個人に行政上および刑事上の罰則を科すことができます。行政違反の場合、政府は金銭的罰則を適用する場合があります。最大$300,000または基礎となるトランザクションの2倍の価値、および違反者の輸出特権の取り消しの可能性。刑事罰には、最高100万ドルの罰金、および最高20年の懲役が含まれます。

###反ボイコット規制は何を禁止していますか？

米国では、ボイコット防止規制の大部分は、輸出管理法（EAA）、輸出管理改革法（ECRA）、および2018年のボイコット防止法によってカバーされています。これらの法律は、米国の企業または個人が参加することを禁じています。米国に友好的な国の外国のボイコット、またはボイコットされた国との個人の関係に関する情報をそれらの政府に提供することから。さらに、米国の銀行事業体は、そのようなボイコットへの参加を条件とする信用状を実施することはできません。そのようなボイコットを促進するために外国政府から情報の要求を受け取った米国企業は、米国の反ボイコットコンプライアンスオフィスに通知する必要があります。

###カウンターボイコットとは何ですか？

カウンターボイコットは、元のボイコットの努力に対抗、相殺、または否定することを目的としたボイコットへの応答です。たとえば、特定の会社の製品に反対する消費者のグループは、他の人にその製品を購入しないように促すためにボイコットを組織する場合があります。製品を楽しんでいる別の消費者グループは、カウンターボイコットを組織して、他の人が通常よりも多くの会社の製品を買いだめして購入するように促すことができます。彼らの目標は、元のボイコットを混乱させ、その失敗につながることです。

