---
keywords: Personal Finance,Insurance,Disability Insurance
title: 任意の職業の方針
description: あらゆる職業の保険は、被保険者が教育、経験、年齢に基づいて適切な仕事をすることができない障害保険です。
---

# 任意の職業の方針
##任意の職業のポリシーとは何ですか？

あらゆる職業の保険は、補償の目的で仕事の種類を分類する一種の[障害保険です。](/disability-insurance)あらゆる職業の補償範囲は、被保険者が彼らの教育、経験、および年齢に基づいて彼らに合理的に適した仕事で働くことができない場合に備えています。

障害保険契約で使用される任意の職業の保険用語は、保険契約者が給付を受ける条件を識別します。

##あらゆる職業の方針を理解する

ポリシーの任意の職業の用語は、保険契約者が実行できる作業の種類または性質を指定します。彼らがまだ働くことができれば、たとえそれが低賃金の仕事であっても、どんな職業の政策も給付を支払わないでしょう。対照的に、[自家用](/ownoccupation_policy)保険は、事故や怪我の前と同じ仕事をすることができない場合、保険契約者が障害者であると見なすものです。

たとえば、どのような職業の方針の下でも、手を負傷した外科医は、外科医としてではなく、医療分野の医師として働くことができれば、給付を受けることはできません。自分の職業の下で、彼らは再び手術の練習に戻ることができるまで、彼らは利益を受け取り続けるでしょう。

しかし、彼らの障害により、保険契約者が合理的に資格のある職業を遂行することができない場合、彼らは給付を受ける資格があります。外科医の例に戻ると、専門の機器や支援なしに病院の環境で機能することができなかった場合でも、メリットは継続します。

雇用主が提供する障害保険は、あらゆる職業の保険としてのみ利用できる場合があります。従業員は、追加の保護のために補足的な障害ポリシーを購入することができます。

[金](/insurance_claim)を支払う前に、個人の障害と給与履歴を評価し、支払い額を決定する前に、他の同様の利用可能な職業の賃金分析を実行します。

##自家用ポリシー

自家保険は被保険者の特定の職業を対象としており、他の規定はありません。彼らが負傷前の職業の重要かつ実質的な義務を遂行することができない場合、彼らが他の場所で働くことを選択したかどうかに関係なく、利益が支払われます。

たとえば、障害前の外科医がソフトウェア会社のマーケティングディレクターとして新しい職業を見つけた場合でも、彼らは完全な利益を享受できます。[被保険者が完全障害者の定義を満たし、新しい職業に就職した](/insurance)場合、その金額に関係なく、新しい職業からの収入によって、障害者の総利益が影響を受けたり、減少したりすることはありません。

##追加の任意の職業と自分の職業のハイブリッドポリシー

暫定的な自己職業の補償範囲は、調整された利益を伴う自己職業です。被保険者が他の職業で働くことを選択した場合、新しい職業からの収入は給付額を減らす可能性があります。外科医の全給付額が毎月8,000ドルで、新しいマーケティングポジションが6,000ドルを支払った場合、給付は2,000ドルに減少する可能性があります。

一部の保険会社は、障害保険のボーナスハイブリッドバージョンを提供しています。給付金の受け取りの開始時に、自己職業の定義が支払いをガイドします。数ヶ月または数年の定義された期間の後、適用範囲は職業のより厳密な定義に変わります。たとえば、被保険者が資格のある職業で働くことができず、他の職業で働かない場合にのみ、給付金を支払い続けることができます。

##ハイライト

-任意の職業の方針は、負傷前と同じ仕事をすることができない場合に保険契約者が障害者であると見なす自己の職業の方針とは対照的です。

-被保険者がまだ働くことができる場合、たとえそれが低賃金の仕事をしていても、どんな職業の保険も給付を支払わないでしょう。

-あらゆる職業の保険は、被保険者が教育、経験、年齢に基づいて自分に適した仕事をすることができない場合に補償を提供する一種の障害保険です。

-自営業の保険では、被保険者が新しい職業で仕事を見つけた場合でも、これらの保険にはそのような規定がないため、補償が提供されます。

-雇用主が提供する障害保険は、あらゆる職業の保険としてのみ利用できる場合があります。従業員は、追加の保護のために補足的な障害ポリシーを購入することができます。

