---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: アセットオアナッシングコールオプション
description: アセットオアナッシングコールオプションは、原資産の価格が行使価格を超えない限り、見返りがないデリバティブ証券です。
---

# アセットオアナッシングコールオプション
##アセットオアナッシングコールオプションとは何ですか？

、原資産が所定のしきい値または行使価格を超えた後に支払いが固定される一種の[デジタルオプションです。支払いは、原資産が満期日](/binary-option)[に行使価格](/inthemoney)（ITM）を超えてクローズするかどうかにのみ依存します。支払いが固定されているため、ITMの深さは関係ありません。

##アセットオアナッシングコールオプションを理解する

アセット・オア・ナッシング・コールおよび[アセット・オア・ナッシングは、](/aonp) ITMの[有効期限が切れ](/expirationdate)ているかどうかに応じて、固定金額を支払うかどうかを決定します。それらは、リスクと支払い構造が単純化されているため、適切な状況下で効果的なヘッジメカニズムになり得ます。

[原資産](/underlying-asset)の物理的な配信で解決します。すべてのデジタルオプション（バイナリーオプションと呼ばれることもあります）は単純に聞こえるかもしれませんが、ほとんどの証券の標準化されたオプションとは異なり、規制されていないプラットフォームで取引される可能性があります。これは、基礎となる非流動性に関連するリスクが高くなる可能性があることを意味します。それらはまた、詐欺行為に従事する人々による使用の影響を受けやすい可能性があります。

>バイナリーオプションへの投資を希望する投資家は、[証券](/sec)[取引委員会](/sec)（SEC）、[商品先物取引委員会](/cftc)（CFTC）、またはその他の規制当局によって規制されているプラットフォームを使用する必要があります。

>>

デジタルオプションの仕組みはカジノの賭けをする単純さに似ているため、ギャンブルの道具に似ているという汚名を背負っています。しかし、柱頭だけでは、そのような機器の合法的な使用を排除することはできません。

とは言うものの、ほとんどの市場参加者は、スライディングスケールで支払う標準オプションを好みます。 ITM標準オプションの動きが深いほど、ペイアウトが高くなり、[ヘッジ](/hedge)が価格の動きとより正確に関連するようになります。

[キャッシュオアナッシングコール](/conc)や[キャッシュオアナッシングプット](/conc)など、他の種類のバイナリーオプションがあります。名前が示すように、彼らは現金で解決します。そして、それらはデジタルであるため、つまりすべてまたはまったくないため、原資産価格が行使価格を上回っている場合は原資産価格を支払い、[ストライキ](/strikeprice)を上回っていない場合はペイオフはゼロです。

バイナリーオプションは、個々の市場と原資産に応じて、[アメリカンスタイル](/americanoption)または[ヨーロピアンスタイルのいずれかです。](/europeanoption)アメリカンスタイルのデジタルオプションは、アメリカンスタイルの標準オプションとは異なり、ITMを取得した瞬間に自動的に行使されます。これは、[ワンタッチ](/onetouchoption)オプションのように、保有者が有効期限を待つのではなく、すぐにペイオフを受け取ることを意味します。一方、より一般的なヨーロピアンスタイルのデジタルオプションは、満期時にのみ行使されます。

>ほとんどのアセット・オア・ナッシングのコール・オプションはヨーロピアン・スタイルであり、満了時にのみ行使されることを意味します。

>>

##アセットオアナッシングコールオプションの例

金は6月2日の午後12時45分にオンスあたり$1,260で取引されると仮定します。トレーダーは金に対して強気であり、6月2日の取引日の終了前に$1,275を超えて取引されると考えています。 -または-6月2日の取引日の終わりに金が$1,275を超えてクローズした場合、トレーダーは10契約相当の金を受け取ります。金が1,275ドルを超えて取引を終えられなかった場合、トレーダーは投資全体を失います。

わずかにITMを閉じるだけで、コールホルダーは利益を得ることができます。トレーダーが原資産が行使価格よりも大幅に高くクローズすると信じている場合は、保有者がその利益に参加できるため、標準オプションの方が適している場合があります。コストも低くなるはずです。

##ハイライト

-これらのオプションはデジタルまたはバイナリです。つまり、事前に決められた支払いまたはゼロを支払います。

-資産か無かのオプションは、単純化されたリスクヘッジになり得ます。

-アセットオアナッシングコールは、原資産が所定のしきい値または行使価格を超えた後に支払いが固定されるタイプのデジタルオプションです。

-アセットオアナッシングコールオプションは、オプションの有効期限が切れた場合、原資産の物理的な配信で決済されます。

