---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 保持の適用
description: 保持の適用は、潜在的な損害のどの部分を保険契約者が支払う必要があるかを指定する保険契約条項です。
---

# 保持の適用
##保持のアプリケーションとは何ですか？

[保険](/insurance)契約に含まれる契約条項です。この条項の目的は、潜在的な損害のどの部分を保険契約者が支払う必要があるかを指定することです。この留保部分を超える損害は、保険証券の対象となります。

たとえば、[自動車保険](/auto-insurance)契約に1,000ドルの控除額があり、損失が2,500ドルと評価されている場合、その保険契約の保持を適用すると、保険契約者が1,000ドルの控除額の支払いに責任があることが明確になります。したがって、保険会社の責任は1,500ドルに制限されます。

##保持のアプリケーションはどのように機能するか

保持の申請は、請求の何パーセントがいずれかの当事者に起因するかを明確にするため、保険契約の重要な部分です。保険契約者が保持の適用を注意深く検討しなかった場合、彼らは誤って彼らが予想したよりも多くのリスクにさらされる可能性があります。

たとえば、上記の例では、自動車保険を購入したドライバーは、1,000ドルの[控除対象の責任があることに気付かない可能性があり](/deductible)ます。彼らが事故に遭い、十分な資金を確保できなかった場合、彼らは控除対象の支払いのためにローンを組むことを余儀なくされる可能性があります。極端な場合、保険契約者は[破産を余儀なくされることさえあります](/bankruptcy)。

場合によっては、保険会社は、この例では控除可能な1,000ドルなど、ローンの形で留保金を支払うことに同意する場合があります。そのシナリオでは、保険契約者は指定された期間内に資金を返済することに同意し、保険会社に[利息](/interest)を支払う必要がある可能性があります。ただし、通常、保険会社はこのローンを提供する義務を負わないため、保険契約者は事前に貯蓄するか、他の資金源を確保する必要があります。

[の賠償責任保険の取締役や役員](/directors-and-officers-liability-insurance)などの一部のポリシーでは、会社が破産手続きを行っている場合、保持の扱いが異なる場合があります。会社が倒産した場合、会社が保持することになっている損失額に対して[自家](/self-insure)[保険](/self-insure)を提供できる可能性は低くなります。

その結果、保険会社は留保額に対して責任を負う場合があります。この種の補償範囲を被保険会社に拡大するには、破産時に損失が異なる方法で処理されることを示す特定の条項がポリシーの文言に含まれている必要があります。

##保持の適用の実際の例

「保持」と「控除可能」という用語はしばしば同じ意味で使用されますが、実際には2つの別個の概念であることに注意することが重要です。説明のために、医師を訪問した後に健康保険契約に基づいて請求を行う保険契約者のケースを考えてみましょう。

技術的には、サービスに対して前払いされた全額が留保と見なされますが、保険契約者は保険会社に控除額を払い戻します。保険契約者の責任ではなく、保険会社が訪問の内容を正確に分類することは、保険契約の保持の適用に示されます。

##ハイライト

-保持の申請は、保険契約に一般的に含まれる宣言です。

-潜在的な請求のどの部分が保険契約者と保険会社によってそれぞれカバーされるかを指定します。

-「保持」と「控除可能」は類似した概念ですが、異なる意味を持っています。

