---
keywords: Economy,Government and Policy
title: アップルトンルール
description: Appleton Ruleは、ニューヨークのすべての保険会社が他の州で事業を行っている場合でも、州法を遵守することを義務付ける規制です。
---

# アップルトンルール
##アップルトンルールとは何ですか？

アップルトン規則は、ニューヨークのすべての保険会社が他の州で事業を行っている場合でも、州法を遵守することを義務付けています。

> ### KeyTakeaways

>-Appleton Ruleは、ニューヨークのすべての保険会社が他の州で事業を行っている場合でも、州法、特にニューヨーク保険法を遵守することを義務付ける規制です。

>-Appleton Ruleは、1900年代初頭に、ニューヨークの保険副監督官HenryD.Appletonによって開始された規制です。

> --Appleton Ruleは、20世紀の変わり目に行政規則として最初に制定され、1939年にニューヨーク州の保険法に組み込まれました。

>>

>>

##アップルトンルールを理解する

アップルトンルールは、ニューヨークの[保険副監督官であったヘンリーD.アップルトンによって1900年代初頭に開始された規制](/insurance)です。この規則では、ニューヨークで事業を行うすべての保険会社は、他の州で事業を行う場合でも、ニューヨーク州法、特にニューヨーク保険法を遵守する必要があります。アップルトン規則により、ニューヨークは保険規制のリーダーとなり、帝国を意味します。州は、保険会社が事業を行うために最も厳しく規制されている州の1つです。 Appleton Ruleに準拠していない企業は、州内で保険免許を失うリスクがあります。

アップルトン規則は、20世紀の変わり目に行政規則として最初に制定され、1939年にニューヨーク州の保険法に組み込まれました。この規則は、消費者保護条項のためにニューヨークの消費者に人気がありましたが、保険会社はそれほど熱心に対応していませんでした。保険会社は、他の州がそのような厳格な規制を要求していなくても、ニューヨーク州と他の州の両方で概説されている規制に従わなければならないという事実に興奮していませんでした。さらに、ニューヨーク州の保険免許に抵触したり、それを危険にさらしたりする提案された新しい規制は、反対に直面するでしょう。この規則は、他の州の保険委員も、アップルトンの規則に反対した場合に異なる規制を導入することを妨げたため、嫌われました。

## Appletonルール：要件とコンプライアンス

SaulEwingのパートナーであるFredericM.Garssonによると、Appleton Ruleは、「ニューヨークで認可された外国の保険会社と外国の保険会社の米国支社は、ニューヨーク以外での事業に関して保険法の特定の要件と制限を遵守する」ことを求めています。 Arnstein＆Lehr 。

「具体的には、セクション1106（f）は、外国の保険会社および外国の保険会社の米国支社が、同様の国内保険会社がニューヨークで行うことを許可されていない種類または種類の保険事業のニューヨーク外での取引を禁止しています。そのような種類または種類の保険事業の監督者は、ニューヨークの人々の最善の利益を害することはないだろう」と述べた。

ガーソン氏はさらに、「ニューヨークでは、ニューヨークで金融保証保険契約を発行できるのは、ニューヨークで認可されているが、モノラインとして認可されていない、[モノライン](/monoline)の金融保証保険会社、外国の保険会社、または外国の保険会社の米国支社のみが発行できるためです。アップルトン規則は、これらの保険会社が他の州の法律の下でそのような保険証券を発行することを許可されている場合でも、他の管轄区域で金融保証保険証券を発行することを禁止するのに役立ちます。 」

基本的に、ニューヨークで免許を取得したい保険会社は、監督官によって発行されたまれな例外にもかかわらず、たとえ州内で許可されていなくても、ニューヨーク以外で事業を行うことを禁じられます。他の州の法律はそれを許可しています。 Appleton Ruleに違反する保険会社は、ライセンスが取り消される可能性があり、違反ごとに500ドルの罰金が科せられる可能性があります。

