---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,Crypto,FinTech
title: アプリケーションプログラミングインターフェイス（API）
description: アプリケーションプログラミングインターフェイス。ユーザーがアプリケーションのデータを操作できるようにする関数と手順のコレクション。
---

# アプリケーションプログラミングインターフェイス（API）
アプリケーションプログラミングインターフェイス（API）は、2つのアプリケーションが情報を共有できるようにするコードです。

APIの良い例は、ホテル予約用のアグリゲーターサイトです。アグリゲーターサイトはAPIを使用して、顧客の要求に応じてさまざまなホテルチェーンに情報を要求します。

たとえば、顧客は、特定の基準（滞在の開始日と終了日、地理的領域、コスト）を満たす利用可能な部屋に関する情報を要求します。この情報は、APIを使用してホテルのシステムに送信されます。APIは、リクエストをホテルのサーバーが理解できる形式に変換します。次に、これらのシステムは、これらの基準に一致する利用可能な部屋をAPIを介して応答します。

APIを使用すると、アグリゲーターサイトやホテルシステムがさまざまなテクノロジーやさまざまな企業によって構築されているにもかかわらず、情報をすばやく簡単に交換できます。

このシナリオでは、ホテルがAPIプロバイダーです。他のアプリが情報にアクセスできるようにするAPIを構築しました。ホテルは、ユーザーが利用可能な部屋を簡単に見つけられるようにするためにこれを行います。アグリゲーターサイトはAPIのコンシューマーです。 APIがないと必要なデータを取得するのは不可能であるか、作業が多すぎるため、APIを使用します。

## APIは何に使用できますか？

APIは、開発者が回避策を使用したり、独自に構築したりするのではなく、既存の機能とデータを使用するのに役立ちます。たとえば、Google Maps APIを使用して店舗やレストランの場所を表示することで、開発者は地図機能を最初から描画したりコード化したりする必要がなくなります。これにより、時間と費用を大幅に節約できます。

APIは、さまざまなソフトウェアが相互作用する必要がある場所に存在します。データを利用できるようにすることはビジネスに役立つため、APIの多くは自由に使用できます。

たとえば、Blockchainは、開発者がビットコインの支払い処理、ウォレットサービス、トランザクションデータ、および市場データにアクセスしてWebサイトやアプリケーションで使用できるようにする無料のAPIを提供します。

暗号通貨交換もAPIを提供します。トレーダーはこれらのAPIを使用して、取引ボットに市場データを提供し、トレーダーに代わって（事前設定された指示に従って）取引を行うことができます。この形式の取引は、アルゴリズム取引（またはボット取引）として知られています。

##ハイライト

-金融の場合、APIは取引アルゴリズムまたはモデルと取引所および/またはブローカーのプラットフォームをインターフェースします。

-より多くのブローカーがAPIを介してプラットフォームを利用できるようにしています。

-アプリケーションプログラミングインターフェイス（API）は、データプロバイダーとエンドユーザーの間にオンライン接続を確立します。

-自動取引戦略を実装するには、APIが不可欠です。

