---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 配分
description: 配分とは、資産に保険をかけるすべての保険会社間で損失を配分することです。これは、各保険会社の責任の割合を決定するために使用されます。
---

# 配分
##アクセプタンスとは何ですか？

配分は多くのコンテキストに適用されます。[保険](/insurance)に関しては、按分とは、資産に保険をかけるすべての保険会社間での損失の配分です。この割り当ては、各保険会社が保有する[責任](/liability)の割合を決定するために使用されます。

たとえば、120,000ドルの不動産でそれぞれ60,000ドルをカバーする3つの保険会社は、不動産が破壊された場合、請求の50％に割り当てられます。按分は、不動産、[労働者災害補償](/workers-compensation)、または経済的利益の分配にも適用できます。

##アクセプタンスを理解する

按分は、ほとんどの場合、「その他」または「二重」保険の状況に適用されます。この場合、 [2つ以上の保険契約](/concurrent-insurance)が、同じ被保険者、同じ利息、同じ主題、同じリスクに対して引き出されます。按分は、ほとんどの場合、按分または「その他の保険」条項で定義されます。これは通常、関連する保険契約の一部です。

按分条項は、財産保険と賠償責任保険の両方に見られる一般的な条項です。按分条項は、資産が複数の保険契約でカバーされている場合に、保険会社の損失に対する責任の部分を決定する方法を規定しています。保険金は、この規定に従って、総補償範囲に比例して分配されます。

これらの規定はさまざまです。一部の保険は、他の保険が適用されている場合は補償を提供せず、一部は[比例配分](/pro-rata)で支払い、その他は一次保険で補償されない超過損失の場合に適用されます。按分条項は、被保険者が被保険者の損失から利益を得てはならないという[補償](/indemnity)の原則に準拠することを目的としています。

##労働者災害補償の配分

労災保険の場合、按分とは、雇用主間の職業病に対する責任の分割を指す場合があります。たとえば、従業員が病気になった場合、複数の雇用主が従業員の病気の原因となった労働条件に貢献した可能性があります。

##不動産の配分

「受け入れ」は不動産では別の意味を持っています。これは通常、不動産を含む取引の際に、買い手と売り手の間で維持、保険、税金などの不動産費用を割り当てることを指します。

買い手と売り手は通常、不動産取引が行われる月の固定資産税とその他の維持費を配分します。これは、地方自治体が閉鎖前に稼いだが、まだ支払われていないためにまだ支払われていない固定資産税の一部が、購入価格に対するクレジットの形で売り手によって支払われることを保証するために行われます。

固定資産税の請求書が後で購入者によって受け取られるとき、購入者は、終了時にクレジットを通じて同等の払い戻しをすでに受け取っているので、請求書全体を全額支払うことになります。

別の不動産関連のシナリオでは、按分は[、共通のテナント間での不動産の財務責任の分割を説明することもでき](/tenancy_in_common)ます。不動産の共同所有者は、各当事者が保有する所有権または利息の割合に応じて、維持費を自分たちの間で配分することを決定できます。

##ハイライト

-按分は、2つ以上の保険契約が同じ被保険者と一緒に行われる場合に最も頻繁に適用されます。

-配分とは、不動産または経済的利益の分配を指します。

-配分は、資産の一部に保険をかけるすべての保険会社間の損失の配分を表します。

＃＃よくある質問

###各当事者は、按分中にいくら受け取りますか？

これはすべて、問題の管轄区域の法律に依存します。一部の州では、たとえば、従わなければならない公式があります。いずれにせよ、通常、最大の代表または利害関係を持つ1つまたは複数の当事者が最大の割合を受け取ります。

###政府資金の配分とは何ですか？

連邦支出の観点から、配分は、特定の目的と期間のために、特定の金額で予算リソースを使用するためのOMB承認の計画です。按分は法的拘束力があり、按分を超える義務と支出（支出）は、抗欠乏法に違反します。

###会計におけるアクセプタンスとは何ですか？

会計では、按分とは、企業がどのように分割し、総収入を帰属させるかを指します。これは、会社に複数の部門または子会社がある場合、または国際的に事業を行っている場合に重要です。また、事業税の文脈で使用して、会社の納税義務がどの管轄区域にあるかを判断することもできます。

