---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 承認された参加者
description: 承認された参加者は、取引所の取引環境に直接アクセスできるため、参加者のコストを節約できます。
---

# 承認された参加者
##承認された参加者とは何ですか？

[所の](/exchange)取引環境、具体的には[モントリオール取引所](/montrealexchange)への直接アクセスを許可されている機関です。承認された参加者ステータスは、通常、取引実行コストの節約と、取引所に直接アクセスできる取引端末を設置する権利を提供します。これにより、金融機関はサードパーティをバイパスできます。これにより、取引所に到達する前に複数のパーティを経由するため、取引のコストが上昇したり、注文の[実行が遅れたりする可能性があります。](/execution)

##承認された参加者を理解する

承認された参加者は、特定の資格要件を満たしている必要があります。許可された人は、承認された参加者のために働く個人です。これらは、承認された参加者に代わって取引所と直接連携できる人々です。承認された参加者のステータスは、交換によって異なる場合があります。

承認された参加者は、機関に影響を与える名前、支配権、または合併や買収の変更を取引所に報告する必要があります。

>承認された参加者は、当事者を排除し、取引所に直接アクセスできるため、取引の3番目のコスト削減を享受できます。

>>

>>

>>

##承認された参加者へのメリット

モントリオール取引所が承認した参加者の主なメリットは、取引執行のコストが削減されることです。彼らは取引所と取引に直接アクセスできます。彼らは、クライアントの注文をルーティングし、クライアントのオフィスに端末を置く権利を与えられています。

その他の利点には、取引所サーバーの隣に取引サーバーを配置する機能など、注文の超低遅延実行が含まれる場合があります。高度な注文タイプと[ダークプールへのアクセス](/dark_pool_liquidity)。流動性を追加するための取引に対するリベート（すでに存在する注文に対して実行するのではなく）、およびボリュームのしきい値を満たすためのコストのさらなる削減。承認された参加者は、オークションの開始と終了にもアクセスできます。

##承認された参加者の要件

モントリオール証券取引所は、企業がカナダで設立され、カナダの[自主規制機関](/sro)（SRO）のメンバーであり、Canadian Derivatives Clearing Corporationのメンバーになるか、そのメンバーの1人と清算契約を締結することを求めています。

外国企業（カナダで設立されていない）の場合、米国、英国、アイルランド、イスラエル、ジャージー、オランダ、またはフランスに所在している必要があります。それらは、そのような登録を免除されない限り、証券またはデリバティブ規制当局（またはSRO）に登録され、Canadian Derivatives Clearing Corporationと清算契約を結び、カナダのケベック州に代理人がいる必要があります。

##ハイライト

-承認された参加者になるには、特定の資格と規制のしきい値を満たす必要があります。

-取引所には、承認された参加者になることができる人に関する独自のルールと、それらに付与された権利と責任があります。

-モントリオール取引所の承認された参加者にとっての主な利点は、実行における大幅なコスト削減です。

-承認された参加者は、取引のために取引所、具体的にはモントリオール取引所に直接アクセスできます。

