---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 流用
description: 予算は、特定の特定の目的のために予算が組まれる場合です。
---

# 流用
##予算とは何ですか？

流用とは、特定の特定の目的のためにお金を確保することです。企業または政府は、事業運営の必需品に現金を委任するために資金を充当します。米国連邦政府への割り当ては、さまざまな委員会を通じて議会によって決定されます。企業は、従業員の給与、研究開発、配当などの短期的または長期的なニーズに資金を割り当てる場合があります。

##予算は何を教えてくれますか？

予算は、連邦政府の予算によるものか、企業による現金と資本の使用によるものかを問わず、資金または資本がどのように割り当てられているかを示します。政府による予算は、さまざまなプログラムのために毎年連邦資金に充てられます。企業への割り当ては、[資本配分とも呼ばれ](/capital_allocation)ます。

流用とは、公共の建物や公園などの公共の使用のために土地や建物を分離することを指す場合もあります。予算は、政府が土地収用を通じて私有財産を主張する場合も指します。

###連邦予算

米国では、連邦政府の支出に対する歳出法案が米国議会で可決されています。政府の会計年度は、各暦年の10月1日から9月30日までです。

毎年、米国大統領は予算案を議会に提出します。次に、米国下院と上院の予算委員会は、予算の裁量部分が予算解決プロセスを通じてどのように使われるかを決定します。このプロセスにより、さまざまな歳出委員会に割り当てられる金額が割り当てられます。下院および上院歳出委員会は、お金を受け取る部門を代表するさまざまな小委員会の間でお金を分割します。一部の部門には次のものが含まれます。

-農務省

-国防総省

-エネルギー省

- 商務省

-労働省

-運輸省

社会保障やメディケアなどの連邦プログラムは、義務的支出のカテゴリに分類され、歳出プロセスではなく自動計算式を通じて資金を受け取ります。

議会はまた、自然災害やその他の緊急事態のために特別な資金が必要な場合に備えて、補足的な歳出法案を可決します。たとえば、2014年12月、議会は2015年の統合および継続的歳出法を承認しました。この法律は西アフリカのエボラウイルスと戦うため、およびこの病気に対する国内の緊急対応のために52億ドルを承認しました。この法律はまた、ウイルスを制御し、病気の治療法を開発するための資金を割り当てました。

###ビジネスにおける予算

企業の予算は、会社が資金をどのように配分するかを指し、自社株買い、配当、債務の返済、固定資産の購入などが含まれます。固定資産は、有形固定資産です。要するに、企業が設備投資をどのように配分するかは、投資家と企業の長期的な成長見通しにとって重要です。

企業がどのように資金を充当するか、またはその現金を投資するかは、市場参加者によって綿密に監視されています。投資家は、企業が株主価値を構築するために現金を効果的に使用しているかどうか、または企業が株主価値の破壊につながる可能性のある現金の軽薄な使用に従事しているかどうかを判断するために監視します。

##企業の予算の監視

投資家は、企業のキャッシュフロー計算書を分析することにより、企業の現金の割り当てを監視します。キャッシュフロー計算書（CFS）は、会社がキャッシュポジションをどれだけうまく管理しているかを測定します。つまり、会社が債務を支払い、運営費を賄うためにどれだけうまく現金を生み出しているかを測定します。会社のキャッシュフローは、次の3つの活動または行動に分けられます。

1.キャッシュフロー計算書の**営業活動**には、会社の製品やサービスから生み出された現金など、事業活動からの現金の出所と使用が含まれます。

1. **投資活動**には、資産の購入や売却など、企業の投資からの現金の出所と使用が含まれます。

1. **財務活動からの現金**には、投資家または銀行からの現金の出所、および株主に支払われる現金の使用が含まれます。[配当金](/dividend)の支払い、株式買戻しの支払い、債務元本（ローン）の返済は、このカテゴリーに含まれます。

##会社の予算の例

以下は、2018年9月30日からのエクソンモービルコーポレーション（XOM）の10Qファイリングで報告されたキャッシュフロー計算書です。キャッシュフロー計算書は、エクソンの経営陣が会社の現金と利益をどのように配分したかを示しています。

-投資活動セクション（赤で強調表示）の下で、134.8億ドルが固定資産または有形固定資産、プラント、および設備の購入に割り当てられました。

-財務活動セクション（緑色で強調表示）では、42億7,900万ドルの短期債務を返済するために現金が割り当てられました。

-また、財務活動の下で、株主に配当金が支払われ（青色で強調表示）、総額は102億9600万ドルでした。

<！-4D0CD66BE0B388F639D1937B5B66389F-->

エクソンの現金の使用が効果的であるかどうかは、投資家とアナリストが議論する必要があります。これは、現金の充当プロセスを評価することは非常に主観的なものだからです。一部の投資家は配当にもっと多くのお金を割り当てたいと思うかもしれませんが、他の投資家はエクソンが機器を購入してアップグレードすることによって会社の将来への投資にお金を割り当てることを望むかもしれません。

##予算と適切な利益剰余金

[適切な利益剰余金](/appropriated-retained-earnings)は、特定の用途のために取締役会によって指定された利益剰余金（RE）です。利益剰余金は、会社が配当を支払った後に残った利益の金額です。利益剰余金は、後日資金が使用される普通預金口座と同様に、時間の経過とともに蓄積されます。

充当された利益剰余金は、[買収](/acquisition)、債務削減、株式買戻し、[研究開発など、さまざまな目的に使用できます](/randd)。同時に複数の適切な利益剰余金勘定が存在する場合があります。通常、適切な利益剰余金は、経営陣が何らかの目的で資金を使用する意図を部外者に示すためにのみ使用されます。充当とは、会社による現金の使用であり、資金の配分方法と利益剰余金の充当は、取締役会によるその現金の具体的な使用の概要を示しています。

##予算の制限

[財務状態](/financial-health)を反映しています。これは通常、事業運営に利用できる現金が多いほど良いためです。ただし、費やされた金額の分析には制限があります。たとえば、投資家は、会社が資産から収益を上げ始めるまで、固定資産の購入が適切な決定であるかどうかを知りません。

その結果、投資家は、経営陣がその資金を効果的に展開または充当しているかどうかを推測することしかできません。事業拡大という形での企業の成長戦略により、マイナスのキャッシュフローが発生する場合があります。

企業がどのように支出を配分し、その現金を使用するかを研究することにより、投資家は企業がどれだけの現金を生み出しているかを明確に把握し、企業の経済的幸福をしっかりと理解することができます。

##ハイライト

-企業または政府は、予算編成プロセスに資金を割り当てます。

-米国では、連邦政府への予算は議会によって割り当てられています。

-流用とは、特定の目的のためにお金を確保する行為です。

