---
keywords: Business
title: 適性テスト
description: 適性テストは、特定の活動で成功する個人の傾向を判断するために使用される試験または調査です。
---

# 適性テスト
##適性検査とは何ですか？

適性テストは、特定の活動で成功するための個人のスキルまたは傾向を判断するために使用される試験です。適性テストは、個人には固有の長所と短所があり、固有の特性に基づいて特定の領域で成功または失敗する傾向があることを前提としています。

適性テストは知識や知性をテストしないことに注意してください。特定のスキルまたは傾向のみ。したがって、それは人が勉強できるテストではありません。

##適性テストを理解する

適性テストは、自分のスキルや興味にぴったりのキャリアの種類を決定するために、個人によって行われる場合があります。同様に、高校生は、適切な大学の専攻が何であるか、または大学が彼らにとって最良の選択であるかどうかを考えるときに適性テストを受けることがあります。

>適性検査、および性格検査は、仕事に応募するときに履歴書またはカバーレターで強調するスキルと能力を決定するのに役立ちます。

>>

##適性検査の種類

###教育適性テスト

一部の学校では、小学校から始まる生徒に適性検査を実施しています。アカデミックコンテンツの学生の習熟度を測定する知能テストと学力テストに加えて、適性テストは、才能のある才能のあるプログラムまたは他の特定の教育トラックへの配置を決定するために使用される場合があります。

たとえば、Modern Language Aptitude Test（MLAT）は、外国語を上手に習得するための学生の可能性を測定します。適性検査は、生徒が特殊教育サービスを必要としているかどうかを判断するのにも役立ちます。

年長の学生の場合、Differential Aptitude Tests（DAT）は、空間的関係から言語使用までの適性の範囲を評価します。結果は、管理者がカリキュラムの推奨事項を作成するのに役立ちます。

カウンセラーは、機械的推論のテストで高得点を使用して、たとえば、大学での工学または設計研究の準備をする学生コースを指導する場合があります。速度、正確さ、および問題解決を測定するテストで高得点を獲得した学生は、コンピュータサイエンス、[金融](/finance)、または細部に注意を払う必要があるその他の分野のコースワークを選択することを決定する場合があります。

>自分がどのような仕事をしたいのか、次にキャリアのどこに行きたいのかわからない人にとって、適性または評価テストは、さまざまなWebサイトで無料または小額の料金で提供されます。選択できるようにオプションを絞り込みます。

>>

###キャリアアセスメントテスト

一部の企業は、適性テストを使用して採用決定を支援しています。キャリアアセスメントテストと呼ばれるこれらのテストは、[人材](/humanresources)担当者が将来の従業員の長所と短所についてさらに学ぶのに役立ちます。キャリアアセスメントテストは、昇進に関する決定を行うために企業内で使用される場合もあります。

状況判断テストは、従業員が職場の特定の状況にどのように対応するかを予測するのに役立つ特定の種類のキャリア適性テストです。また、従業員のコミュニケーションスタイルとチーム内で働く能力を評価するためにも使用されます。

[カスタマーサービス](/customer-service)のキャリアに焦点を当てています。これらのテストでは、共感、外交、忍耐など、一般の人々との交流の成功を予測する性格特性を分析します。状況判断テストは、販売関連のキャリアにおける将来の能力を予測するためにも使用できます。

##ハイライト

-仕事の世界では、一部の企業の人材部門は、キャリア評価テストを使用して、潜在的な候補者の長所と短所について学びます。

-適性テストは、個人の能力を判断するために使用され、事前のトレーニングや知識がない領域でのパフォーマンスの可能性を評価します。

-学校は適性テストを使用して、学生がアドバンストプレイスメントクラスまたは工学や外国語などの特定の研究分野に傾いているかどうかを判断します。

