---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: アービトラージャー
description: アービトラージャーは、2つの相殺取引を同時に行うことにより、市場の価格の非効率性から利益を得ようとする投資家です。
---

# アービトラージャー
##アービトラージャーとは何ですか？

アービトラージャーは、市場の非効率性から利益を得ようとする投資家の一種です。これらの非効率性は、価格、配当、規制など、市場のあらゆる側面に関係している可能性があります。裁定取引の最も一般的な形式は価格です。

、リスクのない利益を獲得するために互いに相殺する同時[取引を](/trade)行うことにより、価格の非効率性を悪用します。たとえば、仲裁人は、ある取引所で[過小評価されている](/undervalued)株式を購入し、別の取引所で同じ数の[過大評価されている株式を](/overvalued)[ショートセールすることで、複数の取引所に上場されている株式間の価格の不一致を探します。](/shortselling) 2つの交換は収束します。

場合によっては、個人情報を裁定取引して利益を得ようとすることもあります。たとえば、買収仲裁人は、差し迫った買収に関する情報を使用して、会社の株式を買い取り、その後の価格上昇から利益を得ることができます。

##仲裁人を理解する

[アービトラージの](/arbitrage)機会を見つけるのは難しく、比較的速い取引を必要とするため、アービトラージャーは通常、非常に経験豊富な投資家です。また、詳細を重視し、リスクに対応している必要があります。これは、ほとんどの裁定取引にはかなりのリスクが伴うためです。彼らはまた、市場の将来の方向性に関しても賭けています。

価格の非効率性を利用する彼らの努力は、そうでない場合よりも価格をより正確に保つので、仲裁人は[資本市場](/capitalmarkets)の運営において重要な役割を果たします。

##アービトラージャープレイの例

アービトラージャーが行うことの簡単な例として、次のことを考慮してください。

X社の株式は[ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）で20ドルで取引されていますが、同時にロンドン証券取引所（LSE）で20.05ドル相当で取引されています。トレーダーは、NYSEで株式を購入し、すぐにLSEで同じ株式を売却して、1株あたり5セントの総利益から、取引コストを差し引いた利益を得ることができます。トレーダーは、NYSEのスペシャリストがX社の株式の在庫を使い果たすまで、またはNYSEまたはLSEのスペシャリストが価格を調整して機会を一掃するまで、裁定取引の機会を利用します。

情報仲裁人の例は、 [IvanF.Boesky](/ivan-boesky)でした。彼は1980年代に買収のマスターアービトラージャーと見なされていました。たとえば、彼は、その期間中にカリフォルニアスタンダードとテキサコがそれぞれ購入する前に、ガルフオイルとゲティオイルの株を購入することで利益を上げました。彼は各取引で5000万ドルから1億ドルを稼いだと報告されています。

暗号通貨の台頭は、仲裁人に別の機会を提供しました。ビットコインの価格が新記録に達すると、世界中で運営されている複数の取引所間の価格の不一致を悪用するいくつかの機会が現れました。たとえば、ビットコインは、米国にあるものと比較して、韓国にある暗号通貨取引所でプレミアムで取引されていました。[キムチプレミアム](/kimchi-premium)としても知られる価格の違いは、主にこれらの地域での暗号の需要が高いためでした。暗号トレーダーは、2つの場所の価格差をリアルタイムで裁定することで利益を得ました。

##ハイライト

-仲裁人は経験豊富な投資家である傾向があり、詳細志向でリスクに満足している必要があります。

-仲裁人は、あらゆる種類の市場の非効率性を悪用する投資家です。これらは、市場間の非効率性を解消するか、最小限に抑えるために必要です。

-仲裁人は、最も一般的に、複数の取引所に上場されている株式またはその他の資産間の価格の不一致から恩恵を受けます。

-このようなシナリオでは、アービトラージャーは1つの取引所で問題を購入し、価格が高い2番目の取引所でショートセルする場合があります。

