---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,Arbitration,Arbitration Clause,Consumer Protection,Lawsuits,Legal,SEC
title: 仲裁
description: 仲裁は、投資家とブローカーの間、またはブローカー間の紛争を解決するためのメカニズムです。
---

# 仲裁
##仲裁とは何ですか？

仲裁は、裁判に行かずに法的紛争を解決するためのプロセスです。会社の製品またはサービスの消費者とその会社の従業員の両方が、会社に対して苦情を申し立てる場合、強制的な仲裁手続きを強いられる可能性があります。仲裁がますます広まるにつれて、それは請求者を犠牲にして会社を支持する傾向があるので、それはまたより物議を醸すようになりました。

##より深い定義

消費者が会社の製品を使い始めたとき、彼女は会社と合意した利用規約に仲裁条項があることに気付いていない可能性があります。そのような条項は、会社に強制的な個別仲裁による請求を3番目に解決する権限を与えます。これにより、彼女と彼女の弁護士は、裁判に行く代わりに、会社の代表者および偏見のない当事者と面会することを余儀なくされます。

従業員はまた、雇用契約において、あるいは会社の方針の問題としてさえ、仲裁に同意した可能性があります。

仲裁で紛争を解決すると、原告の特定の法定権利が事実上放棄されます。仲裁により、顧客が製品やサービスを不正に販売した会社を訴えたり、従業員が会社の方針や労働法に違反したとして雇用主を訴えたりすることが不可能になる場合があります。近年、仲裁は人種差別やセクハラ事件の裁定にも使用されています。

仲裁手続きは機密情報であるため、ケースバイケースで調停する必要があります。これにより、集団訴訟の可能性がなくなります。多くの人は、弁護士を雇うのが意味をなさない少量のお金を請求しているために、訴訟を完全に取り下げます。集団訴訟はしばしば違法行為のパターンを明らかにするため、仲裁は隠蔽するものを持っている企業にとってしばしば恩恵となる可能性があります。

会社が申立人を仲裁に付すとき、彼らは仲裁人について交渉しなければなりません。多くの企業が仲裁人の費用を支払いますが、たとえ彼女が勝ったとしても、彼らは時々請求者に請求書の50パーセントも固執します。

しかし、犠牲者はしばしば前に出てこない。会社は頻繁に仲裁に勝ったり、大幅に減額された罰金を支払ったり、原告に和解を強いたりします。また、仲裁はほとんどの場合拘束力があるため、申立人に頼ることはほとんどありません。

##仲裁の例

2015年には、銀行の72％が、強制的な仲裁条項に同意することを顧客に要求していることがわかりました。その頃、ウェルズ・ファーゴの口座詐欺スキャンダルに気付く人が増え、銀行に対する請求が急増しました。これらはほとんどすべて仲裁で解決され、顧客は正当な口座を開設したときに同意しました。仲裁の使用を追跡する非営利団体であるLevelPlayingFieldは、仲裁事件のごく一部が原告に裁定を下したと判断し、ウェルズファーゴは原告が集めた金額よりも数十万ドル多く勝ちました。

##ハイライト

-50,000ドル未満の紛争は、直接の聴聞会を必要としません。

-仲裁は、投資家の苦情を申し立てることと同じではありません。

-関係するすべての当事者のコストと時間のコミットメントが低いため、仲裁は訴訟よりも望ましい可能性があります。

-50,000ドルから100,000ドルの範囲の紛争については、1人の仲裁人との直接の聴聞会が必要です。

