---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: アービトラージフリーの評価
description: アービトラージフリーの評価は、資産の原資産の実際のパフォーマンスに基づく資産の理論価格です。
---

# アービトラージフリーの評価
##アービトラージフリー評価とは何ですか？

アービトラージフリーの評価とは、資産または金融商品が生み出す実際のパフォーマンスまたはキャッシュフローのみに基づく資産または金融商品の価値です。資産の市場価格が裁定取引のない価値と異なる場合、その資産を別の資産またはその基礎となるパフォーマンスまたはキャッシュフローを複製する資産のポートフォリオと交換するか、さまざまな市場で資産を売買することにより、裁定取引の機会が存在します。価格が異なります。

##アービトラージフリーの評価を理解する

資産の裁定取引のない評価は、デリバティブまたは代替の市場価格を考慮せずに、原資産の価値のみに基づいています。資産によって生成されるすべてのキャッシュフローを考慮した財務式を使用して、さまざまな種類の資産について計算できます。

アービトラージとは、同じ証券、商品、通貨、またはその他の資産を異なる市場で、またはデリバティブを介して売買し、それらの資産の価格差を利用することです。たとえば、ニューヨーク証券取引所で株式を購入し、英国のLSEでより高い価格で売却することは、裁定取引です。

アービトラージは、資産の市場価格間、または市場価格と資産の基礎となる価値の間に何らかの価格差が存在する場合にのみ発生する可能性があります。株式の場合、会社は同じ仕事をしており、上場している取引所や株式のデリバティブ価格に関係なく、同じ基本的な資本構造、資産構成、キャッシュフロー、およびその他すべての指標を持っています。アービトラージフリーの評価とは、価格の不一致が解消され、実際のパフォーマンス指標に基づいた企業の評価をより正確に把握できるようにすることです。

そのような違いが存在する場合、それらはトレーダーが裁定取引に従事することによって価格スプレッドから利益を得る機会を提供します。ただし、すべての裁定取引（すべての裁定取引）は、市場価格を裁定取引のない評価に近づける傾向があり、最終的には裁定取引の利益の機会を排除します。

##アービトラージフリー評価の適用

アービトラージフリーの評価は、いくつかの異なる方法で使用されます。第一に、それは、スポット価格、金利[運賃](/carrying-costs)、為替レート、輸送コスト、[コンビニエンスイールド](/convenienceyield)などの関係に基づく証券または商品の理論上の将来の価格である可能性があります。運送費は、単に在庫を保持するための費用です。

、先物価格、金利、運送費、コンビニエンスイールド、為替レート、輸送コストなどに基づく証券または商品の理論上の[スポット価格にすることもできます。](/spotprice)コンビニエンスイールドとは、実際の物的資産と流動資産を保持することです。例としては、石油先物契約を保持するのではなく、1バレルの石油を保持する場合があります。実際の先物価格が理論上の先物価格と等しくない場合、[裁定取引による](/arbitrage)利益が得られる可能性があります。

>アービトラージは、投資家よりもトレーダーにとってより有用です。

>>

##特別な考慮事項

長期的なウォーレンバフェットスタイルの投資家は、裁定取引の多い企業には興味がないかもしれませんが、トレーダーは、金儲けの方法として裁定取引を利用できます。あなたがそれについて考えるならば、それは本の中で最も古いトリックの1つです。安く買い、高く売る。

キャッシュアンドキャリートレード、リバース[キャッシュアンドキャリートレード](/cashandcarry)、[ドルロール](/dollarroll)トレードはすべて、理論価格と実際の価格がラインから外れたときに裁定取引業者によって行われるトレードの例です。現金とキャリーの取引は、原資産とそのデリバティブの価格差を利用します。もちろん、そのような取引の設定と実行は複雑です。

取引が真にリスクフリーであるためには、変数を確実に知る必要があり、取引コストを考慮する必要があります。価格は市場価格と裁定取引のない評価の間のスプレッドをすばやく排除するように調整されるため、ほとんどの市場はリスクのない裁定取引を許可するには効率が高すぎます。

##アービトラージフリーの評価例

フロリダ（および天候が許す限りの追加の場所）でしか栽培できないため、フロリダの木から1個あたり1ドルかかるオレンジがニューヨーク市の路上で5ドルで売られているとします。各オレンジをフロリダからニューヨークに市場に出すための輸送、保管、マーケティング、およびその他の関連コストが4ドルになる場合、両方の場所で、それぞれの市場価格（フロリダで1ドル、ニューヨークで5ドル）は仲裁に等しくなります。 -オレンジの無料評価（フロリダでオレンジを栽培するための1ドル対オレンジを栽培するための1ドル+ニューヨークで市場に出すための関連コストで4ドル）。

ここで、技術の向上または燃料価格の低下により輸送コストが低下し、その結果、フロリダオレンジをニューヨークで市場に出すためのコストが4ドルから3ドルに下がるとします。現在、ニューヨークでのオレンジの裁定取引なしの評価額は4ドルです（フロリダでオレンジを栽培するには1ドル、ニューヨークで市場に出すには3ドルかかります）。

精通したビジネスマンはこれを利用し、結果として生じる裁定取引を利用して、フロリダからトラックからオレンジを4ドルの低価格で購入し、5ドルで再販売することでお金を稼ぎます。しかし、そうするにつれて、彼らは新しいオレンジの再販業者と競争しなければならず、より低い価格を提供することによって、裁定取引の利益機会によって市場に引き付けられます。この競争により、最終的には市場価格が裁定取引のない4ドルの評価に近づきます。

同じ精神で、金融資産トレーダーは同じことをすることができます。為替レート、先物、および市場価格が特定の資産に関連するすべての収益と費用を考慮していないその他のさまざまな形態の投資を利用できます。しかし、そうすることは、警戒を怠らず、裁定取引のない暗黙の価格と市場価格の間のスプレッドから利益を得る機会を見つけることに依存します。これは、すべてのトレーダーがこれらの同じ機会を利用するために競争するため、非常に短命かもしれません。

##ハイライト

-アービトラージは、デリバティブ、株式、商品、利便性コスト、およびその他の多くの種類の流動資産に使用できます。

-さまざまな市場での価格差を利用することは裁定取引として知られています—これはビジネスと株式取引の特徴です。

-取引所や取引プラットフォームでは、リスクのない裁定取引が許可されていないことが多く、情報技術によって多くの裁定取引の利益が失われています。

-裁定取引のない評価とは、デリバティブまたは代替の市場価格を考慮せずに資産を評価することです。

