---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: 諸島
description: 諸島は初期のECNであり、後にニューヨーク証券取引所と合併してNYSEアルカ取引所を設立しました。
---

# 諸島
##諸島とは何ですか？

2006年に[ニューヨーク証券取引所（NYSE）と合併して](/nyse)[NYSEアルカ取引所となっ](/nyse-arca)た電子通信ネットワーク（ECN）でした。 ECNは、[自動取引](/application-programming-interface)、パッシブ注文マッチング、[時間外取引](/afterhourstrading)、および即時注文実行を可能にします。

1996年に作成されたArchipelagoは、最初のECNの1つであり、米国の主要証券取引所の電子株式取引を容易にするために2001年に作成されたArchipelago Exchange（ArcaEx）の前身です。諸島との合併後まもなく、NYSEは、新しい電子機能と従来のフロア取引機能の両方を備えた上場企業になりました。

##諸島を理解する

電子NYSEArca取引所は、株式とオプションの取引を可能にし、世界最大のECNの1つを提供します。 NYSE Arca取引所は、NYSE Euronextが所有し、シカゴに本社を置いています。

電子通信ネットワーク（ECN）は、市場の証券の売買注文を自動的に照合するコンピューター化されたシステムです。主要な証券会社と個々のトレーダーを結び付け、[仲介](/middleman)業者を経由せずに直接取引できるようにし、地理的に異なる場所にいる投資家が迅速かつ簡単に相互に取引できるようにします。米国証券取引委員会（SEC）は、ECNがブローカーディーラーとして登録することを要求しています。

諸島は、[証券取引委員会（SEC）によって承認された最初のECNの1つであり](/sec)、全国的な証券取引所を開設しました。同社は初期の段階で、ECNスペースの主要な競合他社である[インスティネット](/instinet)とアイランドとともに、株価の変化、ビッドとアスクのサイズを表示し、即座に取引を実行しました。

##諸島と伝統的な交換パートナーシップ

[Pacific Exchange （PCX）](/pacificexchange)と提携して、Archipelago Securities Exchangeを設立し、NYSE、NASDAQ、および[American Stock Exchange](/amex) （AMEX）に上場している株式を取引しました。この取引所は、NYSEと合併してNYSE Arca Exchangeを形成する前に、その実行速度と電子取引プラットフォームによって提供される匿名性で、機関投資家の間で急速に人気を博しました。

[な](/openoutcry)競争相手の1つになり、NYSEの従来の立会い取引システムとは対照的に、ArchipelagoExchangeを通じて即時の電子実行を提供していました。 ArcaExと呼ばれるこの取引所は、迅速で費用対効果の高い電子取引を提供することで[デイトレーダー](/daytrader)や機関投資家に勝ち、NYSEのフロアのトレーダーは、売買注文を叫ぶスペシャリストのポストの周りに集まりました。

諸島の買収前は、NYSEでの取引執行の90％が手動でシステムに入力されていました。 NYSEによるArchipelagoの買収から1週間以内に、NASDAQはECNの最大の競争相手であるInstinetを買収しました。

##NYSEおよびNYSEアルカ

NYSEによる群島の買収が従来のフロア取引の終焉を意味するのではないかという懸念にもかかわらず、オープンな抗議[オークションシステムは継続し](/auction)、1世紀以上前にルーツを持つ大規模[な優良企業](/bluechip)の取引に特化しています。一方、NYSE Arcaは、上場投資信託（ETF）、上場投資信託（ETN）、および上場取引車両（ETV）を含むカテゴリーである上場取引型金融商品（ETP）の人気の高まりを利用しています。 2016年3月の時点で8,000を超えるETPで取引されているNYSEArcaは、上場発行者と取引量で測定すると、世界で最も忙しい取引所に進化しています。

2020年の時点で、NYSE Arcaは、ボリュームとリストの点で世界をリードするETF取引所でした。この取引所は、米国のETF[市場シェアの19.5％を占めており、2,238を超える個別のETFを上場しています。](/marketshare) NYSE Arcaに上場されているETFには、約3.8兆ドルの運用[資産](/aum)（AUM）があります。

他の[電子通信ネットワーク（](/ecn) [ECN](/ecn) ）と同様に、NYSE Arcaは、全体的な市場の深さを改善するために流動性手数料/リベートプログラムを実装しています。たとえば、マーケットメーカーは流動性を削除するための料金を請求され、流動性を追加するためのリベートが提供されます。料金とリベートは通常、1株あたり0.02ドルから0.03ドルの範囲です。

##ハイライト

-諸島は、1996年に開始された米国での電子株式取引のための最初のECNの1つでした。

-電子通信ネットワーク（ECN）は、金融市場で証券を取引しようとしている買い手と売り手を照合するデジタルシステムです。

-2006年、諸島はニューヨーク証券取引所と合併し、現在世界最大の証券取引所の1つであるNYSEアルカを形成しました。

