---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 第50条
description: 第50条は、EUを離脱する方法を概説する欧州連合のリスボン条約の条項です。
---

# 第50条
##第50条とは何ですか？

第50条は、[欧州連合](/europeanunion)（EU）のリスボン条約の条項であり、自主的にブロックを離れようとしている国がとるべき措置の概要を示しています。第50条を発動すると、正式な離脱プロセスが開始され、各国がEU離脱の意思を公式に宣言できるようになります。英国は、英国の有権者の過半数が2016年に組合を脱退することを選択した後、第50条を発動した最初の国でした。

##第50条の仕組み

第50条は、2007年に欧州連合の27の加盟国すべてによって署名および批准され、2009年に発効した[リスボン条約の一部です。この記事では、加盟国が自主的にEUを離脱する方法について概説しています。](/lisbon-treaty)上記のように、この記事は次のように述べています。「どの加盟国も、独自の憲法上の要件に従って組合から脱退することを決定することができます。」

記事のテキストによると：

1.加盟国は、独自の憲法上の要件に従って、連合からの脱退を決定することができます。

1.撤退を決定した加盟国は、その意図を欧州理事会に通知するものとします。欧州理事会が提供するガイドラインに照らして、欧州理事会は、欧州理事会との将来の関係の枠組みを考慮に入れて、その撤退の取り決めを定め、その国と交渉し、合意を締結するものとします。その合意は、欧州連合の機能に関する条約の第218条（3）に従って交渉されるものとします。それは、欧州議会の同意を得た後、評議会によって連合を代表して、資格のある過半数によって行動して締結されるものとします。

1.条約は、離脱協定の発効日から、または欧州理事会が加盟国と合意しない限り、第2項に記載の通知から2年後に、当該国への適用を停止するものとする。関係国は、全会一致でこの期間を延長することを決定します。

1.第2項および第3項の目的のために、欧州理事会または離脱加盟国を代表する理事会のメンバーは、欧州理事会または理事会の議論またはそれに関する決定に参加してはならない。

適格過半数は、欧州連合の機能に関する条約の第238条（3）（b）に従って定義されるものとします。

1.連合から脱退した国が再加盟を要請した場合、その要請は第49条に規定された手続きに従うものとする。

>アルジェリアは、1962年にフランスから独立した後、欧州経済共同体を去りました。一方、グリーンランドは、1985年に特別条約を通過しました。

>>

##特別な考慮事項

、ギリシャ経済が暴走しているように見えた2010年から2014年の[欧州ソブリン危機の](/european-sovereign-debt-crisis)際に真剣な議論の対象となりました。ユーロとおそらくEUが崩壊するのを防ぐために、[ギリシャをユーロ圏から追放するリーダーを検討しました](/grexit)。

彼らが第50条で遭遇した問題は、加盟国をその意志に反して押し出すための明確なガイダンスがなかったということでした。また、ギリシャをEUから、つまりユーロ圏から削除する必要もありませんでした。ギリシャは最終的にEUの[債権者](/creditor)と合意に達することができました。

##第50条の起源

欧州連合は、第二次世界大戦後の加盟国間の経済的相互依存を促進するために設立された欧州経済共同体として1957年に始まりました。元のブロックは、オランダ、フランス、ベルギー、西ドイツ、ルクセンブルグ、イタリアの6つのヨーロッパ諸国で構成されていました。 1973年に英国、デンマーク、アイルランドが加わりました。EUは1992年にマーストリヒト条約によって正式に創設され、 [1995](/maastricht-treaty)[年](/maastricht-treaty)までにブロックは西ヨーロッパ全体をカバーする15のメンバーに拡大しました。 2004年から2007年にかけて、EUは史上最大の拡大を経験し、旧共産主義国を含む12の新しい加盟国を獲得しました。

リスボン条約は、連合の効率性と民主的正当性を高め、その行動の一貫性を向上させることを目的として起草されました。この条約は、2007年に27の加盟国すべてによって署名および批准され、2009年に発効しました。この条約は、欧州連合条約（TEU）と欧州連合機能条約（TFEU）の2つの部分に分かれています。第50条を含めて合計358件の記事があります。

条項の作成者は、もともとそれが必要であるとは考えていませんでした。 「あなたが請求書の支払いをやめ、会議に出席するのをやめた場合、やがてあなたの友人はあなたが去ったように見えることに気付くでしょう」とキンロッカードのスコットランド貴族のカー卿は2016年11月にBBCに語った。クーデターが発生した場合に役立つ可能性があり、EUは影響を受けた国のメンバーシップを停止することになります。そして、彼が去ることができる手順を持っているのは良いことだろう。」

##第50条の例

第50条を発動した最初の国は英国で、1月にEUを離脱しました。 2020年6月23日の国民投票で、英国市民の過半数が組合を脱退し、[ブレグジットを追求することを決議した後、英国のテリーザ](/brexit)・メイ首相が2017年3月29日に記事を発動しました。

このプロセスは、締め切りの遅れ、延長、[交渉](/negotiation)、そして英国とEUの指導者の両方によるつまずきに悩まされていました。 5月の合意の試みは、議会によって拒否されました。交渉は、5月の辞任後に首相になったボリス・ジョンソンによって更新された。

国は、ブロックからの出発直後に11か月の移行期間を開始しました。連合を去った後、欧州議会には英国の役人がいなかった、そして英国はEU内で拒否権を失った。しかし、両当事者は依然として新しい貿易協定を締結しなければなりませんでした。移行期間中に解決すべき問題はまだたくさんありました。

-年金に関連する問題

-両当事者が法執行とセキュリティ協力をどのように処理するか

-共有漁業へのアクセス

-北アイルランドとアイルランド共和国間の税関および国境管理

-関税およびその他の貿易障壁

懸念の大きな原因の1つは、EU国民が英国に移住するかその逆の問題でした。 Brexitの前は、推定300万人のEU国民が英国に住み、働き、勉強していましたが、残りのEUでは100万人の英国国民が同じことをしていました。国民は移行期間中に国境を越えることを許可されましたが、その後ビザの必要条件の対象となりました。

多くの停止と障害にもかかわらず、交渉は移行期間中も続いた。 12月2020年24日、双方はついにEUの[単一市場](/single-market)と英国に関する関税同盟に取って代わる貿易協定を発表しました。 EU-英国貿易協力協定は12月に署名されました。 30日と1月に暫定的に発効した。 1.しかし、それは次の4月まで完全に批准されませんでした。新しい貿易協定は2021年5月1日に完全に発効しました。

##ハイライト

-記事には次のように記載されています。「どの加盟国も、独自の憲法上の要件に従って組合から脱退することを決定できます。」

-この記事は、ギリシャの経済が困窮しているように見えた2010年から2014年の欧州ソブリン危機の際に真剣な議論の対象となりました。

-投票者の過半数がブロックを離れることを選択した後、英国は第50条を発動した最初の国になりました。

-第50条は、欧州連合のリスボン条約の条項であり、国が自主的にブロックを離れることができる方法を概説しています。

