---
keywords: Business,Business Essentials
title: 定款
description: 定款は、会社の業務に関する規則を指定し、会社の目的を定義する文書を形成します。
---

# 定款
##定款とは何ですか？

定款は、会社の運営に関する規則を指定し、会社の目的を定義する文書を形成します。この文書は、取締役の任命プロセスや財務記録の取り扱いなど、組織内でタスクをどのように遂行するかを示しています。

##定款を理解する

定款は、会社が株式を発行し、[配当を支払い](/dividend)、財務記録を監査し、[議決権を提供する方法を特定することがよくあります](/votingright)。この一連のルールは、完了しなければならない日常のタスクを実行するための方法論を概説しているため、会社のユーザーマニュアルと見なすことができます。

定款の内容および使用される正確な用語は管轄区域によって異なりますが、文書は世界中で非常に類似しており、通常、会社名、会社の目的、[株式資本](/sharecapital)、会社の組織、および規定に関する規定が含まれています。株主総会について。

米国とカナダでは、定款は略して「定款」と呼ばれることがよくあります。

＃＃＃会社名

法人として、会社は定款に記載されている名前を持っている必要があります。すべての管轄区域には、会社名に関する規則があります。通常、「Inc。」などの接尾辞。または「株式会社」エンティティが会社であることを示すために使用する必要があります。また、「政府」や「教会」など、一般の人々を混乱させる可能性のある単語は、使用できないか、特定の種類のエンティティにのみ使用する必要があります。不快または凶悪な言葉も通常禁止されています。

###会社の目的

会社が設立された理由は、定款にも記載されている必要があります。一部の管轄区域は、「管理」などの非常に幅広い目的を受け入れますが、他の管轄区域では、たとえば「卸売ベーカリーの運営」など、より詳細な情報が必要です。

###株式資本

会社の資本を構成する株式の数と種類は、定款に記載されています。会社の資本を構成する[普通株式](/commonstock)の少なくとも1つの形式が常に存在します。さらに、いくつかのタイプの[優先株式が存在する可能性があります](/preferredstock)。会社は[株式](/issuedshares)を発行する場合としない場合がありますが、定款に記載されている場合は、必要に応じて発行することができます。

>会社は株式を発行する場合としない場合がありますが、定款に記載されている場合は、必要に応じて発行することができます。

>>

###会社の組織

このセクションには、会社の住所、取締役と役員の数、創設者と元の株主の身元など、会社の法的組織が記載されています。管轄区域および事業の種類によっては、会社の監査人および法律顧問もこのセクションに含まれる場合があります。

###株主総会

[年次株主](/agm)[総会](/agm)に適用される規則（通知、決議、投票など）について詳しく説明します。

##定款の小規模ビジネスの例

事業を始める人、または人々のグループは、通常、会社を設立する際のアドバイスについて、弁護士、[会計士](/accountant)、またはその両方を[紹介します。](/accountant)

会社は名前を選び、その目的を定義します。その後、会社は州/県または連邦レベルで登録されます。名前の[商標登録](/trademark)は別のプロセスであることに注意してください。

会社は、必要に応じて会社を分割するために株式を発行することができますが、そうする必要はありません。記事では、これをどのように行うことができるかについて説明します。弁護士または会計士は通常、会社の取締役と協力して、彼らがどのように成長したいのか、そして会社が将来どのように構築されるのかを理解するのに役立つ質問をします。

会社の取締役は、個人情報とともにリストされています。会社の住所も提供されます。

取締役の承認を得て、定款に変更を加えることができます。

##ハイライト

-定款は、会社のユーザーマニュアルと考えることができ、その目的を定義し、必要な日常業務を遂行するための方法論を概説しています。

-米国とカナダでは、定款は略して「定款」と呼ばれることがよくあります。

-「記事」の内容と条件は、管轄によって異なる場合がありますが、通常、会社名、その目的、株式構成、会社の組織、および株主総会に関する規定が含まれます。

