---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 昇順トップス
description: 昇順のトップは一連のピークであり、各ピークは株式のチャートパターンの前のピークよりも高くなっています。
---

# 昇順トップス
##アセンディングトップとは何ですか？

昇順のトップは、価格の各ピークが前のピークよりも高い価格チャートのパターンを表します。トップスの上昇パターンは、証券の価格が強気の傾向にあることを示しています。昇順のトップ価格チャートは次のようになります。

<！-E9168F7DBD61B8B84B6CC98FB5D49824->

すべてのピークが最初のピークから連続して増加していることがわかります。

##昇順のトップを理解する

上昇トップは、株価チャートのパターンを表しており、その証券の市場が[強気](/bull)になっている、または上昇していることを示しています。上昇するトップは、2番目のピークが最初のピークよりも高いときに認識され、3番目のピークが2番目のピークよりも高いときに確認できます。

たとえば、最初のピークが40ドルで、株価が28ドルに下がった後、43ドルでピークになり、31ドルに下がるとします。これは昇順のトップスのように見えます。次のピークが43ドルを超える場合、これは上昇する最高値のパターンであることを確認します。トレーダーまたは投資家は、短期的であっても、強気市場に備える必要があります。

最終的に、昇順のトップスパターンを終了する必要があります。価格の次のピークが上昇するトップランの現在のピークよりも低い場合、トレンドは崩れ、市場は弱気または停滞するでしょう。

時々、上昇するトップスのパターンには、徐々に上昇するドロップがあります。このパターンは昇順ボトムと呼ばれます。上昇するトップスパターンが逆転すると、上昇するボトムスパターンは同時に、またはもう1つのドロップとピーク内で逆転する可能性があります。

##トップの上昇中に投資するための戦略

トップの上昇はほんの数分しか続かない可能性があるため、長期バリュー投資家がこのパターンの間に特に投資する可能性は低いです。ただし、市場の時間を計るトレーダーや[デイトレーダー](/daytrader)は、短期的にお金を稼ぐのに役立つ昇順のトップを見つけることができます。これらの短期投資家は、価格が徐々に上昇しているため、株式を購入します。したがって、上昇が長く続くほど、価格が高くなるほど、より多くのお金を稼ぐことができます。

上昇トップ市場に参入する際の成功の秘訣は、2番目または3番目のピークなど、最も早いピークの1つより下に下限を設定し、市場が逆転したらすぐに売りを出すことでそのポジションから抜け出すことです。市場が逆転しているために売りによって完全にポジションから抜け出す時期を知るために、短期トレーダーは、前のピークを下回る最初のピークがポジションからトレードアウトして売りを出すシグナルであることを理解する必要があります。

##ハイライト

-上昇するトップはほんの数分しか続かないかもしれないので、長期バリュー投資家はこのパターンの間に特に投資することはありそうにありません。昇順のトップパターンを見つけることは、短期間にお金を稼ぐことができるデイトレーダーにとってより重要です。

-上昇トップは、価格チャートの各ピークが前のピークよりも高いパターンを表しており、強気市場を示しています。

-最終的に、昇順のトップスパターンを終了する必要があります。価格の次のピークが上昇するトップランの現在のピークよりも低い場合、トレンドは崩れ、市場は弱気または停滞するでしょう。

