---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: アジア元日本（AxJ）
description: Asia Ex-Japan（AxJ）は、日本を除くアジアに所在する国の地域です。
---

# アジア元日本（AxJ）
##アジアの元日本（AxJ）とは何ですか？

Asia ex-Japan（AxJ）は、アジアに所在する国の経済地域を指しますが、日本は含まれません。これらの国々は一般的に[新興市場](/emergingmarketeconomy)と見なされており、高成長の投資機会を探している投資家にとって関心があります。一方、日本は先進国と見なされることがよくあります。

##アジアを理解するEx-Japan（AxJ）

日本を除くアジアは、数多くの[インデックス](/index)とファンドを持つ人気のある戦略です。これらの国々は、世界の新興市場国のかなりの部分を占めています。

新興市場国は、成長の可能性があるため、投資家の関心を集めています。これらの国々は高成長期にあると見られています。新興市場分析では、通常、マクロ経済状況、急速に増加する[GDP](/gdp)率、政治的安定性、法的所有権、資本プロセス、および国を新興市場として分類する際の取引および決済手順を考慮します。

アジアの新興市場国は、より多くの商品を輸出し、電子機器製造を増やしています。特に中国での成長は、革新をリードし、新しい金融テクノロジー製品の採用を拡大することでエスカレートしています。アジアの成長する中産階級もまた、この地域の成長の重要な要因となっています。日本を除くアジアに分類される[投資信託](/mutualfund)は、高い成長の可能性を示しているこれらの国の株式に焦点を当てようとしています。

日本は高度に[発展した経済であるため、アジアに焦点を当てた投資戦略から除外されてい](/developed-economy)ます。アジアで唯一の先進国経済として、この国の企業は、ヨーロッパ、米国、カナダの株式と並んで先進国の市場指数に見られます。

##アジアの日本を除くインデックス

アジアの日本を除く世界の新興市場国に投資するために、多くの投資家はパッシブ運用アプローチの指標に目を向けるかもしれません。トップインデックスには、MSCI All Country Asia ex-Japanインデックス、FTSE Asia ex-Japanインデックス、Markit iBoxx USDAsiaex-Japanインデックスが含まれます。

##アジア元日本基金

エクイティファンドと債券ミューチュアルファンドの両方が、アジアの日本を除く地域の国々からの証券を含むように管理されています。パフォーマンスの高いファンドの2つのカテゴリーを以下に示します。

###モルガンスタンレーアジアオポチュニティファンド

モルガンスタンレーアジアオポチュニティファンドの5年間の平均年間収益率は2022年4月20日時点で12.02％です。ベンチマークであるMSCI All Country Asia ex-Japan Indexの収益率は、同じ期間で6.75％でした。ファンドは積極的に運営されており、日本を除くアジアのトップ企業への投資を目指しています。 2022年3月31日の時点で、その最大の割り当ては消費者の裁量と財務にありました。

###フィデリティエマージングアジアファンド

フィデリティ・エマージング・アジア・ファンドの1年間のリターンは2022年3月まで-32.66％です。同じ期間のMSCI All Country Asia ex-Japan Indexの同等の1年間のリターンは-14.64％でした。ファンドは主にアジアの新興市場企業に投資しています。 2022年3月31日現在、ファンドの85％がアジアの新興市場株式に投資されており、その47％が中国に投資されています。 2022年3月31日までの上位保有株は、Alibaba Group、Taiwan Semiconduct、Meituan、Samsungでした。

##ハイライト

-AxJを追跡するいくつかのベンチマークインデックスとETFが利用可能です。

-多くのアジア諸国は新興市場または発展途上市場であると考えられており、多くの投資家は成長ドライバーとして魅力的だと感じています。

-日本は先進国経済であるため、この地域に関心のある新興市場の投資家は、先進国の成熟した経済からの証券を保有することを望んでいません。

--Asia ex-Japan（AxJ）はアジア経済地域を含みますが、日本は除きます。

