---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: アジアのオプション
description: アジアのオプションは、満期時ではなく、時間の経過に伴う原資産の平均価格にペイオフが依存するオプションタイプです。
---

# アジアのオプション
[（アメリカ](/americanoption)および[ヨーロッパ](/europeanoption)）とは対照的に、ペイオフが特定の期間の原資産の[平均価格に](/averageprice)依存するオプションタイプです。時間内に（[成熟度](/maturity)）。これらのオプションにより、買い手は原資産をスポット価格ではなく平均価格で購入（または売却）することができます。

アジアのオプションは平均オプションとしても知られています。

「平均」という言葉を解釈するにはさまざまな方法があり、それは[オプション契約で指定する必要があります](/optionscontract)。通常、平均価格は、オプション契約でも指定されている、目立たない間隔での原資産の価格の幾何学的または算術平均です。

、平均化メカニズムのため、[ボラティリティ](/volatility)が比較的低くなっています。これらは、[商品](/commodity)の消費者や供給者など、一定期間にわたって原資産にさらされるトレーダーによって使用されます。

##アジアのオプションの内訳

アジアのオプションは「[エキゾチックオプション](/exoticoption)」カテゴリーにあり、通常のオプションでは解決できない特定のビジネス上の問題を解決するために使用されます。それらは、通常のオプションをマイナーな方法で微調整することによって構築されます。一般的に（常にではありませんが）、平均価格のボラティリティは[スポット価格のボラティリティよりも低いため、アジアのオプションは標準のオプションよりも安価](/spotprice)です。

典型的な用途は次のとおりです。

[交換](/exchangerate)[率を](/exchangerate)懸念している場合。

1.ある時点での単一の価格が[操作の対象となる可能性がある場合](/manipulation)。

1.[原資産の市場](/underlying-asset)が非常に変動しやすい場合。

1.取引が少ない市場（流動性の低い市場）のために価格設定が非効率になった場合。

このタイプのオプション契約は、通常のアメリカのオプションよりも費用がかからない傾向があるため、魅力的です。

##アジアのオプションの例

算術平均とデータのサンプリングに30日間を使用するアジアの[コールオプションの場合。](/calloption)

11月に1、[トレーダー](/trader)は、行使価格22ドルの株式XYZで90日間の算術コールオプションを購入しました。平均は、30日間ごとの株式の価値に基づいています。 30、60、および90日後の株価は、$ 21.00、$ 22.00、および$24.00でした。

算術平均（平均）は（21.00 + 22.00 + 24.00）/ 3=22.33です。

[利益は、平均から行使価格を差し引い](/profit)たものです。22.33-22=0.33または100株契約あたり33.00ドル。

標準オプションと同様に、平均価格が行使価格を下回っている場合[、](/strikeprice)損失はコールオプションに支払われたプレミアムに制限されます。

