---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: アジア通貨単位（ACU）
description: アジア通貨単位（ACU）は、ユーロの前身である欧州通貨単位と同様に、アジア通貨のバスケットとして提案されました。
---

# アジア通貨単位（ACU）
##アジア通貨単位（ACU）とは何ですか？

アジア通貨単位（AMU）としても知られるアジア通貨単位（ACU）は、[ユーロ](/euro)共通通貨の前身である[欧州通貨単位](/european-currency-unit)と同様に、アジア通貨の提案された[バスケットでした。](/currencybasket)今日、ACUは学術プロジェクトであり続けており、アジア政府の間で真の牽引力がなく、市民の間で多くの人気があります。

##アジア通貨単位（ACU）を理解する

ACUの目標は、アジア諸国間の自由貿易と金融の流れを促進し、地域の米ドルへの依存を緩和することでした。[アジア開発銀行（ADB）は](/asian-development-bank)、日本の経済貿易産業研究所（RIETI）とともに、通貨バスケットの実現可能性と構築を調査する責任を負っています。

ACUは、中国、日本、韓国、インドネシア、マレーシア、シンガポールを含むアジア諸国の通貨に対して提案されている通貨バスケットです。特に、 [ASEAN 10](/asean)に加えて日本、中国、韓国などの13の東アジア通貨で構成される共通通貨バスケットとして機能します。

ASEAN（東南アジア諸国連合）は、東南アジアおよび太平洋地域の10か国からなる地域組織であり、その政府は、この地域の社会文化的、経済的、政治的進歩を促進するために協力しています。他の提案では、ACUに香港とニュージーランドも含めるよう求めています。

ACUの理論的根拠は、地域の中央銀行がそれぞれの通貨をACUユニットに対して安定させ始めた場合に、内部為替レートの安定性を高める手段として使用できるため、 1つの国が地域の[競争力のある](/competitive-devaluation)[切り下げの可能性を減らすのに役立つということでした。](/competitive-devaluation)他国の自国の切り下げに応じて、その通貨を戦略的に切り下げます。

欧州[為替相場メカニズム](/exchange-rate-mechanism)（ERM）と同様の内部バスケットを介した安定化の概念は、外部ユニットを使用した安定化とは異なります。外部ユニットを使用すると、ACUを米ドルやユーロ、またはいくつかの外部バスケットに。

アジア通貨のバスケットを使用する金融商品は数多くありますが、これらは個別に作成されており、代表国での交換手段として後援または使用されていません。しかし、関係するであろうさまざまな地域通貨間の深刻な不整合を含む、公式のアジア通貨単位の創設を妨げる障害がありました。

##ACUバスケット

提案されたACUバスケットには13の通貨が含まれています。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ハイライト

-ACUの目標は、アジア諸国間の自由貿易と金融の流れを促進し、地域の米ドルへの依存を緩和することでした。

-まだ調査中ですが、ACUはアジア政府の間で実際の牽引力をまだ見つけていません。

-アジア通貨単位（ACU）は、アジアの共通通貨地域を育成することを目的としたアジア開発銀行主導の提案でした。

