---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: アッセイ
description: アッセイは、物質を分析してその組成または品質を決定するプロセスです。
---

# アッセイ
##アッセイとは何ですか？

アッセイは、物質を分析してその組成または品質を決定するプロセスです。この用語は、鉱石または鉱物のテストを指すために鉱業でよく使用されます。アッセイという用語は、環境、化学、製薬業界でも使用されています。

分析は先物市場でも重要です。先物契約の引渡し要件を満たすために使用される金属は、その金属が取引される特定の契約の先物取引所によって義務付けられている厳格な品質および純度の要件を確実に満たすように試みる必要があります。金属の物理的な配達の存在は、先物とスポット市場の間の価格の収束に役立ちます。

##アッセイを理解する

分析結果は、鉱物または鉱体の潜在的な価値を早期に示すため、鉱業会社の投資家によって綿密に監視されています。例外的な分析結果は、財産の鉱業権を保有する会社の株式の突然の急激な上昇を引き起こす可能性があります。逆に、不十分なアッセイ結果は、有望な結果についての憶測に駆り立てられた在庫の大幅な減少につながる可能性があります。

医学では、アッセイは特定の物質の存在とその濃度を決定するために使用される分析です。したがって、例えば、ワクチンについてアッセイを実施して、病気の予防におけるその有効性または効力を決定することができる。医療アッセイには[いくつかの種類があります。](/assay)すでに述べた効力と存在のアッセイに加えて、医学は免疫系の有効性、エイズを含む特定のウイルスへの曝露、特定の性感染症の検出、および甲状腺ホルモンの使用を決定するために多くのアッセイを使用します。

化学分析は原材料の品質を分析します。たとえば、有機化学物質は、ガスクロマトグラフィーと赤外分光法を使用して分析されます。製造中の原材料は、滴定または重量分析を使用して分析できます。一般に、これらはサンプル中の成分の量を決定しようとします。滴定は、たとえば、求められている物質が特定の方法で反応することが知られている別の物質を追加することによって行われます。

医学および化学では、アッセイは生化学的または細胞ベースの手順のいずれかである可能性があります。 2つのどちらを選択するかは、通常、アッセイを実施する個人の選択の問題です。ただし、細胞ベースのエッセイは、効力を得るだけでなく、特定の毒性や成長への影響も検出できます。最近、細胞ベースのアッセイは、新しい種類の薬物を特定することに成功しました。

アッセイから収集された情報は、さまざまな方法で金融市場に影響を与える可能性があります。その分析が大量の分析を見るであろう鉱業会社。新しい薬物療法またはワクチンの開発の可能性を示す医療アッセイは、薬理学会社の株価に等しくプラスになる可能性があります。あらゆる種類のアッセイは、市場に価値があり、購入と販売の決定の基礎となる一般的に非常に正確な情報を提供します。

医学および化学では、アッセイは生化学的または細胞ベースの手順のいずれかである可能性があります。 2つのどちらを選択するかは、通常、アッセイを実施する個人の選択の問題です。ただし、細胞ベースのエッセイは、効力を得るだけでなく、特定の毒性や成長への影響も検出できます。最近、細胞ベースのアッセイは、新しい種類の薬物を特定することに成功しました。

アッセイから収集された情報は、さまざまな方法で金融市場に影響を与える可能性があります。その分析が大量の分析を見るであろう鉱業会社。新しい薬物療法またはワクチンの開発の可能性を示す医療アッセイは、薬理学会社の株価に等しくプラスになる可能性があります。あらゆる種類のアッセイは、市場に価値があり、購入と販売の決定の基礎となる一般的に非常に正確な情報を提供します。

##アッセイ技術の種類

鉱物の分析に使用される主な手法は、火災分析、湿式化学、および機器分析の3つです。

火または火力冶金分析法は最も一般的な方法であり、サンプルを粉砕して微粉末にし、それを乾燥粉末化学物質と混合することで構成されます。一部のサンプルは、最初にX線蛍光法によってテストされ、サンプルの大まかな組成が決定されます。乾燥化学物質を加える前に、サンプルの重さを量ります。

続いて、サンプルはセラミックまたは金属の容器内で加熱され、サンプルはガラスのようなスラグに分解されます。次に、化学反応によってサンプルが合金に変わります。これが発生したら、サンプルを型に流し込んで冷却します。その構成要素。浅いカップを使用して混合物をさらに分離し、機器分析技術を使用して金属を分析します。次に、混合物は、リン、骨灰、またはリン酸カルシウムでできた浅いカップに移されます。火災分析は、貴金属の小さなビーズを残して行われます。

湿式化学分析法では、沈殿と同様に、蒸留、溶解、滴定、および重量分析が使用されます。この方法では、サンプルを溶液に溶解して、溶液を分析できるようにします。ウェットアッセイはファイアアッセイよりも多くのステップを必要としますが、より正確でもあります。滴定剤との化学反応によるサンプルの特性。色の変化またはセンサーのいずれかによって検出できます。

滴定は、分析対象のサンプルハットに溶液（滴定剤）を加える定量化学分析です。滴定剤には、アッセイが行われている物質と反応する既知の濃度の化学物質が含まれます。

重量分析は、最も一般的に使用される湿式法です。材料を沈殿させ、濾過し、洗浄し、乾燥させ、そして秤量して質量を決定する。質量は、存在する金属のパーセンテージを識別するために決定された質量と比較されます。

##先物市場での分析

先物契約の大部分は、指定された納期より前に清算されます。通常、先物市場の契約の5％未満が、原商品の引渡しを行ったり受けたりします。そうは言っても、先物市場の規則は、許容できるまたは「配達可能な」貴金属、つまり、取引所の許容可能な配達の規則を満たす金属の仕様を設定します。

先物市場では、貴金属はバーで取引されています。貴金属の主な市場はロンドンと米国のCMEグループの市場です。配達に受け入れられるバー（つまり、配達可能なバー）のサイズは、一部のシルバーバーの1,000トロイオンスから100トロイオンスまでの範囲です。一部のバーはキログラムと両で測定されます（貴金属の中国の測定単位は通常50グラムに設定されています。

その個人が所有するバーがその倉庫に保管されていることを示す倉庫証明書を受け取るのではなく、貴金属を直接所有する人は誰でも、金属に対して特定の措置を講じる必要があります。手配は、保管、安全な輸送、および保険で行う必要があります。金属が承認された事業体の管理下にある場合、先物市場に成果物として戻る前に、再分析する必要があります。

先物取引所は通常、その金属の契約市場ルールで配達する金属の品質を指定します。たとえば、取引プラットフォームにリストされている金先物をリストしているCMEグループは、COMEX金先物での配信に、995、つまり995ppmの金属の最小細かさを要求します。プラチナの場合、最小の細かさは99.95％です。

交換規則は、配達可能な金属の品質、配達に受け入れられる方法、純度証明書が受け入れられる試金者、および配達可能な金属を保管できる貴金属保管庫を提供します。

CMEの規則では、貴金属は3つの方法でしか配送できないと規定されており、そのうちの1つは「アッセイ証明書を持った承認済みの試金者から直接」です。 CMEは、取引所で取引しているメンバーと個人の承認試金者のリストを提供します。交換で配達できるのは、特定のブランドの貴金属、または規則で指定されている、または承認された試金者によって分析され、その試金者の証明書が添付されている特定の条件を満たす貴金属のみです。

##実際のアッセイ例

分析結果は、鉱業および探鉱会社の価格を動かす可能性があります。将来の製品需要と収益成長の可能性からの結果の動き、または不十分なアッセイ結果からの同じものの減少。たとえば、2020年、オーストラリアの鉱業会社であるThor miningは、西オーストラリアのPilbara Goldfield Ragged Rangeプロジェクトで高品位の金の堆積物が見つかったと報告した後、株価が上昇しました。一部の金は、1トンあたり2グラムを超えるグレードであると報告されています。さらなるテストでは、一貫して高品位の金の4つの異なるクラスターが示されました。別のプロジェクトで高級タングステンの発見が確認された後、株価も上昇した。

別の例では、過去2年間にどこにでも住んでいる人なら誰でも知っていることですが、COVID-19ワクチンの開発における高速で堅牢な生物分析アッセイの重要な貢献です。 SARS-VoV-2に特異的なアッセイが開発され、COVID-19ワクチンの迅速な分析と継続的な開発が可能になりました。使用されたものの中には、ウイルス検出とウイルス量アッセイがあり、対照群を開発し、ウイルス量を分析する際のベースラインを設定するために使用されました。抗体アッセイが開発され、プロトタイプワクチンの有効性をアッセイするために使用されました。抗体アッセイは、ワクチン開発での作業には役立ちますが、それ自体をダイアノスティックツールとして使用することを目的としたものではありません。ワクチンの抗原および抗体アッセイは、特定のプロトタイプワクチンがどれほど効果的であったかを判断するのに役立ちました。これらのアッセイにより、抗体を早期に検出できることがよくあります。

＃＃ よくある質問

##ハイライト

-火災分析、湿式化学、および機器分析の3つの手法は、主に金属の純度を分析および決定するために使用されます。

-アッセイは、取引所によって指定された金属先物の配信要件を満たすために先物市場で使用されます。

-分析は、物質を分析してその組成または品質を決定するプロセスです。

-医学の分析は、新薬やワクチンの開発を支援します。

＃＃よくある質問

###生物学におけるアッセイとは何ですか？

バイオアッセイは、標準化合物に対するサンプル化合物の相対強度を決定します。これは、対照標準調製物と比較して、試験生物に対するサンプルの効果を比較します。ビタミン、ホルモン、成長因子などの物質の濃度や純度を、組織、細胞、酵素、その他の受容体への影響を測定することで見つけようとします。一般に、生体物質の反応は、いくつかの異なる用量レベルで判断されます。 。古典的な古い「バイオアッセイ」は、炭鉱のカナリアでした。カナリアはメタンの蓄積に対してより敏感であり、過剰な量にさらされると死にます。死んだカナリアは、鉱山にメタンが多すぎるという鉱山労働者への合図であり、彼らはできるだけ早くそれを去るべきです。カナリアには良くありませんが、このテストは産業革命以前の鉱夫にとって命の恩人でした。

###テストにおけるアッセイとは何ですか？

実験室でのアッセイは、標的元素の存在、量、または機能活性を定性的または定量的に測定するための調査手順です。医学、鉱業、薬理学、さまざまな形態の生物学で使用されています。ターゲット要素は、分析物、測定量、またはターゲットと呼ばれます。このアッセイは、ターゲットの示量性と示強性を測定し、それを関連する測定値として表現することを目的としています。

###アッセイ値とは何ですか？

分析値は、鉱石の貴重な元素の量であり、その分析グレードまたは貴重な元素の割合にその寸法を掛けて計算されます。貴金属の場合、この数値は通常、1トンあたりのトロイオンスまたは1トンあたりの分析値で表されます。分析値は、その貴重な成分の量に貴金属の市場価格を掛けることによって決定される、鉱体の金銭的価値を指すこともあります。

###ゴールドアッセイとは何ですか？

金分析は、金を含むアイテムの純度を測定するプロセスです。ミントによって製造された金貨または地金バーが正しい純度と含有量の基準を満たしていることを確認するのに役立ちます。 2つの一般的な分析方法があります。**ファイアゴールド分析**は、アイテムの金の純度をチェックするための最も古く、最も正確な方法の1つです。完了までに約5時間かかり、時間がかかります。** X線蛍光X線分析**（XRF金分析）は、金にX線を照射するプロセスです。分析では、サンプルから放出されるX線の強度レベルによって金属の純度を判断します。これは、オブジェクトの外部の金の純度をテストするための高速で非破壊的な方法です。ただし、地金バーの深いタングステンインサートに対してはうまく機能しません。金の分析が完了すると、所有者は金属の信憑性を示す分析証明書を受け取るか、バーに公式の分析証明スタンドがあります。 bar。現在も毎年行われている最も古い金の試金の1つは、英国での司法儀式であるPyxの試金で、ロイヤルミントから新しく鋳造されたコインが必要なサイズと細かさの仕様に準拠していることを確認します。

