---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 資産品質評価
description: 資産品質評価は、資産のプールに対する信用などのさまざまなリスクを評価します。
---

# 資産品質評価
##資産品質評価とは何ですか？

、債券や株式ポートフォリオなどの特定の資産に関連する[信用リスク](/creditrisk)の評価を指します。投資運用会社が信用リスクを管理および監視する効率のレベルは、付与される[格付けに大きく影響し](/rating)ます。

資産の質は流動性とコストに大きな影響を与えるリスクの重要な決定要因であるため、アナリストは可能な限り最も正確な評価を発行するように細心の注意を払っています。実際、それらの発表は、今後数年間、企業、銀行、またはポートフォリオの全体的な状態に大きな影響を与える可能性があります。

##資産の品質評価を理解する

アナリストは、ポートフォリオの多様化、運用効率、既存の規制の枠組みが信用リスクを制限するかどうかなど、資産の質の評価を発行する際に多くの要因を考慮します。

「1」の格付けは、資産が信用リスクがほとんどなく高品質であることを示している可能性があります。このような格付けは、非常に安全な米国政府の[財務省法案（T-Bills）に割り当てられる可能性があります](/treasurybill)。スペクトルの反対側では、ハイリスクの企業発行のジャンク債など、重大な信用赤字のある資産に「5」の格付けが与えられる可能性があります。

##資産の質と銀行の財務の安定性

資産の質も銀行の全体的な財政状態の重要な決定要因です。銀行にとって、全体的な資産の質に影響を与える主な要因は、ローンポートフォリオと信用管理プログラムの質です。

ローンは通常、銀行の資産の大部分を占めており、銀行の資本に最大のリスクをもたらします。証券も資産の大部分を占める可能性があり、重大なリスクも含まれています。資産の質に影響を与える可能性のあるその他の項目は、その他の不動産、その他の資産、簿外債務、および程度は低いものの、現金および勘定科目、不動産保有、および固定資産です。

銀行の資産品質格付けは、そのローンおよび投資ポートフォリオ、その他の所有不動産、およびその他の資産、ならびに簿外取引に関連する既存および潜在的な信用リスクを反映しています。

##資産品質評価の定義

FDICは、既存および潜在的なリスクの徹底的な評価とそれらのリスクの軽減に続いて銀行に適用される資産品質格付けの定義を確立しました。各格付けの定義は次のとおりです。

-評価1は、資産の質と与信管理の慣行が強力であることを示します。識別された弱点は本質的に軽微であり、リスクエクスポージャーは資本保護および経営者の能力に関して中程度です。そのような機関の資産の質は、監督上の懸念が最小限です。

-評価2は、満足のいく資産の質と与信管理の慣行を示します。分類およびその他の弱点のレベルと重大度は、限定されたレベルの監督上の注意を保証します。リスクエクスポージャーは、資本保護および経営者の能力に見合ったものです。

-資産の質または与信管理の慣行が満足のいくものではない場合、3の評価が割り当てられます。トレンドは安定しているか、資産の質の低下またはリスクエクスポージャーの増加を示している可能性があります。分類された資産のレベルと重大度、その他の弱点、およびリスクには、監督上の懸念のレベルを上げる必要があります。一般的に、与信管理とリスク管理の慣行を改善する必要があります。

-資産の質または信用管理の慣行が不十分な金融機関には、4の格付けが割り当てられます。リスク資産と問題資産のレベルは重要であり、適切に管理されておらず、金融機関は潜在的な損失を被り、チェックしないままにしておくと、その存続を脅かす可能性があります。

-5の格付けは、金融機関の存続に差し迫った脅威をもたらす、非常に不十分な資産の質または信用管理慣行を表しています。

##ハイライト

-最高品質の資産は、財務省およびその他の高格付けの債券です。

-資産品質評価は、ポートフォリオに保有されている資産の相対的なリスクを評価します。

-銀行は、ローンおよび証券ポートフォリオの資産の質（1から5のスコアが与えられた場合）を評価して、財務の安定性を判断します。

