---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 評価可能な資本ストック
description: 評価可能な資本ストックは、評価の対象となる可能性のある企業の資本ストックです。
---

# 評価可能な資本ストック
##査定可能な資本ストックとは何ですか？

評価可能な資本ストックとは、株主が株式に支払った金額を超える負債を株主に課す可能性のある[資本ストックです。査定可能な資本ストックは](/capitalstock)、株主が投資した金額のみを失うことができる[査定不可能な](/nonassessablestock)資本ストックとは対照的です。

査定可能な株式の保有者は、会社がより多くの資本を必要とするとき、または破産または破産した場合に、追加の資金を提供しなければならない場合があります。ただし、すべての株式が評価不能になったため、評価可能な資本ストックは発行されなくなりました。

##査定可能な資本ストックを理解する

[株式](/stock)を購入するとき、彼らが直面する唯一のリスクは彼らが投資する金額の損失です。たとえば、投資家が1,000ドル相当のABC社の株式を購入し、会社の株価がゼロに下がった場合、損失の合計と損失額は1,000ドルになります。これは査定不可能な株式であり、投資家は投資価格以上の責任を負わないことを意味します。

対照的に、査定可能な資本ストックは、株主が投資した金額を超えて、株式の額面価格まで[負債を抱えています。](/liability)

、一次募集の一部として発行される一種の[査定可能株式です。このクラスのエクイティは](/assessablestock)、会社が後日より多くのお金を求めて投資家に戻ってくる可能性があることを理解した上で、[価値に直面](/facevalue)するために割引価格で会社によって投資家に発行されます。

たとえば、ABC社の株式が20ドルで取引されていた場合、ABCは一部の投資家に15ドルの割引で株式を提供します。ただし、これには、ABCが、株式の額面価格まで、追加の資金を要求して返送する可能性があるという規定があります。これは通常、[破産](/insolvency)および[破産](/bankruptcy)手続き中、または企業が成長に資金を提供したり買収を行うために追加の資本を必要とする場合に、投資家が電話に出られることと呼ばれます。

評価可能な資本ストックは、19世紀と20世紀初頭の一般的なタイプの株式発行でしたが、現在は存在していません。現在、有価証券は査定不能であるため、追加の資本を調達する必要がある企業は、代わりに追加の株式または債券を発行する場合があります。破産時には、会社の資産は売却され、[債権者は](/creditor)[優先順位](/seniorsecurity)の高い順に返済されます。資産がすべての負債をカバーしていないために返済されないものは損失を被ります。

>ほとんどの企業は、1920年代に査定可能な株式の発行を停止しました。最後の査定可能な株式は1930年代に売却されました。

>>

##査定可能な在庫のリスク

[資本](/capital)がどれだけ必要になるか、いつ必要になるかを知らないという点で、重大な財務リスクにさらされることになります。個人が必要な追加の資金を持っていなかった場合、彼らは自動的に株式をデフォルトし、所有権を失い、その結果、初期投資が失われます。

投資家の財務リスクが軽減されたため、株式が最終的に査定不能に移行した理由を理解することは難しくありません。これにより、株式の購入がより魅力的になるため、企業にも役立ちます。

##特別な考慮事項

一般的に、19世紀にはすべての株式が査定可能な株式であり、企業は第一次世界大戦から約10年以内にこの慣行から査定不可能な株式に移行したと考えられています。現時点では、株式の査定可能な性質は破産や破産には適用されませんでした。ケースではなく、[取締役会が](/boardofdirectors)追加の資本が必要であると決定したときはいつでも。取締役会は、特定の価値について株式を評価し、[株主](/shareholder)がその金額を提供することを期待するだけです。

会社の株式タイプは常に定款に記載されていたため、投資家は将来の責任の可能性を知っていました。特に鉱業は資本集約的であり、かなりの[資金を必要とするため、査定可能な資本ストックは鉱業会社に人気がありました](/financing)。さらに、かなりの鉱物埋蔵量が明らかにされていない場合、鉱業会社は会社を浮かせるために追加の資本を必要とする可能性があります。

ただし、評価可能な株式の購入の割引は、会社の財源が枯渇した場合に追加の資本を提供しなければならないという追加のリスクを相殺しませんでした。投資家が追加の査定に支払うことができないか、または支払う意思がない場合、彼らの株は会社に返還され、事実上、彼らがすでに支払った投資に対してゼロのリターンを与えます。

##ハイライト

-査定可能な資本ストックは額面割引で売却されましたが、会社が資金を使い果たした場合、株主は追加の資本に対して責任を負う可能性があります。

-19世紀および20世紀初頭の株式発行の一般的な形式である、査定可能な資本ストックは発行されなくなりました。

-査定不能な資本ストックは、今日の株式の発行方法であり、株主の損失は投資額のみに制限されます。

-査定可能資本ストックは、株主にさらに可能性のある負債を課す会社の資本ストックです。

-取締役会が要求したときに投資家が資金を提供できなかった場合、投資家は査定可能な株式を没収します。

＃＃よくある質問

###資本ストックと普通株の違いは何ですか？

[資本金](/capitalstock)は、会社が発行できる普通株式および優先株式の最大額です。公開会社の場合、この数値は貸借対照表の「株主資本」に記載されています。普通株式は、所有者にコーポレートガバナンスに投票して配当を受け取る権利を与えます。これは、配当金の受け取りを優先する優先株とは異なりますが、通常は議決権がありません。

###資本ストックには何が含まれていますか？

資本金は、会社が発行できる普通株式と優先株式の最大額です。普通株は、所有者に企業統治における配当と投票の権利を与えますが、会社が破産した場合、通常、普通株は最後の列になります。優先株は会社の配当と資産を優先しますが、通常は議決権がありません。

###全額払込済みの査定不能株式とはどういう意味ですか？

「全額払込済みで査定不能」とは、株券に印刷されたフレーズで、元の買い手が株式の全額を支払ったこと、およびその他の義務がないことを示します。これは、割引価格で投資家に売却された査定可能な株式とは異なります。しかし、会社が財政難に陥った場合、査定可能な株式の所有者はより多くの資金を提供するように求められる可能性があります。

