---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 資産負債委員会（ALCO）
description: 資産負債委員会は、一般的に銀行または他の貸付会社の上級管理職レベルで構成される監督グループです。
---

# 資産負債委員会（ALCO）
##資産負債委員会とは何ですか？

資産負債委員会（ALCO）は、余剰管理とも呼ばれ、適切なリターンを獲得することを目的として資産と[負債の管理を調整する監督グループです。](/liability)会社の資産と負債を管理することにより、経営者は純[利益に影響を与えることができ](/earnings)、それは株価の上昇につながる可能性があります。

##資産負債委員会（ALCO）を理解する

取締役会または管理レベルのALCOは、機関のオンバランスおよびオフバランスのリスクを効果的に評価するための重要な管理情報システム（MIS）と監視を提供します。メンバーは、[金利リスク](/interestraterisk)と流動性の考慮事項を銀行の運用モデルに組み込んでいます。

ALCOの目標の1つは、利息収入と支払利息の間の銀行のスプレッドを管理しながら、十分な流動性を確保することです。メンバーは、投資とオペレーショナルリスクも考慮します。

ALCO会議は少なくとも四半期ごとに開催する必要があります。メンバーの責任には通常、市場リスク許容度の管理、適切なMISの確立、銀行の流動性および資金管理ポリシーのレビューと承認が少なくとも年に1回含まれます。

メンバーはまた、緊急時の資金調達計画を作成および維持し、当面の資金調達のニーズと資金源を検討し、さまざまな確率と重大度の不利なシナリオに対する流動性リスクのエクスポージャーを決定します。

##特別な考慮事項

ALCOの戦略、方針、および手順は、取締役会の目標、目的、および運用基準のリスク許容度に関連している必要があります。戦略は、流動性リスクの許容範囲を明確にし、資金管理の中心的な要素が機関内で集中化または委任されている範囲に対処する必要があります。

戦略はまた、資産の流動性、負債、および営業キャッシュフローを使用して、日々のおよび偶発的な資金調達のニーズを満たすことにどれだけ重点が置かれているかを伝える必要があります。

##資産負債委員会の例

アルファ銀行のALCOは、銀行の取締役会の決議により任命され、1年間の議決権を持つ7人以上のメンバーが含まれています。 ALCOは、銀行の取締役会によって任命されたALCO議長によって率いられています。議決権のないALCO会員は、銀行の専門家および管理者の中から1年間、銀行理事会の命令によりALCO議長に提示された時点で任命されます。

銀行のALCOミーティングは、通常2週間ごとに開催されます。必要に応じて、追加の会議がスケジュールされる場合があります。 ALCOは、議決権を持つメンバーの半数以上が委員会に出席した場合、検討のために提出された問題を解決する権限を持っています。議決権を有する議員の半数以上が出席し、賛成票を投じた場合に決議が可決されます。 ALCOの決議は、すべての銀行員を拘束します。

##ハイライト

-取締役会または管理レベルのALCOは、重要な管理情報システム（MIS）と、金融機関のオンバランスおよびオフバランスのリスクを効果的に評価するための監視を提供します。

-ALCOの目標の1つは、利息収入と支払利息の間の銀行のスプレッドを管理しながら、十分な流動性を確保することです。

-ALCOの戦略、ポリシー、および手順は、取締役会の目標、目的、および運用基準のリスク許容度に関連している必要があります。

-資産負債委員会（ALCO）は、会社または銀行の資産および負債の管理を監督する責任があります。

