---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 資産スワップ
description: 資産スワップは、固定投資と変動投資が交換されるデリバティブ契約です。
---

# 資産スワップ
##アセットスワップとは何ですか？

資産スワップは、構造が[単純なバニラスワップ](/plain-vanilla-swap)と似ていますが、主な違いは[スワップ](/swap)契約の基礎となることです。通常の固定および変動ローンの金利が交換されるのではなく、固定資産と変動資産が交換されます。

すべてのスワップは、2者が金融商品を交換する[デリバティブ](/derivative)契約です。これらの商品はほとんど何でもかまいませんが、ほとんどのスワップには、両当事者が合意した[想定元本](/notionalprincipalamount)に基づくキャッシュフローが含まれます。名前が示すように、資産スワップには、単なるキャッシュフローではなく実際の資産交換が含まれます。

スワップは取引所で取引されておらず、個人投資家は一般的にスワップに従事していません。むしろ、スワップは企業または金融機関間[の店頭（OTC）契約です。](/otc)

##アセットスワップを理解する

資産スワップは、債券クーポンの固定金利を変動金利でオーバーレイするために使用できます。その意味で、それらは、通貨、クレジット、および/または金利に関連するかどうかにかかわらず、原資産のキャッシュフロー特性を変換し、資産のリスクをヘッジするためにそれらを変換するために使用されます。

通常、資産スワップには、投資家が債券のポジションを取得してから、債券を販売した銀行と[金利](/interestrateswap)[スワップを締結する取引が含まれます。](/interestrateswap)投資家は固定で支払い、変動を受け取ります。これにより、債券の固定クーポンがLIBORベースの変動クーポンに変換されます。

、短期負債（預金者口座）と一致させるために、長期固定金利資産を[変動金利に変換するために広く使用されています。](/floatinginterestrate)

もう1つの用途は、債券発行者のデフォルトや[破産などの](/bankruptcy)[信用リスクによる損失を保証することです。](/creditrisk)ここでは、スワップ購入者も保護を購入しています。

##資産スワップのプロセス

スワップが金利リスクまたはデフォルトリスクのヘッジであるかどうかにかかわらず、発生する2つの別々の取引があります。

[パーの全額](/parvalue)と[未収利息](/accruedinterest)（ダーティ価格と呼ばれる）と引き換えに、スワップ売り手から債券を購入します。

次に、両当事者は、買い手が債券から受け取った固定レートクーポンに等しい固定クーポンをスワップ売り手に支払うことに同意する契約を作成します。その見返りとして、スワップ購入者は、 [LIBOR](/libor)プラス（またはマイナス）の変動金利の支払いを、合意された固定スプレッドで受け取ります。このスワップの[満期](/maturity)は、資産の満期と同じです。

[デフォルト](/default2)またはその他のイベントリスクをヘッジしたいスワップバイヤーについても同じです。ここでは、スワップの買い手は基本的に保護を購入しており、スワップの売り手もその保護を販売しています。

[キャッシュフローと](/cashflow)引き換えにLIBORプラス（またはマイナス）の[スプレッドを支払うことに同意し](/spread)ます（債券自体は変更されません）。デフォルトの場合、スワップ買い手は引き続きLIBORプラス（またはマイナス）スプレッドをスワップ売り手から受け取ります。このように、スワップ購入者は、金利と信用リスクのエクスポージャーの両方を変更することにより、元のリスクプロファイルを変革しました。

>最近のスキャンダルとベンチマークレートとしての有効性に関する質問により、LIBORは段階的に廃止されています。連邦準備制度と英国の規制当局によると、LIBORは2023年6月30日までに段階的に廃止され、Secured Overnight Financing Rate（SOFR）に置き換えられます。この段階的廃止の一環として、LIBORの1週間および2か月のUSDLIBORレートは12月以降公開されなくなります。 2021年31日。

>>

##資産スワップのスプレッドはどのように計算されますか？

資産スワップのスプレッドの計算に使用される2つのコンポーネントがあります。 1つ目は、原資産のクーポンの価値からパースワップレートを差し引いたものです。 2番目の要素は、投資家がスワップの存続期間にわたって支払わなければならない価格を決定するための債券価格と額面価格の比較です。これら2つの要素の違いは、保護売り手がスワップ買い手に支払う資産スワップスプレッドです。

##アセットスワップの例

投資家が110％の[汚い価格](/dirtyprice)で債券を購入し、債券発行者によるデフォルトのリスクをヘッジしたいとします。彼女は資産交換のために銀行に連絡します。債券の固定クーポンは額面の6％です。スワップ率は5％です。投資家はスワップの存続期間中に0.5％の価格プレミアムを支払わなければならないと仮定します。その場合、資産スワップスプレッドは0.5％（6-5-0.5）です。したがって、銀行はスワップの存続期間中に投資家にLIBORレートに0.5％を加えた額を支払います。

##ハイライト

-資産スワップは、キャッシュフロー特性を変換して、望ましくないキャッシュフロー特性を持つある金融商品から好ましいキャッシュフローを持つ別の金融商品へのリスクをヘッジするために使用されます。

-売り手は資産スワップスプレッドを支払います。これは、オーバーナイトレートに事前に計算されたスプレッドを加えたもの（またはマイナス）に等しくなります。

-資産スワップ取引には、債券からキャッシュフローを受け取る保護売り手と、債券を保護売り手に売却することで債券に関連するリスクをヘッジするスワップ買い手という2つの当事者がいます。

