---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 組立サービス
description: 組立サービスは、複数の関係者からの多数の少量の貨物を1つの貨物に組み合わせたものです。
---

# 組立サービス
##組立サービスとは何ですか？

組立サービスという用語は、多数の小さな貨物が1つにまとめられる輸送または輸送サービスを指します。このサービスは、一度に1つのパーティまたは複数の顧客に出荷するために提供される場合があります。

組み立てサービスは、貨物輸送業者と[運送業者によって提供され](/common-carrier)ます。このタイプの配送サービスを使用する顧客は、多くの場合、より良い[運賃](/intermodal-freight)と送料の削減を得ることができます。

##アセンブリサービスの仕組み

組立サービスは、海運・[運輸部門の企業が提供するサービス](/transportation_sector)です。これらの[業界](/industry)の一部では、貨物[統合](/consolidation)または貨物統合サービスとも呼ばれます。このサービスは、より小さな輸送負荷（トラック負荷[未満](/lessthantruckload)（LTL）の輸送サービスと呼ばれることが多い）を1つの輸送に統合します。これらの貨物は通常、150ポンド未満の個別の貨物を扱う小包運送業者によって処理されます。

上記のように、アセンブリサービスは、複数の区画またはLTLロードを単一の完全なコンテナにバンドルします。複数の貨物を統合するため、サービスプロバイダーは顧客の時間とお金の両方を節約できます。少なくともコストの面で、最速かつ最も[効率的な組み立てサービスは、パレット化された貨物を使用することです。つまり、1つまたは複数の輸送用パレットに統合されたアイテムを意味します。](/efficiency)このようなフォーマットは、ドックでの移動を容易にし、スペースの使用に関して均一性を提供します。

このタイプの配送サービスは、輸送コストが非常に高くなるため、小規模な[輸出業者や企業にとって特に便利です。](/export)たとえば、ほんの数パレットの商品を出荷する必要がある[ビジネスには理想的かもしれません。](/business)組立サービスは引っ越し会社にも役立ちます。たとえば、消費者は、国のある地域から別の地域に移動するときに、この種の配送を使用できます。

これらの場合、それらの荷物は、同じ方向に向かっている他の消費者の荷物と一緒にトラックまたは他の船に束ねられます-通常は同じ目的地に向かっています。これにより、出荷価格が複数の顧客に分散されるため、大幅なコスト削減が実現します。ただし、組み立てサービスは、高価値の商品、壊れやすいアイテム、時間に敏感な材料など、特定の出荷には最適なソリューションではない場合があります。

##組立サービスの長所と短所

組立サービスの出荷または貨物の統合の利点はたくさんあります。ただし、注意が必要ないくつかの注目すべき欠点もあります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ハイライト

-組み立てサービスは、多くの小さくて高価なアイテムを集約することにより、輸送コストを削減します。

-組み立てサービスは、1回の配達にまとめられたいくつかの小さな貨物を輸送します。

-組立サービスは、輸送中に商品が損傷するリスクを低減し、より効率的な品質管理を提供しますが、すべての輸送会社がそれを提供しているわけではありません。

