---
keywords: Business,Business Essentials
title: 受注組立（ATO）
description: 受注組立は、在庫レベルを満たすために品目を組み立てるのではなく、特定の注文に従ってコンポーネントを組み立てる生産戦略です。
---

# 受注組立（ATO）
## Assembly-to-Order（ATO）とは何ですか？

受注組立（ATO）は、顧客から注文された製品を迅速に生産し、ある程度カスタマイズできるビジネス生産戦略です。通常、製品の基本部品はすでに[製造されている](/manufacturing)が、まだ組み立てられていない必要があります。注文を受けると、部品はすぐに組み立てられ、最終製品が顧客に送られます。

##オーダーアセンブル（ATO）を理解する

[戦略](/make-to-stock)（MTS）と受注生産[戦略](/make-to-order)（MTO）のハイブリッドです。見込生産戦略とは、製品を事前に完全に生産する戦略です。アイデアは、予想または予想される消費者の需要に一致する在庫を構築することです。この方法は、生産レベルを設定し、在庫を積み上げてから、できるだけ多くの組み立てられた製品を販売しようとすることで構成されます。これは主に、大量の商品、消耗品、およびまとめてまたは単一のユニットとして購入できるアイテムに使用されます。

受注生産戦略とは、受注後に製品を製造する戦略です。生産は需要によって推進され、アイテムは注文が確認されたときにのみ生産されます。言い換えれば、[サプライチェーンの](/supplychain)運用は、十分な顧客の需要の証拠が得られるまで開始されません。この戦略は、多くの場合、個別にまたは小さなバッチで製造されたハイエンドの商品やアイテムに採用されます。

ATO戦略では、受注生産と見込生産の両方のメリットを組み合わせて、顧客の要求に応じて製品を特定の方法で適合または変更できるようにしながら、製品を顧客の手にすばやく届けようとします。ほとんどの場合、コンポーネントから製品を構築することに関連する時間とコストは最小限です。ただし、通常はサプライヤから注文されるコンポーネントの構築にかかる時間とコストは、かなりの額になる可能性があります。

技術によって可能になり、生産プロセスと[在庫管理](/inventory-management)[システムの進歩は](/inventory-management)、受注組立戦略を実現する上で大きな役割を果たしてきました。より安価な製品の発送方法を追加すれば、この戦略は製品のカスタマイズの機会に恩恵をもたらしてきました。

##長所と短所Assemble-to-Order（ATO）

中流を描く多くの方法と同様に、受注生産には長所と短所の両方があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##受注組立（ATO）の例

パソコンのメーカーを考えてみましょう。マザーボード、グラフィックカード、プロセッサ、モニター、キーボードなど、コンピューターの重要な部品がすべて在庫にあり、すでに製造されている場合があります。同社はこれらのコンポーネントをさまざまなサプライヤーに依存しています。

新しいPCの注文が到着すると、会社はさまざまなコンポーネントを使用してコンピューターを簡単に組み立ててカスタマイズできます。ただし、このプロセスは[顧客の要求](/demand)に基づいて行われ、注文が到着するまで、コンポーネントは棚に置かれます。

##ハイライト

-受注生産は、受注生産と見込生産の組み合わせです。

-注文を受けてから、キーボード、モニター、マザーボードなどのコンポーネントを使用してカスタマイズ可能なコンピューターを組み立てるPCメーカーは、注文に応じて組み立てる戦略を採用しています。

-受注組立（ATO）は、受注確定後、構成部品から製品を迅速に生産する事業戦略です。

-一般的なATOアプローチでは、コンポーネントから製品を組み立てるコストはごくわずかですが、さまざまなコンポーネントを作成するコストはかなりの額になる可能性があります。

