---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 資産元帳
description: 資産元帳は、貸借対照表の資産セクションのみに関連する仕訳入力を詳述する会社の会計記録の一部です。
---

# 資産元帳
##資産元帳とは何ですか？

[貸借対照表の](/balancesheet)[資産](/asset)セクションのみに関連する[仕訳入力](/journal)を詳述する会社の会計記録の一部です。資産元帳には多くの[サブアカウントがあります](/sub-account)。会社が大きくなればなるほど、資産元帳はより多く複雑になります。

##資産元帳を理解する

ビジネスがトランザクションを実行すると、トランザクションの両側のジャーナルエントリが記録されます。典型的な商取引の例としては、サプライヤーからの商品の購入、顧客への販売、製造に使用する機械設備の購入などがあります。

仕訳入力の2つの部分は、[借方](/debit)と貸方と呼ばれます。資産勘定の場合、借方は勘定を増やし、貸方は勘定を減らします。これは、貸方が勘定科目を増やし、借方が勘定科目を減らす[負債](/liability)および[資本勘定と](/equity)は対照的です。

簡単に言えば、資産元帳は、記録されたすべての仕訳から資産勘定に影響を与えるエントリのログです。流動資産は長期資産から分離され、流動資産と[長期資産](/longtermassets)の構成勘定は分類されます。資産元帳のサブアカウントは広範囲に及ぶ可能性があります。たとえば、[固定資産](/fixedasset)の種類は、特定の[有形固定資産](/ppe)（PP＆E）カテゴリに分類され、個別に詳細化されます。

資産元帳は、会社の[総勘定元帳にフィードする多くの補助元帳の1つです](/generalledger)。総勘定元帳に含まれる情報は、[損益計算書](/incomestatement)、貸借対照表、[キャッシュフロー計算書](/cashflowstatement)などの会社の財務諸表を作成するために使用されます。総勘定元帳は、会社の「公式の会計記録」と見なされます。資産元帳からの統合情報は、貸借対照表の上部にある資産セクションに表示されます。

##資産元帳の例

上記の例を使用して、この情報が資産元帳にどのように表示されるかを見てみましょう。

###サプライヤーからの商品の購入

サプライヤーから商品を購入する場合、会社は供給品（または在庫）を借方に記入し、現金勘定に貸方記入します。この仕訳には、2つの資産勘定が含まれます。消耗品勘定は増加し、現金勘定は減少します。この特定のトランザクションの金額は、[会計](/fiscalyear)期間の終わりに供給と現金勘定の合計を計算するために、他のトランザクションからの金額で構築されます。

###顧客への販売

顧客に販売する場合、会社は商品やサービスをクレジットで提供する場合があります。この場合、販売時に、仕訳入力には[売掛金](/receivables)（AR）への借方と販売収益への貸方が含まれます。売上収益は資本勘定であるため、この仕訳には1つの資産勘定ARのみが含まれます。顧客が残高を返済すると、ARアカウントは貸方に記入され（減少）、現金口座は借方に記入されます（増加）。

###製造に使用される購買機械

会社が機械を購入する場合、その取引は機械への借方（固定資産勘定）および現金勘定への貸方として記録されます。この仕訳には、2つの資産勘定が含まれます。機械は増加し、現金は減少します。

これらの取引はすべて、会計期間中に行われたと仮定しましょう。同社は1/1に250,000ドルのクレジット販売を行い、1/15に10,000ドルの供給品を購入し、1/31に100,000ドルの機械を購入しました。顧客は1/11に未払いのAR残高を支払いました。この利用可能なデータのみを使用すると、資産元帳は次のように表示されます。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##資産元帳と貸借対照表の資産セクション

資産元帳は会社の内部記録です。したがって、それらは公開されません。[証券取引委員会（SEC）](/sec)が管理する公的企業の場合、財務諸表は一般に公開されます。企業の貸借対照表には、現在および長期の資産が明細化されますが、個々の取引データは、そのように利用できません。資産元帳にいる。

Honeywell International（HON）は、2019年12月31日現在、連結貸借対照表に以下の資産を記載しています。

-流動資産

-現金および現金同等物

-短期投資

-純売掛金

-在庫

-その他の流動資産

-非流動資産

-有形固定資産

-投資と長期債権

-のれん

- 無形資産

-その他の長期資産

一般に、追加の詳細は[財務諸表の会社の注記に記載されている場合があります](/footnote)が、個々の商取引の詳細は会社によって記録されます。取引の詳細は特定の資産勘定に含まれ、貸借対照表に表示される資産明細を「構築」するために使用されます。

[内部監査人](/internalauditor)と[独立監査人の](/independentauditor)両方が、これらおよび他の元帳をレビューして、財務諸表の編集プロセスが健全であることを確認するために完全性と正確性をチェックする場合があります。

##ハイライト

-資産元帳は、会社の総勘定元帳にフィードする多くの補助元帳の1つです。

-資産元帳は、記録されたすべての仕訳から資産勘定に影響を与えるエントリのログです。

-会社の貸借対照表は、現在および長期の資産を明細化しますが、個々の取引データは、資産元帳の場合とは異なり、利用できません。

-総勘定元帳は、会社の財務諸表を作成するために使用されます。

