---
keywords: Assets,Current Asset,Depreciation,Fixed Asset,Intangible Asset,Liquidity,Tangible Asset
title: 資産
description: 資産とは何ですか？資産とは、個人または企業が所有するものです。それらは、会計用語では、過去の取引から
---

# 資産
##アセットとは何ですか？

資産とは、個人または企業が所有するものです。これらは、会計上、将来の経済的利益が流れると予想される過去の取引からの企業のリソースです。

言い換えれば、資産は企業が購入または取得したアイテムであり、それが常に確実で保証されているわけではありませんが、[利益を生み出すために使用されることが期待されます。](/netincome)また、資産は有用性の明確な寿命を持つ傾向があり、その価値は減価[償却費によって会計処理され](/amortization)ます。

資産は、財産、植物、設備などの有形のものでも、知的財産（商標、著作権、特許など）などの無形のものでもかまいません。

資産は、財務諸表の貸借対照表のセクションにあります。上場企業の場合、財務諸表は四半期ごとおよび年ごとに[証券取引委員会に提出され](/sec)ます。

資産、[負債](/liabilities)、[株主資本](/shareholdersequity)は貸借対照表の主要な構成要素であり、企業の貸借対照表はバランスをとる必要があります。言い換えれば、資産は負債に資本（または株主の資本）を加えたものに等しくなければなりません。

##資産の種類は何ですか？

会社は通常、財務諸表で資産として分類するものを定義します。貸借対照表では、資産は通常、流動資産と非流動資産の2つのカテゴリーに分類されます。

＃＃＃現時点の

流動資産は、通常1年以内に迅速に現金に変換できる項目です。これらには、現金および現金同等物、短期預金、売掛金勘定、棚卸資産、および契約が含まれます。

###非現在

非流動資産は、有形固定資産などの一部が長期性資産と見なされ、すぐに現金に換金できないという点で流動資産の反対です。

資産カテゴリー内で定義するには小さすぎると考えられるその他の固定資産には、オペレーティングリースおよび回収可能資産が含まれます。これらは、保険会社が顧客に請求を支払った後に再保険会社から得るお金です。他社の買収により発生したのれんは、投資価値が長期的に実現される無形固定資産とみなされます。

株式、債券、米国政府債務、社債などの市場性のある有価証券は、保有期間に応じて、流動または非流動のいずれかに分類できます。

###その他のカテゴリ

資産は、投資家やアナリストが資産の物理的性質や使用方法によって資産を区別できるように、財務と実物、および運用と非運用に分類することもできます。金融（または無形）資産には、市場性のある有価証券、現金、および現金同等物が含まれます。実物（または有形）資産は、建物、設備、在庫などの物理的資産です。

営業資産は、現金、機械、設備など、企業が日常業務で使用します。営業外資産は毎日使用されることはありませんが、引き続き収益を上げています（たとえば、有価証券や未使用の資産）。

それでも、貸借対照表上の資産は、現金への兌換性に基づいて、最も一般的に流動資産および非流動資産と呼ばれます。

##アセットの例：Apple（NASDAQ：AAPL）

以下は、Appleの貸借対照表上の資産のリストであり、流動資産と非流動資産に分けられています。総資産は、会社が売却した場合にどれだけのお金を生み出すことができるかを示しています。しかし、会社が投売りを受ける前に、負債を考慮に入れて、[簿価を引き上げる必要があります](/bookvalue)。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

変化率を除くすべての数値は数百万ドルで表され、Appleの10-Kからのものです。

##資産が重要なのはなぜですか？

投資家やアナリストは資産を調べて、会社が手元に持っている現金の量、または特定の資産の売却から簡単に得られる現金の量をすばやく確認します。大きな資産は、企業が財務力を予測できることを示します。ただし、負債を含めると、経営幹部が財務を管理する能力をよりよく理解できるようになります。

