---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 資産評価準備金（AVR）
description: 会社が予期しない債務に対処するのを助けるために資本が確保されるとき、それは資産評価準備金と呼ばれます。
---

# 資産評価準備金（AVR）
##資産評価準備金（AVR）とは何ですか？

資産評価準備金（AVR）は、予期しない債務から会社をカバーするために確保する必要のある[資本です。](/capital)資産評価準備金（AVR）は、資本損失と信用損失のバックアップとして機能します。準備金には、準備金勘定に対して貸方または借方記入される[キャピタルゲインまたはキャピタルロスがあります。](/capitalgain)

##資産評価準備金（AVR）を理解する

資産評価準備金（AVR）の目的は、組織の義務を果たし、履行する能力に悪影響を与える可能性のある信用損失または株式損失の場合にアクセスできるフェイルセーフまたはセーフティネットとして機能することです。

通常、資産評価準備金（AVR）は、デフォルトのコンポーネントとエクイティのコンポーネントの2つのコンポーネントで構成されます。デフォルトのコンポーネントは、クレジット商品に関連する将来のクレジット関連の損失から保護し、エクイティのコンポーネントは、会社の資産に関連する損失から保護します。

拠出は通常、資産評価準備金（AVR）に対して少なくとも年に1回行われます。企業が資産を取得する際には、ある程度のリスクがあります。たとえば、資産から期待されるキャッシュフローが予想される目標を達成できない場合や、[減価償却などの資産の価値全体が変化する場合](/depreciation)、または貸倒れの悪影響が生じる場合があります。資産評価準備金（AVR）を構築するために、企業の[収益](/earnings)には、そのような手当に課される経常費用が表示される場合があります。

資産評価準備金（AVR）は、他の種類の準備金に沿ったそのような潜在的なリスクのフォールアウトを軽減することを目的としています。資産評価準備金（AVR）は、特に保険会社の間で蓄積されるため、通常、[配当金の支払いなどの他の目的に使用される可能性のある未払いの現金余剰を削減し](/dividend)ます。

##産業における資産評価準備金（AVR）

保険業界は、資産評価準備金（AVR）が義務付けられている業界の1つです。[全米保険監督官協会](/nainsurancec)（ NAIC）は、国内保険会社に対して、保険会社で財政問題が発生した場合に保険契約者の[請求をカバーするために資産評価準備金（AVR）を維持することを要求しています。](/insurance_claim)

NAICはまた、不動産および住宅ローンの請求をカバーするために保持される[負債準備金を義務付けています。エクイティコンポーネントには、](/claims-reserve)[普通株式](/commonstock)、不動産、および債券などの他の投資資産に対する引当金があります。

[保険数理](/actuarial-science)計算は、さまざまな資産をカバーするために必要な資産評価準備金（AVR）の金額を見つけるために使用されます。これは、会社がさらされると信じている将来の損失を見積もることによっても行われる可能性があります。クレジットおよびエクイティのキャピタルゲインおよびロスは、実現されているかどうかにかかわらず、そのような準備金に対する借方または貸方として考慮されます。

、一定額の[預金](/bank-deposits)を手元に保持することを要求する[準備率](/reserveratio)の形で資産評価準備金（AVR）の対象となります。これは、財政的ストレスの時に、顧客が[預金](/bankrun)を引き出し、取り付け騒ぎの可能性を防ぐことができるようにするためです。

米国の銀行の準備率は、預金機関のすべての要件を規定する規則Dの詳細を規定する[連邦準備制度によって義務付けられています。](/federalreservebank)

##ハイライト

-保険業界と銀行業界は、統治機関が資産評価準備金（AVR）を設定する必要がある2つの業界です。

-資産評価準備金（AVR）とは、予期しない債務をカバーするために確保されている資本を指します。

-資産評価準備金（AVR）の2つのコンポーネントは、デフォルトコンポーネントとエクイティコンポーネントです。

-潜在的なビジネスリスクを軽減するために、株式および信用損失を資産評価準備金（AVR）でカバーすることができます。

