---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 資産の合理化
description: 資産の合理化とは、運用効率を向上させ、収益を向上させるために、企業の資産を再編成するプロセスです。
---

# 資産の合理化
##資産の合理化とは何ですか？

資産の合理化とは、企業の経済的価値のあるリソースを再編成して、[運用効率を改善し](/operationalefficiency)、収益を向上させる[プロセスです](/bottomline)。

、特定の[資産の売却または](/asset)[売却](/divestiture)、一部の施設の閉鎖および他の施設の拡張、製造またはその他の業務の合理化など、多くの活動が含まれる場合があります。ほとんどの場合、資産の合理化により、何百もの仕事が失われる可能性があります。

##資産の合理化を理解する

[合理化](/rationalization)とは、会社とその運営方法をより効果的にすることです。目標は、無駄を排除し、最小量の入力を使用して最大量の出力を達成することにより、運用効率を向上させ、最高レベルのパフォーマンスに到達することです。

資産の合理化は一般的なビジネス慣行です。適切に管理された企業は、定期的に自社の所有物とその運営方法を確認して、効率を高め、売上を伸ばし、[経費](/businessexpenses)を削減し、収益からより多くの収入を得ることができるかどうかを判断します。企業は最終的にどれだけの[利益](/profit)を生み出すかによって判断されるため、収益を最大化する機会が無駄にならないことが重要です。

資産の合理化パスは、多くの場合3つのステップに従います。まず、会社はキャッシュフローの生産資産を購入し、他の資産を売却することによって全体的な財務コミットメントを引き下げます。

その後、同社はコストを削減し、人員を削減することで業務を合理化することを検討するかもしれません。次に、会社の短期および長期計画の可能な[資金調達](/financing)の選択肢を評価し、より良い金利または借入コストを探し、既存の株主が保有する株式数を減らすことによって[株式併合に従事することさえあります。](/reversesplit)

##資産の合理化の長所と短所

[資産ベースを](/asset-base)再編成することで、企業をコアコンピテンシーとより一致させ、収益を最適化し、赤字のベンチャーを排除することができます。ただし、あまりにも多くの脂肪がトリミングされていないことが重要です。積極的にコストを削減し、戦略を転換する努力は、会社を危険にさらす可能性があり、多額の[リストラ費用](/restructuring-charge)、顧客の疎外、需要に応えるための不十分なスタッフとリソースにつながる可能性があります。

、広範囲にわたる失業は不確実性の感覚を助長し、組織の残りの従業員の[生産性を低下させるため、戦略は](/productivity)[人的資本](/humancapital)を犠牲にして短期的な事業利益に焦点を当てていると主張します。しかし、厳しい経済状況の中で、企業はグローバル市場で競争力を維持するために資産合理化の道を歩み続ける以外に選択肢がないかもしれません。

>###重要

>資産の合理化は、景気後退時や合併買収（M＆A）後の特に一般的です。

>>

##資産の合理化の例

2018年、カナダの探鉱および生産エネルギー会社であるPentaNova Energyは、実績のあるラテンアメリカの石油およびガスの再生に焦点を当て、爆弾を投下しました。会社の[取締役会は](/boardofdirectors)、年次[財務諸表](/financial-statements)と継続的なコミットメントのレビューに続いて、会社の資産ポートフォリオを削減し、大幅なコスト削減を導入する義務を上級管理職に課したと発表されました。この目標を達成し、資産を合理化するために、新しい経営陣に割り当てが割り当てられました。

他の場所では、2016年8月、Ruby Tuesdayは、約95の不採算レストランを閉鎖することを明らかにしました。困惑したチェーンは、ショッピングモールでの[足のトラフィック](/foot-traffic)の減少、バー＆グリルスタイルの飲食店への需要の低迷、および一連の失敗したマーケティングキャンペーンに苦しんでいました。 2017年、アトランタに本拠を置く[プライベートエクイティ](/privateequity)[会社](/privateequity)NRD Capitalは、苦戦しているレストランチェーンを買収しました。 2020年の危機の影響により、同社は2020年10月7日に第11章の破産を申請しました。調査会社Technomicは、2017年から2019年の間にRubyTuesdayが118軒のレストランを閉鎖したと推定しました。

##ハイライト

-資産の合理化は、企業をコアコンピタンスとより一致させ、収入を増やし、赤字のベンチャーを排除するのに役立ちます。

-積極的な行動は企業を危険にさらす可能性もありますが、多額のリストラ費用、顧客の怒り、需要に応えるためのリソースの不足につながります。

-これは、特定の資産を売却し、一部の施設を閉鎖して他の施設を拡張し、製造またはその他の業務を合理化することによって達成される可能性があります。

-資産の合理化とは、企業の資産を再編成して運用効率を改善し、収益を向上させるプロセスです。

