---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 資産減価償却範囲（ADR）
description: 資産減価償却範囲（ADR）は、事業資産の経済的耐用年数を計算するためにIRSによって使用されました。それがどのように使用され、何がそれを置き換えたかを調べてください。
---

# 資産減価償却範囲（ADR）
##資産減価償却範囲（ADR）とは何ですか？

資産の減価償却範囲は、特定のクラスの減価償却資産の耐用年数を決定するために、1971年に内国歳入庁（IRS）によって確立された会計方法でした。

この方法は、1981年に[加速コスト回収システム](/acrs)（ACRS）に置き換えられ、次に1986年に[修正された加速コスト回収システム](/macrs)（MACRS）に置き換えられました。

>-資産減価償却範囲（ADR）は、減価償却控除の対象となる事務機器およびその他の資産の耐用年数を決定するためにIRSによって設定された方法でした。

>-修正された加速コスト回収システム（MACRS）は、控除を主張する企業によって使用されている現在の会計方法です。

>-どちらの方法でも、企業の納税申告書から資産の減価償却を差し引くことができる期間を設定します。

>>

>>

##資産減価償却範囲（ADR）を理解する

減価償却費は、企業が耐用年数にわたって特定の資産のコストを回収するのに役立つ年間所得税控除です。 IRSは、これを「資産の損耗、劣化、または陳腐化に対する引当金」と呼んでいます。

建物、設備、車両、家具、機械はすべて、特許や著作権と同様に控除の対象となります。

ADR法を使用して、資産クラスの推定耐用年数に上限と下限を割り当てました。これにより、企業は資産の[耐用年数](/usefullife)を決定するためのかなりの柔軟性が得られました。

実際、資産の[減価償却](/depreciation)範囲により、納税者は、各資産クラスに対してIRSが確立した耐用年数の上下に20％の余裕ができました。したがって、机の確立された耐用年数が10年であると考えられる場合、納税者は8年から12年の範囲内でそれを減価償却することができます。

ADRは、計算を簡素化し、減価償却からの税額控除にある程度の統一性を提供するために導入されました。しかし、システムは複雑すぎました。納税者の事業と業界に基づいて、 100を超えるクラスの[有形資産がリストされています。](/tangibleasset)

当然のことながら、これにより多くの納税者とIRSは、事業資産の耐用年数と残存価値について意見の不一致を招きました。

最後に、ADRはACRS（加速コスト回収システム）に置き換えられ、最後にMACRS（修正された加速コスト回収システム）に置き換えられました。後者は[1986年の](/taxreformact1986)[税制改革法の一部でした](/taxreformact1986)。

> 1987年より前に使用されていた資産を持つ企業は、現在のMACRS方式ではなく、古いACRS方式を使用する必要があります。

>>

##MACRSについて

現在使用されているMACRSシステムでは、長期間にわたってより加速償却を行うことができます。たとえば、今日、その机は7年から10年で減価償却される可能性があります。

方法の変更は、しばらくの間存在していたビジネスにいくつかの複雑さを生み出しました。一般に、IRSは、1987年より前に運用が開始された資産の所有者は、古いACRS方式、または企業が過去に使用したのと同じ方式を引き続き使用する必要があると述べています。

減価償却費の控除は、事業またはその他の収入を生み出す活動に使用される資産にのみ使用できます。これには、部分的な使用も含まれる場合があります。たとえば、個人的な用事やパートタイムのビジネスに使用される車については、部分控除が利用できる場合があります。

減価償却控除の請求に使用されるフォームは、IRSフォーム4562です。

