---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 資産除去債
description: 資産除去債務には、債務者の管理が及ばない将来の出来事に依存する長期性資産の引退が含まれます。
---

# 資産除去債
[有形](/tangibleasset)の[長期性資産](/longtermassets)の除却に関連する法的義務を表します。企業は、将来、機器の取り外しや危険物のクリーンアップを行う責任があります。 AROは、企業の全体的な価値のより正確で全体的なスナップショットを提示するために、企業の財務諸表に含める必要があります。

##資産除去債務を理解する

資産除去債務の会計処理は、ガソリンスタンドの地下燃料貯蔵タンクなど、土地の[リース期間が終了する前に解体しなければならない物理的なインフラストラクチャを作成する企業に適用されることがよくあります。](/lease) AROは、原子力発電所の除染など、土地からの有害元素や廃棄物の除去にも適用されます。クリーンアップ/削除アクティビティが完了すると、資産は廃止されたと見なされ、プロパティは元の状態に復元されます。

##資産除去債務の例

土地の区画で40年のリースを取得する石油掘削会社を考えてみましょう。リースから5年で、同社は掘削リグの建設を完了しました。このアイテムは削除する必要があり、35年でリースの期限が切れたら、土地をクリーンアップする必要があります。そのための現在のコストは15,000ドルですが、今後35年間の除去および修復作業のインフレの見積もりは年間2.5％です。したがって、このAROの場合、インフレ後の想定将来コストは次のように計算されます。15,000*（1 + 0.025）^ 35=35,598.08。

##資産除去債務の監視

資産除去債務の計算は複雑になる可能性があるため、企業は、財務会計基準審議会の規則No.を確実に遵守するために、公認会計士からのガイダンスを求める必要があります。 143：資産除去債務の会計処理。この任務の下で、公開会社は、AROをより正確にするために、貸借対照表でAROの[公正価値を認識しなければなりません。](/fairvalue)これは、以前に多くの企業が使用していた損益計算書のアプローチからの逸脱を表しています。

##資産除去債務：期待現在価値の計算

[AROの期待現在価値](/asset-retirement-obligation)を計算するには、企業は次の反復手順を実行する必要があります。

1.退職活動のタイミングとキャッシュフローを見積もります。

1.クレジット調整後のリスクフリーレートを計算します。

1.最初の負債に負債が最初に測定されたときの信用調整済み無リスク金利を掛けることにより、付加費用としてのARO負債の帳簿価額の増加に注意してください。

1.負債の修正が上昇傾向にあるかどうかに注意し、現在の信用調整後のリスクフリーレートで割引します。

1.負債の修正が減少傾向にあるかどうかに注意し、関連する負債年度の最初の認識に使用された率で減少を割り引いてください。

>資産除去義務は、化学物質の流出やその他の事故などの計画外のイベントに起因する計画外のクリーンアップ費用には適用されません。

>>

##ハイライト

-企業は、全体的な価値を正確に表現するために、財務諸表にAROを詳細に記載する必要があります。

-資産除去債務（ARO）は、有形の長期性資産の除却に関連する法的義務であり、企業は最終的にリースサイトから機器を削除するか、危険物をクリーンアップする必要があります。

-ARO規則は、規則番号に概説されている財務会計基準審議会（FASB）によって管理されています。 143：資産除去の会計処理。

