---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 評価可能なポリシー
description: 評価可能な保険契約は、保険契約者が保険会社の損失をカバーするために追加の資金を支払うことを要求する可能性のある保険契約の一種です。
---

# 評価可能なポリシー
##評価可能なポリシーとは何ですか？

[準備金](/loss-reserve)よりも大きい場合に、保険会社の損失をカバーするために所有者が追加の資金を支払うことを要求する可能性のある保険契約の一種です。評価可能な保険は、評価保険と呼ばれることもあり、一般に[相互保険会社に関連付けられています。相互保険会社](/mutual-insurance-company)は、メンバーに保険を提供するためにリソースをプールする個人および企業のグループです。

##評価可能なポリシーを理解する

米国では、ほとんどの保険会社は[株主によって所有されており](/shareholder)[、](/profit)[利益を上げ](/profit)なければなりません。保険契約者として、私たちはこれらの保険会社から保護を購入しますが、それらの利益または損失を直接共有することはありません。

一部の企業は、まったく異なるモデルで運営されています。企業のグループは、資金をプールし、グループのメンバーの[保険を購入するために特別に会社を設立する場合があります。](/insurance-coverage)相互会社または相互保険会社と呼ばれる結果として生じる企業は、メンバーが自分で補償を求めた場合よりも安い料金で経済的損失に対する保護を得ることができます。

、従来の保険会社よりも[請求](/insurance_claim)を解決するために利用できる資金が少なくなっています。その結果、一部の保険契約者（共同所有者）は、通常、追加の年間[保険料](/insurance-premium)支払いの形で、義務を果たすための追加の資金を利用することが許可されています。

##評価可能なポリシーと評価不可能なポリシー

ほとんどの投資家は、保険契約者ではなく株主によって所有されています。このように、それらは[評価不可能なポリシー](/nonassessable-policy)として知られているものを提供します。このタイプのプランでは、保険契約者の[責任](/liability)は、保険に支払うべき保険料の額、つまり経済的保護の標準的な料金に制限されます。

言い換えれば、保険会社が請求に起因する損失をカバーできない場合、保険会社は投資を含む他の資金源から資金を見つけなければなりません。[投資収益](/investmentincome)やその他の[資産を](/asset)利用して不足分を補うことは、保険会社の収益性が低下することを意味し、保険会社の株主は最終的にこれらの損失の矢面に立たされます。

[州の保険規制当局](/nainsurancec)は、査定不可能な保険契約を提供する保険会社に制限を課す場合があります。このような制限は通常、保険会社が負債をカバーするために確保しなければならない準備金の額、[引受が許可されている保険の種類と数](/underwriting)、および配当を投資できる投資の種類に適用されます。制限は、保険会社が損失を補うために保険契約者に追加の資金を要求することを許可されていないため、[流動資産で負債をカバーできるようにすることです。](/liquidasset)

>###重要

>過去にソルベンシーの問題を経験した保険会社は、さらに精査される可能性が高く、査定可能な保険証券の販売のみが許可される可能性があります。

>>

##評価可能なポリシーの例

一部の[自動車保険](/auto-insurance)は査定可能な費用であるため、消費者の補償範囲が狭くなります。マイナス面は、会社の保険金請求が悪い年である場合、保険契約者は保険料に[追加料金が請求されるという不快な驚きに直面する可能性があることです。](/surcharge)

他人の過ちの代償を払うのは公平ではないように思われるかもしれません。ただし、これらのタイプのポリシーでは、保険料を節約できます。保険契約者は、これを全員が一緒になって良好な運転記録を維持し、グループとして成功するものと見なす必要があります。

##ハイライト

-プラス面として、査定可能な保険契約は通常、保険契約者に保護の請求を少なくします。

-査定可能な方針は査定不可能な方針の反対であり、保険会社はその準備金がカバーしていない資金を見つける他の方法を見つける必要があります。

-査定可能な保険契約は、保険契約者が保険会社の損失をカバーするために追加の資金を支払うことを要求する可能性のある保険契約の一種です。

-相互保険会社に関連付けられています。相互保険会社は、メンバーの保険を購入するためのリソースをプールする個人および企業のグループです。

