---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 収益の譲渡
description: 収益の譲渡は、受益者が収益の全部または一部を信用状から第三者受益者に譲渡するときに発生します。
---

# 収益の譲渡
##収益の譲渡とは何ですか？

[受益者が収益](/beneficiary)の全部または一部を[信用状](/letterofcredit)から[第三者受益者に譲渡](/third-party-beneficiary)するときに発生します。信用状からの収益の割り当ては、商取引でサプライヤーやベンダーに支払う場合や、その他の債務を決済する場合など、さまざまな種類のシナリオで利用できます。

##収益の割り当てを理解する

[信用状](/letterofcredit)は、売り手への買い手の支払いが時間通りに正しい金額で受け取られることを保証する銀行からの手紙です。購入者が購入時に支払いを行うことができない場合、銀行は購入の全額または残りの金額をカバーする必要があります。信用状から収益を受け取る権利を有する元の受益者である指名された当事者は、「収益の譲渡」を通じて、代わりに第三者にそれらを引き渡すことを選択することができます。

>距離、各国の法律の違い、各当事者を個人的に知ることの難しさなどの国際取引の性質により、信用状の使用は国際貿易の非常に重要な側面になっています。

>>

収益の割り当てを処理するために、信用状の元の受益者は、別の個人または会社に資金を割り当てることを要求する信用状を発行する銀行または他の金融機関に要求を提出する必要があります。収益の割り当ては、信用状に記載されている要件が満たされるまで、提出後に金融機関によって承認される必要があります。

元の受益者が信用状に記載されている義務を満たさない場合、譲渡は行われません。承認されると、銀行または他のエンティティは、自由に利用できるように指定された当事者にお金を解放します。

##収益の譲渡の長所と短所

収益の譲渡の主な利点は、元の受益者が信用状のすべてまたは一部を第三者に譲渡できることです。元の受益者は、第三者にリダイレクトされない収益の一部へのアクセスを保持します。これにより、両方のエンティティが必要に応じて同じ信用状を利用できるようになります。

この利点は、このタイプのトランザクションの潜在的な欠点と比較検討する必要があります。収益の譲渡が行われる場合、金融機関は第三者受益者と直接契約していません。第三者に資金を供給する際の代理人としてのみ機能します。元の受益者は、信用状に基づくすべての要件を完了する責任があります。

##収益の割り当ての例

ブラジルのXYZCustomerが、米国のABCManufacturerからウィジェットを購入していると仮定します。取引を承認するために、ABC製造業者は、XYZ顧客が銀行から信用状を取得して、ABCがウィジェットを国外に出荷した後にXYZがウィジェットに対してABCを支払わない可能性があるリスクを軽減することを要求します。

この時点で、ABC製造業者は、これらの資金の一部をDEFサプライヤーにリダイレクトするように要求できます。DEFサプライヤーは、ウィジェットの作成に使用された部品に対して引き続きお金を借りています。資金の一部がDEFサプライヤーにリダイレクトされたとしても、ABCメーカーは、ウィジェットをXYZに発送するなど、信用状に基づく義務を履行する必要があります。

##ハイライト

-このタイプのトランザクションは、サプライヤーやベンダーに支払うときや、未払いの債務を設定するときなど、さまざまな状況で使用されます。

-このタイプの取引の欠点は、資金が第三者にリダイレクトされた場合でも、元の受益者が信用状に基づくすべての要件を満たす責任があることです。

-収益の割り当ては、資金を与信枠から第三者にリダイレクトするために使用できます。

-このタイプの取引の利点は、収益の一部のみをリダイレクトできることです。この場合、元の受益者と第三者の両方が同じ信用状にアクセスできます。

-収益の割り当ては、元の受益者による要求と義務の履行に続いて信用枠を付与した金融機関によって承認される必要があります。

