---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Assignor,Contract Rights,Intellectual Property,Real Estate
title: 譲渡人
description: 譲渡人とは、権利または利益を別の当事者である譲受人に譲渡する個人または団体です。譲受人と譲受人の権利について読んでください。
---

# 譲渡人
##譲渡人とは何ですか？

法的には、譲渡人とは、知的、物理的、またはその他の財産に対する権利を保有し、それらの権利を譲受人と呼ばれる別の個人、企業、または団体に譲渡する個人、会社、またはその他の団体です。

財産を譲渡する場合、譲渡人は、財産に関する行為に関連する譲受人に制限を課すことができます。

##より深い定義

本質的に、譲渡は、不動産の所有者または所有者がその不動産の権利を譲受人に売却することを決定したときに発生します。プロパティを割り当てるとき、割り当て者は、プロパティを割り当てる個人、エンティティ、またはビジネスを指定する契約を作成します。契約書には、譲受人が物件をどのように使用できるかについての規定も含まれています。

両当事者が契約の文言に満足すると、資金と財産の交換が行われ、契約が締結されます。

財産を合法的に売却するには、譲渡人はその財産に対する権利を保有している必要があります。別の個人または会社が、譲渡人が売却された不動産の権利を所有していないと感じた場合、彼らは法廷で売却に異議を唱えることができます。

所有権を証明するために、譲渡人は、所有権、証書、契約書など、売却された資産の権利の所有者であることを示す文書を所有している必要があります。

不動産では、家が建てられる前に不動産の譲渡が行われることが多く、譲渡人は不動産の権利を購入し、それらの権利に対して最初に支払われた価格よりも高い価格で譲受人に売却します。

##割り当て者の例

物的財産の譲渡に加えて、譲渡人は、知的および契約上の権利を人または他のエンティティに販売することもできます。財産権と同様に、裁判所で異議を申し立てられた場合、譲渡人は権利の所有権を証明する必要があるかもしれません。

物的財産の譲渡では、譲渡人は鉱業権を含む土地に対する証書または権利を保持しなければなりません。さらに、譲受人は、購入時に物件に関連する該当する税金および手数料を支払う必要があります。物理的資産の譲渡は、最も一般的なタイプの割り当てです。

特許、著作権、商標、商号は、譲渡できる別の種類の財産を表しています。この種の財産は知的財産と呼ばれます。そのような財産を譲渡するには、物的財産と同じように契約が必要です。

契約権は、譲渡人が別の個人または団体に譲渡できる3番目のタイプの権利です。譲受人は、契約の義務を引き受ける第三者ですが、契約の相手方は、変更の法律によって通知される必要があります。

さらに、譲渡が法律に違反したり、元の契約に変更を加えたりした場合、裁判所は譲渡の執行を禁止する判決を下す可能性があります。制限により譲渡が禁止されている場合には、人身傷害、政府に対する請求、および従業員による将来の賃金の譲渡が含まれます。

##ハイライト

-一部の債務では、借り手はローンの担保として貸し手に担保を割り当てます。

-譲渡人とは、権利または利益を別の個人である譲受人に合法的に譲渡する人のことです。

-権利の譲渡は、多くの場合、故人の財産を管理するために、または個人の法務または財務に対処するための成年後見制度を通じて、死亡時に行われます。

-生命保険では、保険契約者は給付金の一部を親戚や家族に割り当てることもできます。

-譲渡人は、契約または意志などの法的文書を使用して、管理の量と第三者に割り当てられる特定の権利をカスタマイズおよび詳細化できることがよくあります。

＃＃よくある質問

###生命保険契約の譲渡人は誰ですか？

生命保険では、譲渡とは、保険契約者以外の誰かに保険契約の利息を譲渡することを意味します。たとえば、ある人が自分の人生で生命保険に加入し、その給付の一部を親戚に割り当てることができます。そのような状況では、保険契約者が譲渡人になり、その親族が譲受人になります。

### 1031取引所の譲渡人は誰ですか？

1031交換は、ある不動産が別の不動産と交換される[同種交換の一種であり、仲介業者によって促進されます。](/like-kind_exchange)このタイプの交換では、2人の所有者がそれぞれのプロパティの譲渡人の役割を果たし、仲介者に証書を譲渡します。仲介者は譲受人の役割を果たします。

###約束手形の譲渡人は誰ですか？

[約束手形](/promissorynote)は、他の誰か、通常は銀行または他の貸し手に債務を返済するという書面による約束です。返済の権利を付与することにより、借り手は譲渡人の役割を引き受けます。銀行または他の貸し手が譲受人の役割を果たします。

###譲渡人の責任は何ですか？

譲受人がその負担を引き受けることに明確に同意しない限り、譲渡は譲受人に危害または負担を引き起こすことはできません。したがって、契約書に別段の定めがない限り、譲渡人は譲渡に関連するすべての責任を引き続き負います。

