---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 国際債券ディーラー協会（AIBD）
description: 国際債券ディーラー協会（AIBD）は、60か国の530を超える金融コングロマリットと機関で構成されており、債券を積極的に取引しています。
---

# 国際債券ディーラー協会（AIBD）
##国際債券ディーラー協会（AIBD）とは何ですか？

国際債券ディーラー協会（AIBD）は、今日[国際資本市場協会](/isma)（ICMA）として知られている債券ディーラーの専門家協会の以前の名前です。

2021年の時点で、ICMAのメンバーは、債券を積極的に取引している60か国の600を超える金融コングロマリットと機関で構成されています。この協会は、ヨーロッパ、アジア、ラテンアメリカのさまざまな国の規制当局に対して、[債券取引規則](/bond)に関する提案を行っています。

##国際債券ディーラー協会を理解する

国際債券ディーラー協会（AIBD）は、1969年にスイスのチューリッヒで設立されました。この協会は、[ユーロ債](/eurobond)市場向けの連結債券相場と利回りを公表しています。この協会は、ユーロ債市場のより良い取引価格と条件を促進するために設立されました。

[シンジケート](/syndicate)として知られる国際的な債券ディーラーのグループを通じて発行されています。このシンジケートの1人のメンバーが債券を引き受けることができます。これにより、発行物全体が購入されることが保証されます。さらに、国際的な債券ディーラーは外国および世界の債券を発行します。外国債券は、外国の借り手から特定の国の投資家に提供され、その通貨建てです。グローバル債券は発行者の通貨建てですが、その国以外で発行および取引されます。

##AIBDの歴史と拡大

1980年代に、AIBDは英国で国際証券自主規制機関として承認され、債券取引の指定投資取引所として認められました。 AIBDの完全子会社であるAIBDLtd.は、データサービスを市場に提供するためにロンドンにオープンし、1989年に、AIBDは、トランザクションマッチング、確認、および規制報告システムであるTRAXを立ち上げました。

1992年1月、AIBDはその名前をInternational Securities Market Association（ISMA）に変更しました。 2005年7月、ISMAは国際資本市場協会と合併し、その名前を国際資本市場協会（ICMA）に変更しました。 2007年、ICMAは、資産およびファンドマネージャー、保険会社にメンバーシップを拡大し、法律事務所や会計士などの専門アドバイザーにアソシエイトメンバーシップを開設しました。

過去10年間で、協会はヨーロッパの周辺（ギリシャ、トルコ、バルカン半島、アイルランド）、アジア、ラテンアメリカに新しい支部を開設することでその存在感を拡大してきました。

##ハイライト

-今日、ICMAは、国際証券市場の機能のすべての側面に影響を与える包括的な市場慣行と規制問題に焦点を当てています。

-AIBDは1992年に国際証券市場協会（ISMA）になり、2005年に国際資本市場協会（ICMA）を設立するために国際資本市場協会と合併しました。

-国際債券ディーラー協会（AIBD）は、1960年代後半にユーロ債市場で活躍した主要企業で構成される業界団体でした。

-AIBD AIBDは、国際債券市場での取引と決済を管理するための規則制定機関の設立を監督しました。

