---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 保険サービス（AIS）のアソシエイト
description: アソシエイトインインシュアランスサービス（AIS）は、保険の専門家によって取得され、研究所によって付与された指定です。
---

# 保険サービス（AIS）のアソシエイト
##保険サービス（AIS）指定のアソシエイトとは何ですか？

[保険業界](/insurance)の専門資格であり、業界、その製品、およびその規制状況に関する一般的な知識を強調しています。 AISは、保険専門家に認定と継続教育を提供することに専念している組織であるTheInstitutesによって管理されています。

##AIS設計の仕組み

AISの目的は、保険分野に参入する専門家が保険セクターについて幅広い理解を身に付けられるようにすることです。インスティテュートが提供する他の設計と比較して、AISは主に保険業界の基礎に焦点を当てています。対照的に、インスティテュートによって付与される他の認定は、再保険のアソシエイト（ARe）やフィデリティアンドシュアティボンディングのアソシエイト（AFSB）の設計など、より具体的な専門分野に焦点を当て[て](/associate-reinsurance-are)い[ます](/associate-fidelity-and-surety-bonding-afsb)。

AISを取得するには、申請者は最初に研究所の前提条件指定プログラムの1つを取得する必要があります。これらは独学で実施されますが、候補者の地域によっては追加の対面トレーニングが利用できる場合があります。場合によっては、候補者は、より高度な保険関連の資格をすでに取得している場合、コース要件を完全にバイパスする資格がある場合があります。このような高度な資格の例には[、再保険の](/associate-reinsurance-are)アソシエート（ARe）、[クレームのアソシエート](/aic)（AIC）、および[リスク管理のアソシエート](/associate-risk-management)（ARM）認定などがあります。

前提条件指定プログラムの完了後、申請者は「保険サービスの提供」と呼ばれる1つの追加のコアコースを完了する必要があります。この基礎コースでは、潜在的な保険クライアントのニーズの説明を含む保険業界の概要を説明し、専門家が使用できるいくつかの一般的な管理手法を調査します。そのコースワークは、リーダーシップ、チームワーク、組織構造などの問題に関連しています。この基礎コースを修了した候補者は、修了証明書を受け取る権利があります。

プログラムを完了すると、申請者は別の指定である余剰ライン保険のアソシエイト（ASLI）にクレジットを与えることができます。

##AIS指定の実際の例

AISの指定は、保険業界への参入を希望する専門家によって、または継続的な専門教育プログラムの一環として一般的に求められています。これは主に保険業界のファンダメンタルズに関係しているため、多くの候補者はAISをその後より高度な設計を取得するためのプラットフォームと見なします。

現在、AISはThe Institutesが提供する28の異なるデザインの1つにすぎません。近年、そのようなデザインの数は金融サービス業界全体に急増しており、多くの専門家は競争力を維持するためにスキルを積極的にアップグレードする必要があると考えています。現代の金融および保険商品の複雑さが増している。

##ハイライト

-この指定は、業界、その慣行、および規制規則に関する一般的な知識を強調しています。

-これは、保険業界の専門家にトレーニングと認定を提供する組織であるTheInstitutesが提供する多くの設計の1つです。

-AISのメインコースワークは通常10〜25か月かかり、前提条件の指定プログラムとコアコースが含まれます。

-保険サービスのアソシエイト（AIS）は、保険業界の専門家です。

