---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: フィデリティ・アンド・シュアティ・ボンディング（AFSB）のアソシエイト
description: AFSBは、債券プロデューサー、債券引受人、および損害査定人によって取得され、研究所によって付与された指定です。
---

# フィデリティ・アンド・シュアティ・ボンディング（AFSB）のアソシエイト
##フィデリティアンドシュアティボンディング（AFSB）のアソシエイトとは何ですか？

アソシエイトインフィデリティアンドシュアティボンディング（AFSB）は、[保険業界の専門家によって取得された認定](/insurance)です。この認定を取得するには、保証人と保証業界のさまざまな側面をカバーする一連の試験を完了する必要があります。

AFSBは、最終的には米国公認財産損害保険会社協会（AICPCU）から授与されますが、コースワークと試験は、保険専門家に教育リソースを提供するAICPCUの子会社である研究所によって監督されています。

##AFSBの仕組み

忠実度と保証の結合は、ある当事者が別の当事者が行為を完了できない、または行わないことを約束したことを控えるリスクに対して自分自身を保証する保険の分野です。保証債とは、3つの別々の当事者が関与する債券を指しますが、身元保証債は、2つの当事者のみが関与する可能性のある保険証券です。

この分野での知識と能力を示すために、候補者は一連のコースに登録することでAFSBを取得できます。これらの入門コースは、保証、契約保証、商業保証および犯罪保険、保険専門家向けのビジネス法、および保険専門家向けの[財務および会計の原則をカバーしてい](/financialaccounting)ます。申請者はまた、保険専門家向けの倫理ガイドライン、または倫理および公認損害保険士（CPCU）の専門家行動規範に関する50問の試験に合格する必要があります。

通常、各コースで合格する必要のある試験を含め、このコースワークを完了するには15〜21か月かかります。各試験は完了するのに約2〜3時間かかり、多肢選択式の質問とエッセイの両方を含めることができます。候補者がAFSBを取得すると、損害保険アソシエイト（AINS）または[保険サービスアソシエイト](/associate-insurance-services-ais)（AIS）の設計を追求することにより、資格をさらに高めることができます。

##AFSBの実際の例

AFSBを追求したい候補者は、対面またはオンラインのクラスを使用してそれを行うことができます。いずれの場合も、コースで使用される資料は研究所から購入する必要があります。保険業界での専門的な経験は資産になりますが、インスティテュートは、申請者が指定を取得するために高等教育または経験の要件を持っていることを正式に要求していません。

AFSBコースワークは、商業保証業界、保険業界の法的状況、企業の意思決定を支援するために使用される方法などの主題に関する幅広い業界知識を提供します。また、[財務諸表分析](/financial-statement-analysis)、保険引受、信用調査の実践など、特定のスキルとテクニックも備えています。

##ハイライト

-カウンターパーティリスクに焦点を当てた保険会社の一部に焦点を当てています。

-AFSBを取得するには、候補者は完了するのに約15〜21か月かかる一連の試験に合格する必要があります。

--AFSBは、保険の専門家が取得する専門的な資格です。

