---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: ロスコントロールマネジメント（ALCM）のアソシエイト
description: ロスコントロールマネジメント（ALCM）のアソシエイトは、Insurance Institute of America（IIA）によって提供された専門的な資格でした。
---

# ロスコントロールマネジメント（ALCM）のアソシエイト
##ロスコントロールマネジメント（ALCM）のアソシエイトとは何ですか？

ロスコントロールマネジメントのアソシエイト（ALCM）は、自習プログラムを無事に修了し、Insurance Institute of America（IIA）による5つの国家試験に合格した後に取得した専門的な資格です。ロスコントロールマネジメントのアソシエイトの指定は、職場の責任が[ロスコントロールを中心に展開している個人向けに設計されまし](/insurance-loss-control)た。この指定のアソシエートは、他の関連分野の中でも、事故防止、財産保護、産業および環境衛生の専門知識を持っていることが期待されます。

##ロスコントロールマネジメント（ALCM）のアソシエイトを理解する

[リスク管理](/riskmanagement)および損害保険業界向けの専門教育機関であるInsurance Institute of America（IIA）から専門家として指定されました。 IIAは、1942年に米国財産責任保険会社が設立されるまでの33年間、唯一の財産保険専門家組織でした。IIAと米国財産責任保険会社は1953年に事業を統合しましたが、名前と個人を維持しました。専門教育ミッション。

IIAは、損失管理の専門家としての資格を提供しました。損害管理は、損害保険業界におけるトレーニングプログラムの重要な機能でした。損失管理の分野では、損失管理機能の選択、設計、および実装を扱います。一部の企業では、損失管理コンサルティングサービスを使用して、損失リスクの評価と、安全および損失防止プログラムの開発、管理、運用を支援する場合があります。

##インスティテュートとしてのブランド変更

2009年、IIAと米国公認財産損害保険人協会（AICPCU）は、一緒に研究所としてブランド名を変更しました。 AICPCUは、1992年にAmerican Institute for Property andLiabilityUnderwritersによって設立されました。このように、2つの最も古い業界擁護および教育組織は、1953年に開始した合併を完了しました。研究所は現在、リスク管理および損害保険業界の専門教育組織です。

合併に伴い、研究所は、冗長な設計を回避するために、両方の組織が提供する専門教育プログラムを再評価しました。インスティテュートは、ロスコントロールマネジメントのアソシエイトの専門家としての資格を提供しなくなりました。インスティテュートは、リスク、リスク管理、クレームなどの専門的な設計を提供していますが、損失はありません。インスティテュートは、その設計または研究分野の一部として損失という用語を使用していません。

##ハイライト

-ALCMプロフェッショナルの指定は、自習プログラムを完了し、Insurance Institute of America（IIA）による5つの国家試験に合格することで取得されました。

-2つの主要な保険および引受専門組織の合併後、ALCM指定は提供されなくなりました。

-これには、事故防止、財産保護、産業および環境衛生などの分野の専門知識が含まれる可能性があります。

-損失管理管理（ALCM）のアソシエイトは、ビジネスの損失管理の専門家である個人に責任があります。

-IIAは、1942年に米国財産責任保険会社が設立されるまで、33年間唯一の財産保険専門家組織でした。

