---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: 政府会計士協会（AGA）
description: 政府会計士協会（AGA）は、米国政府または政府機関で働く金融専門家の協会です。
---

# 政府会計士協会（AGA）
##政府会計士協会（AGA）とは何ですか？

Association of Government Accountants（AGA）は、米国政府または政府機関に雇用されている金融専門家のニーズに対応することを目的とした組織です。

協会は、出版物、イベント、トレーニング、賞、コミュニティ構築の取り組みなどを通じて、さまざまな立場で会員の関心を高めるよう努めています。また、専門的な教育を提供し、政府の[会計](/accounting)能力の専門的な基準を設定します。

##政府会計士協会（AGA）の仕組み

[ネットワーキング](/networking)、キャリア目標の向上に役立つその他の機会など、さまざまな専門的リソースをメンバーに提供しています。バージニア州アレクサンドリアに本社を置くこの組織とその会員は、会計と[監査の](/audit)基準の開発、および政府の財務管理の組織と管理の改善に採用されている透明性と説明責任に取り組んでいます。

> ### 1950

>当時連邦政府会計士協会として知られていた政府会計士協会（AGA）が設立された年。

>>

メンバーは、地域の支部、全国的なイベントを通じて、そして組織内で指導的役割を担うことによって、交流し、ネットワークを築きます。毎年2,000人を超える金融専門家が協会の専門能力開発会議に出席しています。

とりわけ、政府会計士協会（AGA）は、公認政府財務マネージャー（CGFM）の資格で特に有名です。 1994年から発行されているこの認定は、いくつかの試験の過程で、政府の会計、監査、財務報告、内部統制、および連邦、州、地方レベルでの予算編成における個人の能力を測定します。テストに合格した候補者は、効果的な政府の財務マネージャーになるために必要な専門知識と経験を持っていると見なされます。

Association of Government Accountants（AGA）が提供するもう1つの人気のあるサービスは、Journal of GovernmentFinancialManagementです。 1950年以来組織によって作成された季刊誌は、経験豊富な実務家や学者からの政府の財務管理に関する洞察を特徴としています。

##政府会計士協会（AGA）メンバーの種類

政府会計士協会（AGA）は、幅広いバックグラウンドを持つ15,000人を超えるメンバーがいると主張しています。組織のウェブサイトによると、参加者は、選出された役人、上級管理職、中堅管理職、初級レベルの従業員、および学生で構成されています。他の加入者には、会計、監査、[予算編成](/budget)、財務報告、業績報告、[助成金](/grant)管理、契約管理、情報システムなどの政府の財務管理の専門家で働く人々が含まれます。

金融専門家が協会に参加するために支払う会員の種類と価格は、彼らの雇用状況と彼らが働いている部門によって異なります。そのウェブサイトで、政府会計士協会（AGA）は、次のメンバーシップタイプをリストしています。

[非営利団体（NPO）で](/non-profitorganization)直接働く個人が利用できますが、そのようなグループで働く請負業者は含まれません。

-**民間部門**（$ 160 /年）：[個人事業主、および](/soleproprietorship)[民間企業](/privatecompany)、企業、またはパートナーシップで働く人々が利用できます。

-**若い専門家**（$ 45 /年）：3年未満の経験を持つ若い労働者向け。

-**学生**（無料）：雇用されていないフルタイムの大学生のための無料の電子メンバーシップ。

-**退職**（$ 35 /年）：永久に退職した現在のAGAメンバーの場合。

-**生涯**（無料）：40年連続でAGAメンバーシップを持っている個人に授与されます。このような会員資格は、その奉仕を称えるために毎年1月に授与されます。

-**グループ**：5人以上の政府グループがAGAトレーニングイベントの割引に利用できる場合があります。

2020年5月の時点で**、**州および地方政府で働く金融専門家が協会の大部分を占め、総会員数の42パーセントを占めています。一方、連邦政府と[民間部門](/private-sector)で雇用されている個人はそれぞれ28％と18％を占め、学者、学生、退職者は協会の名簿の12％を占めていました。

##ハイライト

-それはまた、政府の会計能力のための専門教育と一連の専門基準を提供します。

-政府会計士協会（AGA）は、米国政府または政府機関で働く金融専門家のための組織です。

-協会は、出版物、イベント、トレーニング、賞、コミュニティ構築の取り組みなどを通じて、さまざまな立場で15,000人以上の会員の関心を高めるよう努めています。

