---
keywords: Economy,Economics
title: 非対称情報
description: 非対称情報は、トランザクションの一方の当事者がもう一方の当事者と比較してより多くの、または優れた情報を持っている場合に発生します。
---

# 非対称情報
##非対称情報とは何ですか？

「情報の失敗」としても知られる非対称情報は、経済取引の一方の当事者が他方の当事者よりも重要な知識を持っている場合に発生します。これは通常、商品またはサービスの売り手が買い手よりも多くの知識を持っている場合に現れます。ただし、逆ダイナミックも可能です。ほとんどすべての経済取引には情報の非対称性が伴います。

##非対称情報を理解する

非対称情報は、売り手と買い手との特定の取引に存在し、それによって一方の当事者が他方の当事者を利用することができます。これは通常、アイテムの販売に当てはまります。たとえば、住宅所有者が自分の家を売りたい場合、購入者よりも家に関する情報が多くなります。彼らは、いくつかの床板がきしむ、家が冬に寒くなりすぎる、または隣人がうるさすぎることを知っているかもしれません。購入者が家を購入するまでわからない情報。そのため、購入者は、家に多額の支払いをしたと感じたり、事前にこの情報を持っていればまったく購入しなかったと感じるかもしれません。

非対称情報は、あらゆる経済貿易に適用されるように、知識の専門化と分割と見なすこともできます。たとえば、医師は通常、患者よりも医療行為についてよく知っています。結局のところ、医師は、患者が一般的に持っていない広範な医学部の学歴を持っています。この原則は、建築家、教師、警察官、弁護士、エンジニア、フィットネスインストラクター、およびその他の訓練を受けた専門家にも同様に適用されます。したがって、非対称情報は、効率を高める上で経済と社会に最も多くの場合有益です。

##非対称情報の長所と短所

###利点

非対称情報は必ずしも悪いことではありません。実際、非対称情報の増加は、健全な[市場経済の望ましい結果です](/marketeconomy)。労働者が選択した分野にますます専門化しようと努力するにつれて、彼らはより生産的になり、その結果、他の分野の労働者により大きな価値を提供することができます。

たとえば、株式仲買人の知識は、[引退の準備のために自信を持って株を取引することに関心がある可能性のある農家などの非投資専門家にとってより価値があります](/retirement)。反対に、[株式仲買人は、](/stockbroker)作物を育てる方法や家畜を飼育する方法を知る必要はありませんが、農家が提供する食料品店から商品を購入することができます。

それぞれの取引において、農民と株式仲買人の両方が他よりも優れた知識を持っていますが、どちらも取引と分業の恩恵を受けています。

拡大し続ける非対称情報の代替案の1つは、労働者が最大の価値を提供できる分野に特化するのではなく、すべての分野を研究することです。ただし、これは非現実的な解決策であり、[機会費用が高く](/opportunitycost)、総生産量が低くなる可能性があり、生活水準が低下する可能性があります。

###デメリット

状況によっては、情報の非対称性は、[逆選択など、ほぼ不正な結果をもたらす可能性があります](/adverseselection)。これは、保険会社が保険の売却時に明らかにされなかったリスクのために極端な損失の可能性に遭遇する現象を説明します。

>特定の非対称情報モデルでは、一方の当事者は契約違反に対して報復できますが、もう一方の当事者は報復できません。

>>

たとえば、被保険者がヘビースモーカーであり、危険なレクリエーション活動に頻繁に従事しているという事実を隠している場合、この非対称の情報の流れは逆選択を構成し、すべての顧客の[保険料](/insurance-premium)を引き上げ、健康な人を撤退させる可能性があります。解決策は、生命保険会社が徹底的な[保険数理](/actuary)作業を実行し、詳細な健康診断を実施し、正直に開示されたリスクプロファイルに基づいて顧客にさまざまな保険料を請求することです。

##特別な考慮事項

金融スペシャリストによる顧客やクライアントの悪用を防ぐために、金融市場はしばしば評判メカニズムに依存しています。クライアントの資産の最も正直で効果的なスチュワードであることが証明されたファイナンシャルアドバイザーやファンド会社はクライアントを獲得する傾向があり、不正または効果のないエージェントはクライアントを失うか、法的損害に直面するか、またはその両方を行う傾向があります。

##ハイライト

-情報の非対称性は、労働者が貿易を専門とし、生産性を高め、他の貿易の労働者により大きな価値を提供する熟練労働者の観点から、健全な市場経済の望ましい結果と見なされています。

-特定のトランザクションでは、非対称情報が存在するため、売り手は買い手を利用できます。これにより、売り手は買い手よりも販売されている商品についてより多くの知識を持ちます。逆もまた真である可能性があります。

-「非対称情報」とは、トランザクションの一方の当事者が他方の当事者よりも多くの情報を所有している場合を指す用語です。

