---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: せいぜい
description: 最高の注文とは、利用可能な最も望ましい価格で、可能な限り迅速に取引を完了するための指示です。
---

# せいぜい
##せいぜい何ですか？

せいぜい、利用可能な最も望ましい価格で、そして可能な限り迅速に取引を履行するための注文に添付された指示です。

最高の注文は多くの場合成行[注文ですが](/marketorder)、注文を最適に実行するためにブローカー側で少しの[裁量を](/discretionaryorder)伴う場合もあります。

##よく理解する

、トレーダーがそれぞれ可能な限り最高の価格またはレートを取得しようとする[株式](/equity)または[通貨の](/currency)いずれかに適用できます。最高の注文は、通常、[指値注文](/limitorder)などの[条件付き注文](/conditionalorder)よりも速く実行されます。トレーダーが証券に対して受け取る最終的な価格は現在の市場価格の影響を受けるため、トレーダーは予想よりも多く支払う（買い注文の場合）か、受け取る金額が少なくなる（売り注文の場合）可能性があります。

最高の注文は、注文全体に対して自発的な取引相手がいる場合に実行を保証しますが、価格を保証するものではありません。最良の指示で価格を設定することはできないため、実際に売買できる価格は予想よりも高い場合も低い場合もあります。したがって、投資家は、受け取った価格に関係なく即時の執行を必要としない限り、せいぜい注文をマークするときに注意する必要があります。

##最高のとき...最高ですか？

最高の注文が役立つ可能性があり、モチベーションをさらに離すことができない場合は、主に2つあります。ある場合には、最高の注文は即時の実行を必要とする取引に役立ちますが、一方で、それらは即時性をまったく必要としない投資家に役立つ可能性があります。

第一に、スピードが最も重要であり、時間に敏感な情報のために即時の実行を必要とする戦略には、最高の順序が理にかなっています。たとえば、トレーダーが他の誰よりも早く収益性の高い取引アイデアを実現し、同じように進行する他の注文を先取りしたい場合です。

2番目の例では、スピードの必要性とは正反対の目的で、特定の長期投資家は、注文を処理したいことを知っているが、価格や即時性については気にしないため、せいぜい注文にマークを付けることができます。例として、[ヘッジファンド](/hedgefund)は、20年後などの非常に長期的に強気である特定の資産クラスを望んでいる場合がありますが、より高価な即時執行のために過払いする必要性を感じていません。ここでは、彼らは単に「どんな価格でもそれを買う」と言うかもしれません—彼らはそれが長い期間と大きな予想価格の上昇を考えれば問題ではないことを知っているので。この場合、ブローカーは注文を「保留されて[いない」と解釈](/notheldorder)し、最良の約定を得るために彼らの裁量でそれを処理することができます。

##ハイライト

-最高の注文は、現在利用可能な最も有利な価格で、可能な限り迅速に買い注文または売り注文を満たすようにブローカーに指示します。

-最高の注文は、即時実行が必要な取引に役立ちますが、即時性をまったく必要としない投資家にも役立ちます。

-最高の注文は、注文全体に対して自発的な取引相手がいる場合に実行を保証しますが、価格を保証するものではありません。

