---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: At-or-Better
description: At-or-better注文は、特定の価格以上でのみ取引を履行するように証券会社に指示します。
---

# At-or-Better
## At-or-Betterとは何ですか？

At-or-better注文は、特定の価格以上でのみ実行されます。これらは[指値注文](/limitorder)の例であり、取引が行われるために満たされる特定の価格を設定します。

##At-or-Betterを理解する

At-or-better注文は、成行注文とは対照的に、一種の指値[注文](/marketorder)です。成行注文は指値注文よりも迅速に実行され、株式のロングポジションを取るときに特定の価格を気にせずに可能な限り最速の取引が必要な場合に最適です。成行注文は指値注文よりも安いですが、価格を保証するものではありません。

指値注文は、特定の価格要件を考えると実行に時間がかかり、長期間、または希望の価格が利用可能にならない場合は、実行されない可能性があります。指値注文は取引がより複雑であるため、成行注文よりも高い[仲介手数料がかかり](/brokerage-fee)ます。

投資家は、特定の状況に応じてさまざまな注文タイプを使用します。より良い注文を出す投資家は、[ブレイクアウトを探して](/breakout)おり、その価格で発効するようにすでに注文を出すことによって、次の上昇に参加したいと考えています。

[ストップまたは](/stoporder)[ダー](/stoporder)は、指値注文を成行注文に変換する方法として一般的に使用されます。株価が決定した価格に達すると、注文は次の利用可能な価格で購入する成行注文に変換されます。

ストップオーダーの変形は、ストップ[リミットオーダー](/stop-limitorder)です。たとえば、投資家は、ストップ価格が$25でリミット価格が$23のストップ指値注文を設定できます。この場合、価格が25ドルのストップ価格に達すると、価格が23ドルの株価に達しない限り発生しない指値注文になります。

上記のすべての場合において、投資家は、特定の株式が特定の売買価格でのみ関心があると判断しました。これらの指値注文は、[デイトレーダー](/daytrader)とチャーティストがすべての買いと売りのレベルが設定された状態で多数の同時自動注文を設定できるようにするのに役立ちます。

##現代におけるより良い注文

テクノロジーは株式注文の方法を変革し、かつてはプロのブローカーに限定されていた専門分野を利用して、オンライン取引サイトを介して大衆に渡しました。[高速取引](/high-frequency-trading)の出現により、取引量と[ボラティリティが増加しました](/volatility)。

注文方法のこの変更に伴い、一般投資家は、[オールオアナッシング](/aon)からアットオアベターオーダーまで、さまざまな種類の取引を完全に理解する必要があります。これが、取引を行う前に多くの注文タイプの調査に時間を費やすことが良い考えである理由です。

##ハイライト

-指値注文は実行に時間がかかり、特定の価格要件のために実行されない場合もあります。

-アットオアベターオーダーは指値注文の例です。それらは特定の価格以上で実行されます。

-より良い注文を出すことは、ブレイクアウトを探しており、次の上昇への参加を望んでいます。

-高速取引の出現により、一般投資家は、オールオアナッシングからアットオアベターオーダーに至るまで、彼らが行うことができる多くの種類の取引を完全に理解する必要があります。

