---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 一目で
description: 必要な書類が提示された場合、一目で支払いの形式が要求に応じて支払われます。
---

# 一目で
##何が見えますか？

[が交換請求書を](/billofexchange)提示された直後に一定の金額を支払う必要がある場合のオンデマンドの支払いです。このタイプの支払いは、「[サイトドラフト](/sight-draft)」または「サイト請求書」とも呼ばれます。

##一目で理解する

At sightは、支払いがいつ行われるかを説明するために、法的な契約で最も頻繁に使用されます。特に買い手が過去に支払いを逃しており、[デフォルト](/default2)のリスクが高いと考えられる場合、売り手は、要求に応じて全額の支払いを要求する契約に一目でわかる条項を設けることができます。

一目で取引はしばしば[輸出品の販売の一部です](/export)。商品の売り手または輸出者は、いわゆる[信用状または信用状](/sightletterofcredit)を通じて支払われる場合があります。この方法を使用すると、手紙に概説されている要件を満たしたときに売り手が一目で支払われることが保証されます。これには、とりわけ、商品が購入者に出荷されたことの証明が含まれる場合があります。

このタイプの取引では、購入者がすでに支払いを行っています。ただし、基準が満たされた場合にのみ、資金は売り手にリリースされます。

販売者は通常、信用状に基づいて輸出取引に必要なすべての出荷問題を解決した後[、船荷証券](/billoflading)（BoL）を取得する必要があります。次に、輸出者はBoLを受け取り、信用状およびその他の必要な書類とともに、支払いをリリースするために銀行に提示します。

>###重要

>支払いのリリースのタイミングは、支払いを受け取るための文書の提出を計画していない企業にとって[流動性の問題を引き起こす可能性があります。](/liquidity)

>>

##AtSightのメリット

このタイプのアットサイトトランザクションは、支払いが売り手に保証されているため、買い手と売り手の両方に保護を提供しますが、商品が買い手に代わって会計処理された後にのみ解放されます。

不安定な国に商品を販売する会社は、一般的に迅速に支払われることを好みます。彼らは、特にそれが買い手の[通貨の下落](/currency)につながる場合、政情不安と金融危機が将来の支払いを危険にさらす可能性があることを念頭に置いています。

[新興市場経済](/emergingmarketeconomy)や[フロンティア市場経済では、通貨の評価が大きく変動することは珍しくありません](/frontier-market)。つまり、たとえば米ドル（USD）で何かを購入する場合の現地コストは頻繁に変動する可能性があります。海外の顧客は、特定の製品を購入して後日支払うことに同意する場合がありますが、後で、現地通貨の減価により購入がはるかに高価になっていることに気付く場合があります。

## At Sight vs.前払い

一目でわかる取引は、小売業で一般的な前払いとは異なります。どちらの取引でも、オンデマンドでの支払いが必要になる場合があります。

前払いは、店舗またはオンラインで商品を注文するとすぐに行われます。資金は、最初の販売が行われたときに売り手に与えられます。

これは、トランザクションを完了するために提出される文書に依存する一目で交換とは異なります。資金の送金はすぐに完了しますが、提出のために書類が集められている間は遅れることがあります。

##ハイライト

-輸出業者は、信用状または信用状を使用して、手紙に概説されている要件を満たしたときに支払いを保証する場合があります。

-必要な書類が提示された場合、一目で支払いの形式が要求に応じて支払われます。

-買い手が過去に支払いを逃したことがあり、デフォルトのリスクが高いと考えられる場合、売り手は契約に一目でわかる条項を置く可能性があります。

-商品を海外に発送する場合、一目で取引が一般的です。

