---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Crypto,Strategy and Education
title: アトミックスワップ
description: アトミックスワップ。仲介者の必要性を排除するスマートコントラクトテクノロジーに基づくピアツーピア暗号通貨取引の技術。
---

# アトミックスワップ
アトミックスワップは、スマートコントラクトに基づくテクノロジーであり、一元化された市場やその他の仲介業者を必要とせずに、さまざまな暗号通貨の交換を可能にします。アトミッククロスチェーントレーディングとも呼ばれるアトミックスワップは、異なるブロックチェーンネットワークで実行されている場合でも、ある[暗号通貨から別の暗号通貨へのトレードを伴います。](/cryptocurrency)

アトミックスワップの概念は、2013年にTierNolanによって最初に説明されました。これは、独立した当事者が自分のアドレス（または暗号通貨ウォレット）から直接暗号通貨ユニットを交換できるようにする革新的な技術として提示されました。 Tier Nolanはアトミックスワップの作成者としてよく認められていますが、クロスチェーンのピアツーピア取引を実行するというアイデアは、その前にすでに議論されていました。 2012年、Daniel Larimerは、P2PTradeXと呼ばれる信頼できない交換プロトコルを考案しました。これは、多くの人がアトミックスワップテクノロジーのプロトタイプと見なしています。

アトミックスワップを使用する主な利点の1つは、ユーザーがいつでも秘密鍵を提供または使用する必要がないため、セキュリティです。このようなテクノロジーのもう1つの利点は、一元化された交換の必要がないという事実に関連しています。これにより、コストが大幅に削減されます（預金、引き出し、または取引手数料が不要）。

さらに、アトミックスワップは、一方の当事者が他方の当事者を恐喝する方法がないため、詐欺に耐性があります。技術的に言えば、このテクノロジーは[ハッシュタイムロックコントラクト（HTLC）](/hashed-timelock-contract)とハッシュ関数に依存しています。 HTLCスマートコントラクトは、スワップが完全に発生するか、まったく発生しないことを保証します。

言い換えれば、契約は期限に拘束されており、参加者は事前定義された期間内にアトミックスワップを決済またはキャンセルする必要があります。したがって、アトミックスワップは、両方の当事者がその有効性を確認した場合にのみ完了します。確認は、[暗号化](/cryptography)ハッシュ関数を使用して行われます。

たとえば、アリスが5つのビットコインを持っているが、それらをBNBと交換したいとします。 BNBを持っているボブは喜んで取引をします。アトミックスワップテクノロジーを使用することにより、信頼できるサードパーティに依存することなく、ピアツーピア取引を実行できます。これは本質的に、別々の[ブロックチェーンで実行されている2つの異なる](/blockchain)[コイン](/coin)が干渉なしに取引できることを意味します。

##ハイライト

-アトミックスワップは、異なるブロックチェーンからのトークンを交換したい2者間の暗号通貨交換です。

-アトミックスワップは、暗号通貨が1つしかないが、トランザクションで別の暗号通貨を使用する必要がある場合に役立ちます。

-技術はまだ開発および改良されているため、アトミックスワップを実行するには、特別なウォレットまたは交換サービスが必要です。

＃＃よくある質問

###アトミックスワップは高価ですか？

アトミックスワップを実行する主流の機能は新しいものですが、ブロックチェーン料金が含まれていない限り、まだ料金は発生しません。

###クロスチェーンアトミックスワップとは何ですか？

クロスチェーンアトミックスワップは、個別のブロックチェーンを使用する暗号通貨間の暗号通貨交換または取引です。

###アトミックスワップはどのように行いますか？

これは、暗号通貨ウォレットとハッシュタイムロックコントラクト（HTLC）を使用して行われ、両方の当事者が同意したときに交換を実施します。実際には、スワップで使用できるアトミックスワップウォレットプロバイダーと分散型エクスチェンジはごくわずかです。

