---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: アービトラージ取引プログラム（ATP）
description: アービトラージ取引プログラム（ATP）は、金融市場のアービトラージ機会から利益を得ようとするコンピュータープログラムです。
---

# アービトラージ取引プログラム（ATP）
##アービトラージ取引プログラム（ATP）とは何ですか？

[アービトラージ](/arbitrage)機会から利益を得ようとするコンピュータープログラムです。これらの機会は、トレーダーが株式や商品などの原証券、またはそれらに基づく[デリバティブのポジションをとるときに利益を生む可能性のある金融市場の誤った価格設定から生じます。](/derivative)

アービトラージ取引プログラムは、市場価格をスキャンし、数ミリ秒で価格の異常を特定できるカスタマイズ可能[なアルゴリズムによって駆動され](/algorithm)ます（「電子アイ」と呼ばれることもあります）。これらのシステムは、さまざまな潜在的な取引機会を識別し、裁定取引の機会が発生したときにそれを利用するために取引を自動的に実行するようにプログラムできます。

##アービトラージ取引プログラム（ATP）の仕組み

アービトラージとは、資産の表示価格のわずかな違いから利益を得るために、異なる市場で同じ資産を同時に購入および売却することです。これは、異なる市場または異なる形態の同一または類似の金融商品の価格の短期間の変動を利用します。アービトラージは市場の非効率性の結果として存在し、[それら](/inefficientmarket)の非効率性を利用して解決します。

アービトラージ取引プログラムは、プログラム取引、または所定の注文またはアルゴリズムに従う自動化されたコンピュータシステムによる取引を介して実行されます。これらのコンピューター化された取引システムは、裁定取引から利益を得る機会がある間、誤った価格設定の簡単な事例を識別し、取引を行うことができます。

[高頻度トレーダー](/high-frequency-trading)は、裁定取引とプログラム取引のサブセットです。これらのトレーダーは、注文フローから非常に迅速に利益を得ようとし、裁定取引のような機会をもたらします。 2018年現在、米国の証券取引所で行われる取引の約50％（変更される可能性があります）は、高頻度のプログラムトレーダーです。

##アービトラージ取引

アービトラージ取引プログラムは、高度なアルゴリズムに基づいて、金融市場におけるあらゆる種類の利益機会を特定し、活用しようとします。

裁定取引の機会は通常、短期間しか存在しません。したがって、テクノロジープログラムを使用すると、取引機会をより迅速に特定して対処するのに役立ちます。裁定取引の機会は、価格の不一致が薄い通信チャネルに起因する国境を越えた取引活動でしばしば発生します。

たとえば、インドのボンベイ証券取引所とドイツのフランクフルト証券取引所に[二重上場](/duallisting)している会社は、為替レートを調整するときに同じ株価を持つ必要がありますが、価格が一致しない場合はATPプログラムは、不一致を計算してから、価格のギャップを埋めるために取引を行い、誤った価格設定から利益を得ようとします。

多くのトレーダーはまた、裁定取引プログラムでオプションと[先物を使用します。](/futures)これには、潜在的な利益を報告していると彼らが信じる原資産に対して、トレーディングシステムが2つの市場ポジションを取ることが必要になる場合があります。一例として、公開市場で穀物を購入すると同時に、将来穀物を販売するオプションを購入することが挙げられます。穀物の価格が投資期間中に上昇した場合、投資家はその差から利益を得ます。

>機関投資家または[市場](/marketmaker)[メーカー](/marketmaker)は、裁定取引に関して、より高速なニュースソース、高性能コンピューター、より洗練された裁定取引ソフトウェアプログラムなど、小売業者に比べていくつかの利点があります。とにかく、裁定取引は多くのトレーダーに人気があります。

>>

##制度的ATP戦略

###リスクアーブ

機関投資家は、特定の投資戦略の一部としてATPを使用する場合があります。アービトラージ投資戦略は、外国為替取引、[合併](/merger)、またはイベント駆動型アービトラージの機会に焦点を当てることができます。戦略は賛成と反対になりますが、一部の機関は保留中の買収に関与している企業を[買収し](/buyout)ます。

[リスクアービトラージ（リスクアービトラージ）は、](/riskarbitrage)[合併アービトラージ](/mergerarbitrage)とも呼ばれ、ターゲットの株式の取引価格と取得者による意図された買収取引でのその株式の評価のギャップを狭めることから利益を得る投資戦略です。[株式対株式の](/stockforstock)合併では、リスク裁定取引には、ターゲットの株式を購入し、買収者の株式を売り切ることが含まれます。この[投資戦略](/investmentstrategy)は、取引が完了した場合に有益になります。そうでない場合、投資家はお金を失う可能性があります。

例として、買収候補者の株式の買い発表価格が50ドルであるにもかかわらず、取引が成立する前に市場で45ドルで取引されているとします。これは、取引が失敗するリスクがあるためです。金融機関は、場合によってはプログラムを使用して取引を分析し、成約する可能性のある取引を購入します。この場合、取引が成立すると、数週間または数か月で11％（$ 5 / $ 45）になります。この戦略は、ATPと手動の人体実験の両方を利用する可能性があります。

### IndexArb

アービトラージスタイルの投資のもう1つの例は、[インデックスアービトラージ](/indexarbitrage)です。これは、ATPが主要なインデックスに追加されている株式を購入するように設計されている場所です。 S＆P 500などのインデックスは、インデックスに追加または削除する株式を事前に通知します。インデックスは、追加された株式の株式を購入し、削除された株式の株式を売却します。また、株式を追加するインデックスは、その株式の可視性とステータスを向上させる傾向があり、これも価格の上昇に役立つ可能性があります。

したがって、ATPプログラムは、発表が行われるとインデックスに追加される株式の購入を開始するように設定されています。 ATPプログラムは、インデックスが株式を購入しなければならないことや他の投資家の間で株式のステータスが強化された結果として発生する可能性のある価格の上昇に先んじようとしています。

[需要](/demand)の増加に基づいて価格が上昇すると、プログラムは特定のイベントを利用するように設計されており、必ずしもそれ自体のメリットで株式を取引するわけではないため、ATPは株式の販売を開始します。したがって、ATPは、特定の発表イベントによって株式の需要が増加しているときに迅速に株式を購入し、イベントが終了するか、イベントからの需要が枯渇し始めると、できれば利益を上げて株式を売却します。 。

##ハイライト

-裁定取引プログラム（ATP）は、プログラムされた戦略に基づいて、裁定取引の機会を自動的に利用するように設計されています。

-裁定取引の機会は通常長くは続かないため、コンピューターは人間と比較して機会を見つけて迅速に利用するのに効率的です。

-ATPソフトウェアは、個人と機関投資家の両方が利用できますが、ほとんどの場合、プロのトレーダーが採用しています。

