---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 到達年齢
description: 到達年齢とは、保険契約、退職金制度、またはその他の年齢に依存する制度の受給者が給付を受けたり、資金を引き出したりできる年齢です。
---

# 到達年齢
##到達年齢とは何ですか？

到達年齢とは、保険証券または退職金制度（または別の年齢依存型制度）の受給者が給付を受けたり、資金を引き出したりできる年齢です[。](/beneficiary)到達年齢は、給付を受ける年齢であればどれでもかまいません。場合によっては、会社を辞めるなど、年齢に達したときに行動を起こさなければならないこともあります。

到達年齢は、特定の日付の被保険者の年齢を指すために最も一般的に使用されます。

##到達年齢を理解する

到達年齢は、保険契約者の年齢に応じて支払いを設定する保険契約の価格を計算するためにも使用できます。これは、到達年齢ポリシーと呼ばれます。到達年齢ポリシーは、[保険料](/premium)が登録時の年齢に基づくポリシーです。初回入会時の料金は安くなりますが、年をとると料金が上がる場合があります。たとえば、ジルが65歳でプランを120ドルで購入したとします。彼女の保険料は66歳で125ドル、67歳で128ドルに増加しました。到達年齢の評価は、米国で最も一般的な価格設定方法の1つです。

到達年齢は、保険会社がMedigapプランの価格設定に通常使用する3つの方法の1つです。 Medigapは、メディケアプランでカバーされていない医療サービスの支払いを目的とした民間企業が提供する健康保険です。一般に、Medigapポリシーには3つのタイプがあります。 Medigapの価格設定の他の方法は、発行年齢の評価とコミュニティの評価です。

コミュニティが評価するポリシーでは、被保険者がどの郵便番号で生活するか、タバコを使用するかどうかなど、他の要素が考慮されます。このタイプの価格設定は、おそらく最も簡単です。通常、あなたはあなたの性別に関係なくあなたの地域に住んでいる他の人々と同じ料金を支払います。この方法では、ほとんどのメディケア受給者が同じグループにまとめられます。たとえば、ジルとフランクは年齢や性別が異なりますが、ABC社のプランXに対して同じ保険料を支払います。

発行年齢に応じたポリシーは、あまり一般的ではありません。発行年齢の評価では、保険料はエントリー年齢に基づいており、インフレやその他の要因によっても上昇します。理論的には、発行年齢格付けの保険証券を購入すると、保険会社は常に保険証券を購入した年齢で価格を設定します。たとえば、ジャックは65でプランを購入し、120ドルを支払います。リアは70歳で同じプランを購入し、150ドルを支払います。これは魅力的に見えるかもしれませんが、これらのポリシー（州によって異なります）には、多くの場合、はるかに高い開始保険料があります。

すべての[Medigap](/medigap-insurance)ポリシーには、インフレに追いつくためにレートが引き上げられています。ほとんどの場合、これらは一般的に控えめな増加です（州の保険部門が最初に増加を承認する必要があるため）。また、到達年齢格付けの保険は非常に一般的であるため、保険契約者の最大のグループを表しています。これにより、保険リスクを最小限に抑えて多くの人々に分散させることができるため、この特定の種類の保険の価格設定を非常に競争力のあるものに保つことができます。

##ハイライト

-到達年齢は、保険契約者の年齢に応じて支払いを設定する保険契約の価格を計算するためにも使用できます。これは、到達年齢ポリシーと呼ばれます。

-到達年齢は、特定の日付の被保険者の年齢を指すために最も一般的に使用されます。

-到達年齢とは、保険契約または退職プラン（または別の年齢依存プラン）の受給者が給付を受け取ったり、資金を引き出したりできる年齢です。

-到達年齢ポリシーは、保険料が登録時の年齢に基づくポリシーです。

