---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 市場で
description: 市場での注文は、一般的な市場のビッドまたはアスク価格で株式または先物契約を売買し、処理されます。
---

# 市場で
##市場とは何ですか？

市場での注文は、一般的な市場のビッドまたはアスク価格で株式（または先物契約）を売買し、処理されます。市場での注文は、[市場](/marketorder)注文の一種であり、現在の金融市場で利用可能な最良の価格で資産を売買するための投資家から[ブローカーへの指示です。](/broker)

市場での指示は、通常、受け取った瞬間に記入を提供します。営業時間中いつでも配置できます。通常の市場取引時間後に受領された場合、この注文タイプは市場が再開するとすぐに実行されます。

##市場での理解

At-the-marketは、ブローカーに、迅速に売買する注文を実行するように指示します。うまくいけば、それは現在利用可能な最高の価格になるでしょうが、重点は実行にあります。

成行注文は通常、希望する取引の即時[実行を求める投資家によって使用されます。](/execution)投資家が市場で注文するとき、彼らは希望する証券を購入（または販売）する迅速さのために彼らが選んだ価格を放棄することをいとわない。

極端な強気の場合、投資家は購入したい株にプレミアムを支払う準備ができているため、[指値注文](/buy-limit-order)（指値以下でのみ取引される注文）は実行されないことがよくあります。

同様に、売り指値注文（指値以上でのみ取引される注文）は、価格ギャップが低くなるクマ市場では満たされないことがよくあります。どちらのシナリオも、投資家が取引を試みる際にかなりの不安を引き起こす可能性があります。

##市場での長所と短所

###市場での利点

多くの投資家にとって、市場での注文はデフォルトです。彼らは注文が迅速かつ迅速に満たされることを保証します。それらは、一度行われた投資決定に基づいて行動することにもっと関心があり、利益や購入能力の実現が数ドルやセントに依存しない投資家にとって理想的です。

投資家は、市場での注文を使用して、特定の日付までに履行する必要のある大規模な取引を完了することができます。たとえば、ファンドマネージャーは、特定の会社の株式が[配当金](/ex-dividend)を受け取る前に配当金を受け取る前に、その会社の株式を取得している必要がある場合があります。指値に達して実行されなかった注文の任意の部分は、より高い価格ではありますが、市場での注文を使用して完了することができます。

市場での注文は、市場を監視して指値注文が実行されるのを待つ時間がない投資家にも役立ちます。優良株や人気のあるETFのような大量の株式が取引に含まれる場合、とにかく価格が劇的に変化するリスクはほとんどありません。このような流動性のある証券では、投資家が見ることができる最新の相場に非常に近い価格で、成行注文がほぼ瞬時に通過する可能性があります。

>投資の流動性が低いほど（あいまいな会社や問題のある会社の小型株を考えてください）、成行注文の信頼性は低くなります。

>>

###市場でのデメリット

トレーダーが成行注文を実行しようとするときはいつでも、トレーダーは提示価格で購入するか、入札価格で売ることをいとわない。したがって、成行注文を行う人は、買い手が資産に対して支払う意思のある最高価格と[売り手](/seller)が受け入れる意思のある最低価格との差である[ビッドアスクスプレッド](/bid-askspread)を即座に放棄します。

このため、特に希薄な取引の証券の場合、成行注文を出す前にビッドアスクスプレッドを注意深く調べることをお勧めします。そうしないと、コストがかかる可能性があります。これは、頻繁に取引する人や自動取引システムを利用している人にとっては二重に重要です。市場での注文を使用して取引を実行する投資家は、特に小型株を取引する場合、必要以上に高い価格を支払うリスクがあります。これらの株式は流動性が低く、[スプレッドが広く](/spread)、前回の売却価格から数ベーシスポイント離れていることがよくあります。

たとえば、1日に数千株しか取引されない株式のビッド価格は2ドル、アスク価格は3ドル、ラストセール価格は2.15ドルです。ビッド/アスクのスプレッドが広い株を取引する場合、投資家は、市場での注文が適切かどうかを判断するための参照ポイントとして最後の販売価格を使用する必要があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##成行注文と指値注文

成行注文は最も基本的な売買取引です。指値注文は投資家により大きなコントロールを与えます。

に[指値注文](/limitorder)により、投資家は注文時に最大許容購入価格額または最小許容販売価格を設定できます。注文は、資産がその価格に達した場合にのみ処理されます。指値注文は、多くの状況で推奨されます。

-株式の取引が少ない場合、または価格が非常に[変動する場合。](/volatility)投資家は、次の価格の上昇（または、売却の場合は下降）のために売却の時間を計ることができます。

-投資家が事前に許容可能な価格を決定した場合。指値注文は準備ができて待機しています。 （注：オンラインブローカーを使用している場合は、その取引セッションの終了時に注文を消滅させたい場合を除いて、「その日のために良い」オプションをチェックしないでください。）

-投資家が、取引を完了するのにかかる一瞬で価格が下がらないことを本当に確信したい場合。株価は、買い手と売り手が合意した最後の価格を示します。価格は次の取引で上下する可能性があります。

注文のボリュームは、注文のボリュームが、その数量で販売される可能性のある数量および数量のボリュームで満たされる可能性があることです。

##市場での例

エクセレントインダストリーズの株式のビッドアスク価格はそれぞれ18.50ドルと20ドルであり、アスクで100株が利用可能であるとします。クライアントがブローカーに市場で500株を購入するように指示した場合、最初の100株は$20で実行されます。ただし、次の400は、次の400株の売り手にとって最良の提示価格で埋められます。株式が非常に薄く取引されている場合、次の400株は22ドル以上で実行される可能性があります。

##結論

市場での注文は、市場での実勢価格で証券を売買するための指示です。指値注文の場合のように売買する正確な金額ではなく、迅速な執行に重点が置かれています。

市場での注文は、多くの投資家、特に個人投資家にとって頼りになるものです。注文を出すこととその注文が実行されることの間で物事が変わる可能性があるため、実際に実現する価格の制御を放棄する必要があります。ただし、[大型](/large-cap)株、大量のETF、および市場が大きく、買い手と売り手がすぐに供給できるその他の商品を扱う場合、このリスクは非常に小さくなります。

##市場での提供に関するFAQ

###市場での提供とは何ですか？

アットザマーケットオファリング（ATM）は、企業が公開された後、一種のフォローアップとして行われます。 ATMでは、企業は、資本を調達するために、通常は実勢市場価格に応じて、任意の日に二次公開株式を提供できます。

アットザマーケット（ATM）オファリングにより、発行会社は必要に応じて資金を調達することができます。会社が特定の日の利用可能な株価に満足していない場合、会社はそれらを提供することを控え、別の日のために新しい株式を保存することができます（そしてより良い価格）。

ATMオファリングは、現在の実勢価格で株式を流通取引市場に売却できるため、管理された株式分配と呼ばれることもあります。

###市場での提供は株価にどのように影響しますか？

株主は、既存の株式を希薄化し、多くが市場価格を下回って導入されるため、二次提供に対して否定的な反応を示すことがよくあります。ただし、従来の[後続のエクイティオファリング](/fpo)の発表に続く通常の7％から10％の株価の下落とは異なり、 ATMの発表後の平均株価変動は最小限であり、多くの場合、わずか1％から3％です。

###市場で提供されているものはどこにありますか？

発行会社は、目論見書を作成して株式を発行するためのATMプログラムを設定しました。これは、通常[の新規株式公開](/ipo)[リングの合理化されたバージョンです](/ipo)。次に、販売代理店（通常は投資銀行）がATMのニュースを投資家や金融会社に回覧し、株式が利用可能になる発売日を発表します。

###なぜ企業は市場での提供を行うのですか？

ATM提供プログラムは、より魅力的で希薄化の少ない資金調達オプションを企業に提供する可能性があります。 ATMプログラムが利用できることで、企業は一時的に高い株価、優れた収益レポートを利用することもできます（通常、オファリングを開始するのに最適な時期は、発行者のフォーム10-Kまたは10-Qの提出直後です。 ）、または資金を調達するための今後のマイルストーンイベント。

また、ATMは、従来のIPOやその他の後続のエクイティオファリングよりも高速で安価になる傾向があります。ロックアップ期間はなく、株式の増分売却による実勢株価への影響は最小限です。

##ハイライト

-成行注文は通常、希望する取引の即時実行を求める投資家によって使用されます。

--At-the-marketは、ブローカーに、一般的な市場の買値または売値で有価証券を売買するための成行注文を出すように指示するものです。

-市場での注文は、市場を監視して取引の「時間を計る」時間がない投資家にとっても役立ちます。

-マイナス面として、市場で取引を行う投資家は、必要以上に高い価格を支払ったり、低い利益を受け取ったりするリスクがあります。

-指値注文は価格をより細かく制御できますが、設定された指値が満たされない場合、注文の実行を保証しない場合があります。

