---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: アットザマネー（ATM）
description: 現金自動預け払い機（ATM）は、オプションの行使価格が原証券の価格と同じである状況です。
---

# アットザマネー（ATM）
## At The Money（ATM）とは何ですか？

（ATM）は、オプションの[行使価格が](/strikeprice)[原証券](/underlying-security)の現在の市場価格と同じである状況です。 ATMオプションのデルタは±0.50で、コールの場合は正、プットの場合は負です。

コールオプションとプットオプションの両方を同時にATMにすることができます。たとえば、XYZ株が75ドルで取引されている場合、XYZ 75[コールオプション](/calloption)はATMであり、XYZ75[プットオプションも同様](/putoption)です。 ATMオプションには本質的な価値はありませんが、有効期限が切れる前に外的価値または時間的価値があり、インザマネー（ITM）またはアウトオブザマネー（OTM）オプションとは対照的です。

##お金で理解する（ATM）

アットザマネー（ATM）は、「オンザマネー」と呼ばれることもあり、オプションの行使価格と原証券の価格との関係を説明するために使用される3つの用語の1つであり、オプションの[マネーネスとも呼ばれます](/moneyness)。

オプションは、インザ[マネー](/inthemoney)（ITM）、[アウトオブザマネー](/outofthemoney)（OTM）、またはATMにすることができます。 ITMはオプションに本質的な価値があることを意味し、OTMはそうではないことを意味します。簡単に言えば、ATMオプションは、行使しても利益を得ることができませんが、それでも価値があります。有効期限が切れるまでにはまだ時間がかかるため、ITMになる可能性があります。

の[本源的価値](/intrinsicvalue)は、原証券の現在の価格から行使価格を差し引くことによって計算されます。一方、プットオプションの本源的価値は、行使価格から原資産の現在の価格を差し引くことによって計算されます。

オプションの行使価格が原証券の現在の価格よりも低い場合、コールオプションはITMです。逆に、オプションの行使価格が原証券の株価よりも高い場合、プットオプションはITMです。一方、コールオプションは、行使価格が現在の原証券の価格よりも高い場合はOTMであり、プットオプションは、行使価格が原資産の現在の価格よりも低い場合はOTMです。

##特別な考慮事項

ATMであるオプションは、スプレッドと組み合わせを構築するためにトレーダーによってよく使用されます。たとえば、[ストラドルは通常、ATMコールとプットの両方を購入（または販売）する必要があります。](/straddle)

<！--06820802F7B354A8BE2BD6890A36649D-->

ATMオプションは、オプションの「[ギリシャ語](/greeks)」として知られるさまざまなリスク要因に最も敏感です。 ATMオプションには±0.50の[デルタ](/delta)がありますが、ガンマの量が最大です。つまり、基礎となる動きに応じて、デルタは±0.50から急速に移動し、満期までの時間が近づくと最も急速に移動します。

>オプションがATMの場合、オプション取引活動は高くなる傾向があります。

>>

[シータ](/theta)で表されるように、ATMオプションは[時間の減衰に](/timedecay)最も敏感です。さらに、それらの価格は、特により成熟度の高いボラティリティの変化に最も反応し、オプションの[ベガ](/vega)で表されます。最後に、ATMオプションは、 [rho](/rho)によって測定されるように、金利の変化にも最も敏感です。

## At The Money（ATM）およびNear The Money

[お金に近い](/near-the-money)」という用語は、ATMから50セント以内のオプションを表すために使用されることがあります。たとえば、投資家が行使価格50.50ドルのコールオプションを購入し、原資産の株価が50ドルで取引されているとします。この場合、コールオプションはお金の近くにあると言われます。

上記の例では、原資産の株価が約49.50ドルから50.50ドルの間で取引されている場合、オプションはお金に近くなります。トレーダーが大きな動きを期待する場合、近くのお金とATMオプションは魅力的です。さらにOTMであるオプションでも、スイングが予想される場合にジャンプが発生する可能性があります。

## At The Money（ATM）オプションのオプション価格

オプションの価格は、内在的価値と[外在的価値で構成されています](/extrinsicvalue)。外在的価値は時間価値と呼ばれることもありますが、オプションを取引する際に考慮すべき要素は時間だけではありません。[インプライドボラティリティ](/iv)もオプションの価格設定において重要な役割を果たします。

OTMオプションと同様に、ATMオプションには内在的価値がないため、外在的価値しかありません。たとえば、投資家が行使価格25ドルのATMコールオプションを50セントの価格で購入するとします。外在的価値は50セントに相当し、時間の経過とインプライドボラティリティの変化に大きく影響されます。

ボラティリティと価格が安定していると仮定すると、オプションの有効期限が近づくほど、外在的価値は低くなります。原資産の価格が行使価格を27ドル上回った場合、オプションには2ドルの本源的価値に加えて、残っている外的価値があります。

##ハイライト

-現金自動預け払い機（ATM）は、行使価格が原証券の現在の市場価格またはそれに非常に近いコールとプットです。

-ATMオプションは、時間の減衰やインプライドボラティリティや金利の変化など、さまざまなリスク要因の変化に最も敏感です。

-ATMオプションは、トレーダーが株式の大きな動きを期待する場合に最も魅力的です。

