---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 注意
description: 弁護士とは、法的権利が存在しない場合でも、当事者に権限または管轄権を付与する行為です。
---

# 注意
##注意とは何ですか？

弁護士とは、法的権利が存在しない場合でも、当事者に権限または管轄権を付与する行為です。これは主に[不動産](/realestate)取引に適用され、テナントが物件の新しい所有者を新しい家主として認めた場合に発生する可能性があります。

[商業用不動産の譲渡](/commercial-property)の場合、従属、非妨害、および抵当（SNDA）契約の抵当流れ条項では、テナントは、新しい所有者を家主として承認し、不動産が譲渡されたかどうかに関係なく、家賃の支払いを継続する必要があります。通常の販売または[差し押さえ](/foreclosure)。

##Attornmentを理解する

Attornmentは、最も一般的には不動産法に関連付けられており、取引の当事者間の関係を認めるように設計されています。

たとえば、借家人が賃貸中に所有者を変更するためだけにアパートを[賃貸する場合、賃貸人が発生する可能性があります。](/lease)賃貸借契約は、テナントが署名しない限り、所有者に新しい一連の権利を作成するものではありません。[家主](/landlord)は、借家人の拒否を利用して、退去の理由として署名することができる場合があります。

SNDAの条項は、所有権が変更された場合、新しい所有者がリースの前の所有者に取って代わり、前の所有者のすべての権利と責任を引き受けることを規定しています。また、所有者に関係なく、賃借人は家賃を払い続ける必要があると規定されています。

##商業賃貸の弁護士

コマーシャルリースには多くの場合SNDAが含まれています。これは、借家人と家主の間の合意であり、借家人と家主の特定の権利について説明しています。 SNDAは、家主の貸し手や物件の購入者など、他の第三者に関する情報も提供する場合があります。 3つの部分があります：

1.従属条項（S）

1.非妨害条項（ND）

1.アトーメント条項（A）

商業賃貸の弁護士も同様です。 SNDAの弁護士条項は、新しい所有者が通常の売却または差し押さえによって物件を取得したかどうかに関係なく、物件の新しい所有者を家主として認識することをテナントに義務付けています。この条項はまた、借家人がリース期間の残りの期間、新しい家主に家賃を払い続けることを要求しています。

SNDAの従属条項では、テナントは、物件に対する彼らの利益が第三者の貸し手の利益に従属することを許可することに同意します。家主は、借家人と賃貸契約を結んだ後、商業用不動産を使って資金を確保したいと思うかもしれません。したがって、ほとんどの貸し手は、借地権を貸し手の住宅ローンの利息に従属させることをテナントに要求します。従属条項は、第三者の貸し手に、商業的差し押さえの場合にリースを終了するオプションを提供します。

[非妨害](/nondisturbance-clause)条項または合意は、借家人が債務不履行に陥らない限り、賃貸物件を占有し続ける権利をテナントに提供します。テナントは、物件が売却または差し押さえられた後でも、敷地を賃貸することができます。不妨害条項は、家主が住宅ローンの義務を果たさず、不動産が差し押さえられている場合でも、敷地内のテナントの権利をサポートします。

##ハイライト

-借家人がアパートを賃貸し、賃貸期間中に建物が新しい所有者に譲渡された場合、賃貸人が発生する可能性があります。

-弁護士は、不動産取引に最も頻繁に適用されます。

-弁護士は、取引における当事者間の関係を認めます。

-弁護士契約は、テナントが署名した場合にのみ、新しい所有者の権利を変更します。

