---
keywords: Business,Business Essentials
title: 消耗
description: 離職とは、従業員が退職または退職し、交代しないため、徐々にではあるが意図的にスタッフを削減することです。
---

# 消耗
##アトラクションとは何ですか？

離職という用語は、従業員が退職または退職し、交代しない場合に発生する、段階的ではあるが意図的なスタッフ数の減少を指します。

これは一般的に、[人材](/humanresources)（HR）の専門家による企業の従業員プールの[ダウンサイジングを説明するために使用されます。](/downsize)この場合、人員削減は任意であり、従業員は退職または退職し、会社に取って代わられることはありません。

##アトラクションを理解する

離職は、賃金、成長の欠如、劣悪な職場環境など、いくつかの理由で発生します。この用語は、若い世代に取って代わられることなく、製品または企業の[ターゲット市場を](/target-market)超えて成熟するにつれて、顧客またはクライアントが失われることを表すために使用されることもあります。

離職は一般的に、会社の労働力の意図的な縮小を説明するために使用されます。ダウンサイジングは、従業員が退職または退職したときに発生します。この種の人員削減は、[雇用凍結と呼ばれ](/hiring-freeze)ます。これは、企業が一時解雇の混乱なしに[人件費を削減できる1つの方法です。](/cost-of-labor)従業員の離職とも呼ばれるこの種の離職が発生する理由はいくつかあります。それらが含まれます：

-貧弱な賃金および/または利益

-成長の欠如

-劣悪な職場環境

-仕事と生活のバランスが悪い

-病気と死

-[引退](/retirement)

-移転

減少は、自発的または非自発的のいずれかです。従業員が自力で退職すると、自発的な離職が発生します。一方、不本意な離職は、会社がポジションを削減することによって労働力を削減することを決定したときに発生します。自発的な離職は、会社の士気を損なうことはありません。ただし、ワークロードが増加した場合でも、残りの従業員に悪影響を与える可能性があります。また、昇進の機会と移動を制限する可能性があり、その結果、職場が不幸になったり、意図したよりもさらに多くの離職が発生したりする可能性があります。

>企業は、トレーニングの増加、従業員との対話の開始、および離職を減らすための福利厚生やその他の特典の増加を検討することをお勧めします。

>>

##顧客の注意

上記のように、人員削減という用語は通常、企業の労働力の縮小を表すために使用されます。しかし、それはまた、企業の顧客基盤が低下し始めたときに発生する顧客の減少を示すためにも使用されます。これは[解約率と呼ばれ](/churnrate)ます。従業員の離職と同様に、顧客の離職は意図的である場合とそうでない場合があります。しかし、それは通常、企業が問題を抱えており、収益の損失を意味する可能性があるため、予防策を講じる必要があることを意味します。

顧客を引き付けるには、さまざまな理由が考えられます。例えば：

-忠実な顧客は他社の製品に欠陥がある可能性があります

-高齢の顧客は若い顧客に取って代わられていません

-悪い[カスタマーサービス](/customer-service)

-製品ラインまたは製品品質の変更

また、企業は、自社の製品を顧客に適合させないと、顧客の離職を経験する可能性があります。たとえば、シアーズとオールズモビルが提供する製品は、若い世代の顧客を獲得できなかった製品の例です。

##アトラクションvs。解雇

経営陣、会社の構造、または会社の運営の他の側面の変化により、従業員が自発的に退職する可能性があり、その結果、離職率が高くなります。従業員は、新しい仕事に就いたり、退職したり、別の新しい都市に引っ越したりする可能性があります。離職ポリシーは、この避けられない切り替えを利用して、全体的なスタッフを削減します。レイオフは別の話です。

[解雇された](/layoff)ほど多くの新入社員をすぐに雇用しない限り、従業員を解雇すると離職につながります。たとえば、ある会社が管理スタッフを6人減らして、6人の新しいインターネットチームを作成する場合があります。

企業が金融危機に直面したとき、企業は浮き沈みを維持するために厳しい電話をかけ、労働力を削減しなければなりません。このような場合、会社はそれらのポジションを再び埋めることを意図せずに一時解雇を実施する可能性があります。

会社の構造やビジネスモデルの変更、[合併など、それほど劇的ではないケースで](/merger)は、特定の部門が削除または削除されます。これには通常、人員削減ではなく一時解雇が必要です。

##アトラクションvs。ひっくり返す

[離職](/turnover)は、人々が仕事を辞め、新しい従業員に取って代わられるときに、会社の労働力で発生します。従業員の離職率は通常、1年以内にカウントされます。この才能の喪失は、多くの理由で会社で発生します。離職と同様に、従業員は引退、転居、より良い仕事を見つける、またはキャリアを変える可能性があります。

離職率は、従業員の離職と同様に、自発的および非自発的の両方である可能性があります。従業員が仕事を辞めることを選択した場合、自発的な離職が発生します。一方、非自発的離職は、会社が労働者を解雇することを決定したときに発生します。

企業は売上高を調査して、従業員に変更を加えることができます。たとえば、短期間で退職する多くの従業員は、会社の従業員に問題があることを示している可能性があります。経営陣はこれを使用して、既存の従業員だけでなく、新入社員が会社にとどまりたいと思う職場をより受け入れやすい場所にするために必要と思われる変更を加えることができます。

##従業員の離職は、顧客の離職とどのように異なりますか？

従業員の離職は、企業の人材プールが低下したときに何が起こるかを説明するために使用されます。一方、顧客の減少は、企業の顧客基盤がいつ縮小するかを示すために使用されます。

##解約率とは何ですか？

解約率は、顧客の離職を表すために使用される別の用語です。これは、企業が顧客基盤を失い始めたときに起こることです。これは、顧客のカスタマーサービスの経験が悪い場合や、会社が製品やサービスの更新に失敗した場合など、いくつかの理由で発生します。

##従業員の離職は良いですか悪いですか？

従業員の喪失は、労働力の減少につながるため、企業にとって問題となる可能性があります。しかし、それは良いことでもあります。それは、会社が職場内の問題を特定して修正できるようにするためです。また、企業が人件費を削減し、新鮮なアイデアを持った新入社員を引き付けるのにも役立ちます。

##どうすれば顧客の注意を引くことができますか？

あなたの会社があなたの顧客が望む製品とサービスを提供し、彼らに優れた顧客サービスを提供し、市場動向を常に把握し、顧客の苦情の結果として生じる問題に対処することを確実にすることによって、顧客の離職を防ぐことができます。

##ハイライト

-離職はレイオフとは異なります。レイオフは、会社が人を入れ替えずに解雇する場合に発生します。

-離職によるスタッフの削減は、雇用凍結と呼ばれることが多く、レイオフよりも労働力を削減し、給与を削減するための混乱の少ない方法と見なされています。

-離職は、人々が短期間で自発的または非自発的に仕事を辞め、通常は新しい才能に取って代わられるときに発生します。

-離職は、多くの人が退職または退職し、交代しない期間の後に、会社で労働力が減少したときに発生します。

-離職は、多くの場合、古い顧客が高齢化または移行し、新しい顧客がオプトインすることが少なくなった結果として、企業が顧客基盤を失ったことを意味する場合もあります。

