---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: オークションレートボンド（ARB）
description: オークションレート債（ARB）は、修正されたオランダのオークションを通じて定期的に金利がリセットされる債券です。
---

# オークションレートボンド（ARB）
##オークションレートボンド（ARB）とは何ですか？

オークションレート債（ARB）は、[オークションレート証券](/auction-rate-security)（ARS）とも呼ばれ、調整可能な金利の債務証券です。満期は20年から30年の固定期間です。金利は定期的にリセットされます。非営利団体や地方自治体は、長期融資の借入コストを削減する手段としてARBを利用しています。

オークションレートの債券は、可能な限り低い利回りで市場をクリアする金利で販売されます。このプロセスにより、すべての入札者が同じ保証金を受け取ることが保証されます。 2008年以降、これらの債券の需要は流動性を失っています。

##オークションレート債の基本

多くの投資家は、高い投資適格格付け、免税ステータス、および現金同等のステータスのために、オークションレートの債券に投資しました。しかし、彼らはもはや取引しません。ほとんどの場合、連邦税、州税、地方税は免除されます。 ARBは、リスクが高く複雑な性質を持っているため、マネーマーケットや譲渡性預金（CD）よりもわずかに高い税引後利回りを持っています。また、オークションレートの債券はマネーマーケットファンドほど流動的ではなく、CDは取引が難しい場合があります。

[修正されたオランダのオークション](/dutchauction)を通じて決定された金利を持っています。オランダのオークションは、すべての入札を受け入れた後にオファリングの設定価格が完了する公募オークション構造です。この方法では、オファリング全体が売れる最高のレートと最低の利回りを決定できます。このタイプのオークションでは、投資家は購入する意思のある金額と期待する利回りに入札します。

証券取引委員会（SEC）によると、オークションレートの債券、または証券は、7、14、28、または35日ごとに定期的に金利をリセットします。学生ローンの提供者、地方自治体、公的機関、および機関の借り手はARBを使用します。 2007-08年の金融危機後、オークションはほとんど開催されておらず、市場は流動性を失っています。 Financial Industry Regulatory Authority（FINRA）、SEC、および州の弁護士総長は、これらの投資の重要な売り手と合意に達しました。ほとんどの大手ブローカーはARBを買い戻しまたは交換しています。

中長期債ARBは、債券のスケジュールが設定されたスケジュールでリセットされるため、短期債と同様に機能します。オランダのオークション構造は、入札後に価格を設定することで機能し、利用可能な最高のオファーを可能にします。

##オランダのオークションとARBの例

オランダのオークションモデルを使用して新規株式公開（IPO）を行った会社に投資することに興味がある場合は、他のすべての関心のある投資家と一緒にその会社に入札を提出します。入札には、株数とあなたがそれらに支払うことをいとわない価格が含まれます。別の投資家が1株あたり190ドルで200株の入札を提出できるのに対し、1株あたり200ドルで50株の入札を入力することを選択できます。

会社はすべての利害関係者から入札を収集し、次に受け入れられた最低入札額のコストですべての株式の価格を設定します。この方法は、投資家が1株あたり190ドルを提供するという提案を受け入れた場合、200株を購入し、50株しか購入しない場合でも、1株あたり190ドルを支払うことを意味します。

[米国財務省は、オランダ](/ustreasury)のオークション構造を使用して証券を販売しています。 ARBも同様の構造を採用していますが、買い手不足でオークションが失敗した場合、債券保有者と発行者の両方に悪影響を及ぼします。債券保有者は流動性のある投資と思われるものを売ることができず、発行者はより高いデフォルト率を支払うことを余儀なくされます。

##ハイライト

-ARBのオークションは、7、28、または35日ごとに開催され、その時点で料金がリセットされます。

-ARBはオランダのオークションを通じて販売され、債券は可能な限り低い利回りで市場を清算する金利で販売されます。

-オークションレートボンド（ARB）は、市場オークションによって設定された調整可能な金利を持つ20〜30年のボンドです。

-多くの地方債および米国財務省は、オランダのオークション構造を使用して証券を販売しています。

