---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: AUD / USD（オーストラリアドル/米ドル）
description: AUD / USDは、オーストラリアと米国の通貨クロスの略語であり、4番目に取引されている通貨ペアです。
---

# AUD / USD（オーストラリアドル/米ドル）
## AUD / USD（オーストラリアドル/米ドル）とは何ですか？

AUD / USD（AUDUSDと表記されることもあります）は、オーストラリアドルと米ドルの[通貨ペア](/currencypair)またはクロスの略語です。 AUD / USDは4番目に取引されている通貨ですが、[米ドルインデックス](/usdx)（USDX）を構成する6つの通貨の1つではありません。

## AUD / USD（オーストラリアドル/米ドル）通貨ペアを理解する

通貨ペアは、ある通貨の1つの単位を別の通貨で購入するために必要な通貨の量を読者に伝えます。この場合、[オーストラリアドル](/aud)（略してAUD）が基本通貨と見なされ、米ドル（略してUSD）が見積もり通貨、つまり価格見積もりが与えられる金種と見なされます。

AUDは、 1983年[に変動](/floatingexchangerate)相場制になりました。トレーダーの間で人気があるのは、地質学、地理学、および政府の政策に関連するさまざまな要因によるものです。オーストラリアは、金属、石炭、ダイヤモンド、肉、羊毛などの天然資源の面で世界で最も豊かな国の1つです。

AUD / USDの略語は、米ドルをオーストラリアドルに交換できるレート価格の見積もりを示します。 AUD / USDペアの価値は、引用された米ドル数あたり1オーストラリアドルとして引用されます。たとえば、ペアが0.75で取引されている場合、1オーストラリアドルを購入するには0.75米ドルかかることを意味します。

AUD / USDは、世界で最も取引されている通貨ペアの1つです。 AUD / USDの取引は、口語的には「オーストラリア」の取引としても知られています。そのため、会話の中で、トレーダーが「オーストラリアを7495で購入し、105ピップス上昇して7600になった」と言うのを聞くかもしれません。

AUD / USDは、オーストラリアドルおよび/または米ドルの相互および他の通貨との関係に影響を与える要因の影響を受けます。これには、オーストラリアでの商品（石炭、鉄鉱石、銅）の生産などの地理的要因、中国（オーストラリアの商品の主要顧客）のビジネス環境などの政治的要因、および金利の影響が含まれます。

米ドルで見積もられているのに対し、他のペアはそうではないため、AUD / USDは、 [USD / CAD](/usd-cad-us-dollar-canadian-dollar-currency-pair) 、 [USD / CHF](/usd-chf-us-dollar-swiss-franc-currency-pair) 、および[USD/JPYのペアと](/usd-jpy-us-dollar-japanese-yen-currency-pair)[負の相関関係がある](/negative-correlation)傾向があります。 [USD / CAD](/usd-cad-us-dollar-canadian-dollar-currency-pair)との相関関係は、カナダ経済とオーストラリア経済（両方とも資源に依存）の間の[正の相関関係](/positive-correlation)による可能性もあります。

## AUD/USDとオーストラリア経済

[オーストラリア準備銀行（RBA）と連邦準備銀行（Fed）](/reserve-bank-of-australia)の[金利差](/interest-rate-differential)は、これらの通貨の価値を相互に比較した場合に影響します。たとえば、FRBが[公開市場活動に](/open-market)介入して米ドルを弱めると、AUD/USDペアの価値が上がる可能性があります。これは、FRBの行動により、より多くの米ドルが銀行循環に移行し、米ドルの供給が増加し、通貨の価格に下向きの圧力がかかるために発生します。

他に変化がないと仮定すると、オーストラリアドルはその価値を保持し、米ドルと比較した場合のオーストラリアドルの上昇により、ペアの相対的な価値が増加します。

オーストラリアは石炭と鉄鉱石の最大の輸出国であるため、その通貨の動きは商品価格に大きく依存しています。 2015年の商品不振の間に、石油価格は10年ぶりの安値を記録し、鉄鉱石と石炭の両方の価格が低迷しました。当然のことながら、オーストラリアドルは急落しました。米ドルに対して15％以上下落し、ニュージーランドドルに対してほぼ同等に達しました。これは1970年代以来見られなかったレベルです。

##ハイライト

--AUD / USDは、オーストラリアドル/米ドル通貨ペアの略語で、外国為替トレーダーの間では非公式に「オーストラリア」として知られています。

-オーストラリアは原材料の輸出に大きく依存しているため、この通貨ペアは商品価格の影響を大きく受けます。

-AUD / USDは、このペアのスポット価格を取引するためのティッカーシンボルでもあります。

