---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: 監査基準委員会（ASB）
description: 監査基準委員会（ASB）は、公認会計士（CPA）が監査および証明において遵守しなければならないガイドラインと規則の発表を発行します。
---

# 監査基準委員会（ASB）
##監査基準委員会（ASB）とは何ですか？

監査基準委員会（ASB）は、[公認会計士](/cpa)（CPA）が監査および[証明において遵守しなければならないガイドラインと規則の発表を発行します](/attestation)。

[米国公認会計士協会（AIPCA）](/american-institute-of-certified-public-accountants)の一部である監査基準委員会（ASB）の使命は、CPAの包括的な基準と実践ガイダンスを開発、更新、伝達することにより、公共の利益に貢献することです。[一般に認められている監査基準](/gaas)（GAAS）は、公認会計士の実務家が非発行者に効果的かつ効率的な方法で高品質で客観的な監査および証明サービスを提供することを保証するために、ASBによって策定、改訂、および解釈されます。

##監査基準委員会（ASB）を理解する

Auditing Standards Board（ASB）は、米国の公認会計士の第一人者であるAIPCAの上級技術委員会です。 1927年以来[会計士と監査人](/accountant)にガイダンスを発行しているAIPCAは、1978年に監査基準委員会（ASB）を設立し、以前の技術委員会に取って代わり、米国で監査基準を確立する最高の権威となっています。

ASBは、監査、認証、品質管理、レポート作成、およびパフォーマンス監視を担当します。これは、既存の[監査および認証サービス](/audit)を改善し、新しいものを可能にするために存在し、会計士（[金融口座](/financial-account)の維持または検査を担当する専門家）が従うことになっている規則を確立します。

21世紀初頭まで、監査基準委員会（ASB）はGAASの最高の権威でした。その後[、2002年のSarbanes-Oxley（SOX）法の](/sarbanesoxleyact)導入に伴い、階層が変更されました。その特定の法律（企業による不正な財務報告から投資家を保護するために可決された）は、監査基準委員会（ASB）を[非公開会社](/publiccompany)監査の基準と公認会計士へのガイダンスの管理下に置きました。

一方、新たに設立された[公開企業会計監視委員会](/pcaob)（PCAOB）は、[証券取引委員会](/sec)（SEC）とともに、株式市場で取引される公開企業の監査慣行に対する最終的な権限を与えられました。

>監査基準委員会（ASB）は非公開会社の監査を管理し、公開会社会計監視委員会（PCAOB）と証券取引委員会（SEC）は、株式市場で取引する公開会社が作成する監査のガイドラインを設定します。

>>

##特別な考慮事項

###ルール作成プロセス

検討してから発表する場合、監査基準委員会（ASB）のメンバーは、社内およびAICPAと話し合います。彼らはまた、一般市民を巻き込むかもしれません。その定期的な会議には、監査問題の議論、公の声明の作成が含まれ、公聴会も含まれる場合があります。

規則または宣言が承認されるには、監査基準委員会（ASB）のメンバーがそれらに投票し、承認の3分の2のしきい値に達する必要があります。その時点で、彼らは最終規則の提案案（または「[公開草案」）を作成することができます。](/exposure-draft)

監査基準委員会（ASB）は、公認会計士協会の書簡およびAICPAのWebサイトを通じてその発表と声明を公表しています。

###メンバーシップの構造

監査基準委員会（ASB）は19名のメンバーで構成されており、各メンバーはAICPA監査および証明基準スタッフのディレクターによって指名されています。各候補者は、AICPA[理事会の承認を受ける必要があります](/boardofdirectors)。

[議長の](/chairman)指示に従って、他の関連する職務に加えて、手続きおよび小委員会を設立する権限を持っています。 AICPAは、会計業界のさまざまなセグメントのメンバーシートを予約することにより、監査基準委員会（ASB）が多様であることを保証します。

通常、座席は次の組織を代表する個人にかなり均等に配分されます。

-「[ビッグフォー](/bigfour)」会計事務所。

-「ビッグフォー」に関連付けられていない地方、地域、または全国レベルの会計事務所。

-[全米州政府会計委員会](/nasba)（NASBA）の代表者。

-AICPAのメンバーである他のさまざまな公認会計士、または学者、政府職員の監査人、その他の公務員などの民間の実務家。

##ハイライト

-承認される規則または宣言については、ASBメンバーはそれらに投票し、承認の3分の2のしきい値に達する必要があります。

-取締役会は、会計業界のさまざまなセグメントを代表する19人のメンバーで構成されています。

-AIPCAの上級技術委員会であり、非公開企業の一般に認められた監査基準（GAAS）を確立する責任があります。

-監査基準委員会（ASB）は、監査、証明、品質管理のステートメント、基準、および公認会計士（CPA）へのガイダンスを発行します。

