---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 監査証跡
description: 監査証跡は、検証のために会計データをそのソースまで追跡します。企業が監査を使用してアカウントを調整し、不正を検出する方法を学びます。
---

# 監査証跡
##監査証跡とは何ですか？

監査証跡は、会計、取引の詳細、またはその他の財務データをそれらのソースまで追跡できる段階的な記録です。監査証跡は、会計取引や証券会社の取引など、さまざまな種類の取引を検証および追跡するために使用されます。

[監査](/audit)の場合のように、アイテムの正確性を検証する必要がある場合に最もよく使用されます。監査証跡は、会計エントリ、資金源、または取引の有効性を判断するときに役立つツールになります。

##監査証跡を理解する

監査証跡は、監査人または審査官が収益、純利益、 [1株当たり利益（EPS）などの数値を検証する必要がある場合の会計で使用できます](/eps)。会社の収益、純利益、または1株当たり利益の計算に関連するトランザクションがレビューされ、数値が誤って分類された場合は計算がやり直される可能性があります。

たとえば、[売上原価（COGS）は、純利益](/cogs)の計算に使用される総収入から差し引かれた費用項目です。 COGSの数値は、売上原価の計算に使用されたトランザクションとデータソースを検証することによって再確認されます。最終的な数値のすべての要素は、最終的な数値を確認するために監査証跡に沿ってダブルチェックされます。

すべての公開会社は、報告責任の一環として会計監査を受けます。

##監査証跡の種類

監査証跡、またはむしろ監査証跡をたどるプロセスは、財務の多くの異なる分野で見られます。たとえば、住宅を購入する場合、住宅ローンの貸し手は、[頭金の資金源を決定するために監査証跡を利用することがあり](/down_payment)ます。彼らは、口座への資金の預金を示す銀行取引明細書を見て、預金の出所に関する追加の確認を求めることができます。

[証券取引委員会（SEC）](/sec)と[NYSE](/nyse)は、取引データの有効性または正確性について質問がある場合、取引の明示的な再構築のために監査証跡を使用します。これは、主要な取引所で行われている取引が現在の規制に準拠していることを確認するために行われます。

もちろん、監査証跡を使用して、不適切な市場活動を追跡することもできます。たとえば、特定のエンティティが株価を操作する目的で大量の薄く取引された株式を取引していると思われる場合、規制当局は監査証跡を利用して犯人を特定することができます。

次に、規制当局は、問題のある証券の特定の取引に関与するすべての住宅とブローカーを文書化して分析し、誰の活動が異常で誰がマニピュレーターであるかを判断します。使用されている取引スキームの複雑さによっては、取引履歴の再構築には、監査証跡データに加えて[法廷会計が必要になる場合があります。](/forensicaccounting)

##監査証跡の長所と短所

監査証跡は、会計士が企業の行動に責任を持たせるために使用する重要なツールです。財務情報を確認するために監査証跡を使用しなければ、企業の財務報告の正当性を信じる理由はありません。このように、監査証跡は、消費者を不正な報告から保護するだけでなく、経済全体を安定させるのにも役立ちます。

監査証跡はまた、エンティティに徹底的で更新された監査ログと証跡システムを維持することを強制します。これにより、詐欺やその他の種類の金融犯罪がさらに削減されます。ヘルスケアなどの業界では、監査ログを細心の注意を払って保持することで、HIPAAで保護されたデータなどの機密情報に適切な関係者だけがアクセスできるようになります。

監査証跡は、ビジネスの円滑な流れに絶対に必要な財務情報を提供しますが、その慣行を維持および実施することには課題があります。

企業が直面する最大の問題は、特に監査ログが自動化されている場合に、十分に準拠した監査ログを維持するためにかかる時間と費用です。ログのサイズが大きくなると、ログのナビゲートと保存も困難になる場合があります。さらに、アクセスが広すぎる可能性があり、データの整合性が損なわれる可能性があります。

最後に、メンバーへの融資を承認しようとしている銀行の場合のように、監査証跡の要件が不必要に厳格な場合があります。たとえば、消費者が適切な財務記録を保持できない場合、そうでなければ承認されるローンについて不当に拒否される可能性があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##監査証跡の例

[Order Audit Trail System（OATS）は、](/order_audit_trail_system)[金融業界規制当局](/finra)[（FINRA）によって確立され](/finra)た自動取引入力システムであり、[国内市場](/nms)で取引されるすべての株式からの注文、見積もり、およびその他の取引関連データに関連する情報を記録するために使用されます。[システム（NMS）](/nms) 。このシステムは、追跡や監査を容易にするために、注文の最初の受領から最終的な実行またはキャンセルまでの進行を簡素化します。

OATSの目的の1つは、疑わしい動作を監視し、調査員に監査証跡を提供することです。記録されたデータにより、不審な活動に関与している人を簡単に見つけることができます。

2010年5月6日、デイトレーダーが[S＆P500E-mini市場を「スプーフィング」したときに重大な事件が発生しました](/sp_500_mini)。彼は自動化されたプログラムを使用して、売り注文のドミノ効果を開始し、その日に[フラッシュクラッシュを引き起こしました](/flash-crash)。ロンドン在住の責任者は、2015年に逮捕され、逮捕されました。2016年、彼はなりすましとワイヤー詐欺の罪を認めました。

多くの当事者が証言と証拠の提供に関与し、この事件は株式ではなく[先物](/futures)に関係していましたが、それは注文監査証跡と財務監視の重要性を示しています。規制当局は、責任者であるナビンダー・シン・サラオが、市場を彼の好みの方向に操作することのみを目的として、何百もの巨大な注文を出すことを確認できまし[た](/fill)。

近年の監査慣行によって発見された詐欺のもう1つの有名な例は、エンロンの事例でした。 1990年代後半、エンロンはその革新性で賞賛され、ウォール街の最愛の人の1人でした。しかし、同社は2000年に[ドットコムバブル崩壊](/dotcom-bubble)の最も打撃を受けたセクターのいくつかに大きな影響を受けました。同社は損失を食いつぶして正直に前進する代わりに、投資家からの損失を隠し、株主をなだめるために他のセクターの利益を膨らませました。

会社の監査を任された会社、現在は廃止された[アーサー・アンダーセン](/anderseneffect)は、文書が不正であると知っていたにもかかわらず、エンロンの報告を承認しました。結局、損失は大きすぎて隠すことができず、エンロンは破産を申請することを余儀なくされました。

アーサーアンダーセンのCEOは、詐欺を明らかにしたすべてのエンロン文書を破棄するよう監査人に命じましたが、最終的に真実が明らかになり、エンロンとアーサーアンダーセンの両方の従業員が刑事告発されました。

エンロンの事例は、正確で徹底的な監査ログの必要性について最も説得力のある議論の1つを示しています。

>エンロンのスキャンダルに応えて、ジョージW.ブッシュ大統領は[サーベンスオクスリー法に署名しました](/sarbanesoxleyact)。この法律は、財務諸表を破壊、改ざん、または偽造し、株主をだまそうとした場合の影響を高めました。

>>

##監査に関するFAQ

###米国の監査基準とは何ですか？

米国の企業は、[一般に公正妥当と認められた会計](/gaap)[原則（GAAP）を遵守する必要があり](/gaap)ます。

###内部監査とは何ですか？

[企業統治](/corporategovernance)および会計プロセスを含む企業の内部統制を評価します。これにより、外部監査で問題が発見される前に問題を特定し、失効を修正することにより、運用効率を達成するために必要なツールをレポート管理に提供します。

###監査における重要性とは何ですか？

US GAAPによると、重要性は次のように説明されています。「財務報告における項目の省略または虚偽表示は、周囲の状況に照らして、項目の規模が判断報告書に依拠する合理的な人物の割合は、項目の包含または修正によって変更または影響を受けたであろう。」

### IRSが私を監査しているかどうかはどうすればわかりますか？

IRSによる監査を受けている場合は、メールで通知されます。 IRSは電話で個人に通知しません。詳細については、監査に関するIRSのWebサイトを参照してください。

###総勘定元帳の監査証跡には何を含める必要がありますか？

総勘定元帳の監査証跡には、会社のすべての取引と、それらの取引に関連するすべての文書（紙または電子）を記録する必要があります。これには、請求書、発注書、経費報告書、およびトランザクションのソースと内容を確認できるその他の情報が含まれる場合があります。

###給与監査証跡にはどのような文書が含まれていますか？

給与監査証跡には、すべての従業員の識別情報、経費報告書、税務書類、および給与の変更、ボーナス、または追加の報酬に関連する書類を含める必要があります。

##ハイライト

-注文監査証跡は、詐欺または違法な金融活動が疑われる場合に規制当局に証拠と情報を提供します。

-監査証跡の使用は、企業が一般に公開する情報を確認することにより、経済全体を安定させるのに役立ちます。

-監査証跡は、特定のトランザクションまたは元帳エントリに関連する履歴とイベントの詳細を示す連続したレコードです。

-監査証跡を維持することは、多くの金融分野で規制要件であると同時に、会計のベストプラクティスでもあります。

-SECやNYSEなどの規制機関は、取引データの有効性または正確性に関して疑問がある場合、取引の明示的な再構築に監査証跡を使用します。

