---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 監査可能性
description: 監査可能性とは、会社の財務報告の調査において正確な結果を達成するための監査人の能力を表します。
---

# 監査可能性
##監査可能性とは何ですか？

は、会社の財務報告の調査において正確な結果を達成するための[監査人](/auditor)の能力を表します。

監査可能性は、会社の[財務記録](/accounting-records)慣行、業務報告の透明性、および監査人と対話して必要な情報を提供する際の会社のマネージャーの率直さに依存します。

##監査可能性を理解する

[監査](/audit)は、会社の財務記録が公正かつ事実であるかどうかを判断することを目的とした客観的な検査です。言い換えれば、彼らは詐欺を防ぎ、投資家に彼らが彼らの売買決定の基礎となる財務諸表が財務実績の正確な絵を描くという[安心感を与えるのを助けます。](/financial-statements)

ただし、効果的な監査の準備は必ずしも簡単ではありません。監査人は、会社の正確で完全な財務情報にすぐにアクセスできなかったという理由だけで、仕事を正しく行うことができない場合があります。

監査人が検証を担当する記録を手に入れる際に遭遇する問題が多ければ多いほど、会社の財務の徹底的かつ正確な評価を確実に提出する可能性は低くなります。

##監査可能性の要件

監査可能性は、監査をまとめるために必要な種類の情報へのアクセスを取得することにかかっており、要求された記録は、適切に編成され、完全で、[会計基準に準拠している必要があります](/accounting-standard)。

監査の対象となる分野には、[品質管理](/quality-control)とリスク管理の評価が含まれます。経営陣が監査人に情報を提供できない、または提供したくない場合、監査人はこれら2つの分野に関して必要であり、監査人は会社の財務諸表に対して明確な監査意見ではなく[適格な監査意見を発行することを決定できます。](/qualifiedopinion)

あるいは、会社の記録が監査不能であると判断し、その関係を終了させる場合もあります。

>監査の質の評判は、主要なグローバル会計事務所がいくつかの有名な詐欺事件を見落とした罪で有罪判決を受けた後に非難されました。

>>

[一般に公正妥当と認められた会計原則](/gaap)（GAAP）に準拠して財務諸表が提示されているかどうか、[不正の疑いまたは検出された事例が含まれ](/fraud)ます。

##監査可能性の利点

可能な限り監査人と協力することを常にお勧めします。監査が難しいと認識されている企業は、いくつかの有害な結果に直面する可能性があります。

[契約](/covenant)の一部として毎年外部監査の結果を要求します。つまり、適切に監査されていないという過失のある企業は法的措置の影響を受けやすく、事業を拡大または維持するために合理的なレートで資本を借りることができなくなります。

[株式](/stock)のセンチメントを弱める傾向があります。投資家が会社の財務報告の完全性に疑問を呈し、それが何かを隠すものがあると考える理由がある場合、彼らはおそらく彼らの持ち株を捨て、おそらく株式[を売りに出すでしょう](/shortsale)。

やがて、規制当局も事件に関与する可能性があります。企業が規則に従わない場合、単語は速く移動します。信頼できる言い訳がすぐに提示されない場合、プローブが開かれ、多額の罰金が科せられる可能性があります。

##特別な考慮事項

監査の質に関する質問もまた、監査人自身に注意と特別な精査をもたらしました。証券取引所に上場している企業の監査プロセスを監督するために議会によって設立された非営利組織である[公開企業会計監視委員会（PCAOB）は、主要なグローバル会計事務所を調査しました。](/pcaob)

これらの企業には、KPMG、Arthur Andersen、Ernst＆Youngが含まれ、これらはすべて、詐欺の事例を特定できなかったためにPCAOBから繰り返し攻撃を受けています。

エンロンとワールドコムで起こった企業スキャンダルは、監査人が正しく仕事をしていないことのほんの2つの例です。会計事務所は、これらの会社を監査不能として特定するのではなく、[監査レポート](/auditorsreport)でそれらについてクリーンで[無条件の意見を出しました](/unqualified-opinion)。

##ハイライト

-監査可能性は、監査対象のエンティティから十分に独立していない監査人によっても影響を受ける可能性があります。

-監査が成功するかどうかは、監査人のスキルと会社の手入れの行き届いた記録、業務報告の透明性、およびマネージャーが監査人に相当な事務処理を提供するかどうかにかかっています。

-監査可能性は、監査に必要なすべての情報へのアクセスにかかっています。

-監査可能性は、監査人が会社の財務報告を調査するときに正確な結果を得る能力として定義されます。

