---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 運用資産（AUM）
description: 運用資産（AUM）は、個人（ポートフォリオマネージャー）またはエンティティ（投資会社、金融機関）が投資家に代わって処理する投資の市場価値の合計です。
---

# 運用資産（AUM）
##運用資産（AUM）とは何ですか？

運用資産（AUM）は、個人または団体が顧客に代わって管理する投資の[市場価値の合計です。](/marketvalue)運用資産の定義と計算式は会社によって異なります。

AUMの計算では、一部の金融機関は、銀行預金、投資信託、および現金を計算に含めます。他の人はそれを裁量管理下の資金に制限し、投資家は彼らに代わって取引する権限を会社に割り当てます。

全体として、AUMは企業または投資の評価に使用される1つの側面にすぎません。また、通常、管理パフォーマンスおよび管理経験と併せて考慮されます。ただし、投資家は、投資の流入とAUMの比較が高いことを、品質と運用経験の肯定的な指標と見なすことがよくあります。

##運用資産を理解する

運用資産とは、ヘッジファンドや金融機関が顧客のために管理している金額を指します。 AUMは、ファンドまたはファンドファミリー、ベンチャーキャピタル会社、証券会社、または投資顧問または[ポートフォリオマネージャーとして登録された個人によって管理されるすべての投資の市場価値の合計です](/portfoliomanager)。

サイズまたは量を示すために使用されるAUMは、さまざまな方法で分離できます。すべてのクライアントで管理されている資産の合計を参照することも、特定のクライアントで管理されている資産の合計を参照することもできます。 AUMには、マネージャーが1人またはすべてのクライアントの取引を行うために通常は裁量で使用できる資本が含まれています。

たとえば、投資家が投資信託に50,000ドルを投資している場合、それらのファンドはAUMの合計（ファンドのプール）の一部になります。ファンドマネジャーは、追加の特別な許可を得ることなく、投資されたすべてのファンドを使用して、ファンドの投資目的に従って株式を売買することができます。

ウェルスマネジメント業界では、一部の投資運用会社はAUMに基づく要件を持っている場合があります。言い換えれば、投資家は、その投資家がヘッジファンドなどの特定の種類の投資の資格を得るために、最小限の個人AUMを必要とする場合があります。ウェルスマネージャーは、クライアントが大きな経済的打撃を受けることなく、不利な市場に耐えられるようにしたいと考えています。投資家の個々のAUMは、[ファイナンシャルアドバイザー](/financial-advisor)や証券会社から受けるサービスの種類を決定する要因にもなります。場合によっては、管理下にある個々の資産が個人の[純資産と一致することもあり](/networth)ます。

##運用資産の計算

運用資産の計算方法は企業によって異なります。運用資産は、特定のファンドに出入りする投資家の資金の流れに依存し、その結果、日々変動する可能性があります。また、[資産パフォーマンス、資本](/assetperformance)[増価](/assetperformance)、および再投資された配当はすべて、ファンドのAUMを増加させます。また、新規顧客とその資産を取得すると、運用資産の合計が増える可能性があります。

AUMの減少を引き起こす要因には、投資パフォーマンスの損失による市場価値の減少、ファンドの閉鎖、および投資家の流れの減少が含まれます。運用資産は、会社のすべての製品に投資されたすべての投資家資本に限定することも、投資会社の幹部が所有する資本を含めることもできます。

米国では、[証券取引委員会（SEC）](/sec)に、SECに登録する必要のあるファンドおよび投資会社に対するAUM要件があります。 SECは、金融市場が公正かつ秩序ある方法で機能することを保証するために金融市場を規制する責任があります。登録のSEC要件は、会社の規模や場所などのいくつかの要因に応じて、AUMで2500万ドルから1億1000万ドルの範囲になります。

##AUMが重要な理由

会社の経営陣は、会社の強さを決定する際の投資戦略と投資家の製品フローに関連するAUMを監視します。投資会社はまた、新しい投資家を引き付けるためのマーケティングツールとして管理下の資産を使用します。 AUMは、投資家が競合他社と比較した企業の事業規模を示すのに役立ちます。

AUMは、料金の計算においても重要な考慮事項になる場合があります。多くの投資商品は、運用資産の一定の割合である[管理手数料を請求します。](/managementfee)また、多くのファイナンシャルアドバイザーや個人のマネーマネージャーは、管理下にある総資産の一定の割合をクライアントに請求します。通常、このパーセンテージはAUMが増加するにつれて減少します。このようにして、これらの金融専門家は富裕層の投資家を引き付けることができます。

##運用資産の実際の例

特定のファンドを評価する場合、投資家は、ファンドのサイズの指標として機能するため、そのAUMをよく見ます。通常、AUMが高い投資商品は市場取引量が多く、[流動性が高くなり](/liquidity)ます。つまり、投資家はファンドを簡単に売買できます。

＃＃＃スパイ

たとえば、SPDR S＆P 500 ETF（SPY）は、市場で最大の株式上場投資信託の1つ[です](/etf)。 ETFは、 [S＆P 500](/sp500)など、インデックスと一致またはミラーリングする多数の株式または証券を含むファンドです。 SPYには、S＆P500インデックスの500銘柄すべてが含まれています。

3月現在2022年11月、SPYの運用資産は3,807億ドルで、1日の平均取引量は1億1,300万株でした。取引量が多いということは、ETFの株式を売買しようとする投資家にとって流動性が要因ではないことを意味します。

### EDOW

First Trust Dow 30 Equal Weight ETF（EDOW）は、[ダウジョーンズ工業株30種平均（DJIA）の30銘柄を追跡し](/djia)ます。 3月現在2022年11月、EDOWの運用資産は1億3000万ドルで、SPYと比較して取引量ははるかに少なく、1日あたり平均約53,000株でした。このファンドの流動性は投資家にとって考慮事項となる可能性があります。つまり、1日または1週間の特定の時間帯に株式を売買することが困難になる可能性があります。

##ハイライト

-運用資産（AUM）は、個人または団体が投資家に代わって処理する投資の市場価値の合計です。

-AUMが大きいファンドは、取引が容易になる傾向があります。

-AUMは、特定のファンドに出入りする資金の流れと資産の価格パフォーマンスを反映して、毎日変動します。

-ファンドの運用報酬と費用は、多くの場合、AUMのパーセンテージとして計算されます。

