---
keywords: Economy,Government and Policy
title: オーストラリア証券投資委員会（ASIC）
description: オーストラリア証券投資委員会（ASIC）は、オーストラリアの市場と金融サービスの規制当局です。
---

# オーストラリア証券投資委員会（ASIC）
##オーストラリア証券投資委員会（ASIC）とは何ですか？

オーストラリア証券投資委員会（ASIC）は、オーストラリアの市場と金融サービスの規制当局です。 ASICは、オーストラリアの[金融市場](/financial-market)が公正かつ透明であることを保証します。 ASICは、2001年のオーストラリア証券投資委員会法（ASIC法）によって設立された独立した連邦政府機関です。

##オーストラリア証券投資委員会（ASIC）を理解する

ASICは、オーストラリアの企業、金融市場、金融サービス組織、および保険、老朽化、投資、預金の受け取り、クレジットに関するアドバイスを行う専門家を規制しています。ASICサービスセンターは、オーストラリアのすべての首都にあります。

##ASICの構造

組織は、ASICの活動を担当する委員会によって率いられています。委員会は委員長とメンバーで構成されています。委員会は、ASICの戦略的方向性とその優先順位を決定します。

##ASICの役割

ASIC法の下では、ASICは次のことを期待されています。

1.金融システムのパフォーマンスを維持、促進、および改善する

1.自信を持って情報に基づいた[投資家](/investor)と消費者の参加を促進する

1.法律を効果的かつ効率的に管理および施行する

1.情報を効率的かつ迅速に処理および保存します

1.企業等の情報を適時に公開します

ASICは、投資家と一般市民に投資家の責任について教育することにより、投資家と金融消費者の信頼と信頼を促進します。 ASICはゲートキーパーに説明を求め、消費者の行動と投資家と消費者がどのように意思決定を行うかを研究します。 ASICはまた、市場の監督と企業統治において役割を果たすことにより、公正で透明な市場を確保します。

## ASICは誰を規制しますか？

ASICは、オーストラリアの企業、金融市場、金融サービス組織、および金融専門家を規制します。また、消費者信用規制機関としても機能し、銀行、信用組合、金融会社、住宅ローンブローカーなどの組織を全国消費者信用に従って認可および規制します。 2009年の保護法。

ASICは市場規制当局でもあり、金融市場が公正で透明な市場であることを保証し、新しい市場が承認のために検討されているときに大臣に助言します。金融サービスの規制当局として、ASICは金融サービスの個人にライセンスを供与して監視しています。

ASICは、その権限の範囲内にある権限として次の項目をリストしています。

-金融サービスプロバイダーを登録する

-公的にアクセス可能なレジスターを維持する

-オーストラリアの金融サービスとクレジットライセンスを付与する

-欠陥製品を許可するために介入する

-金融市場の完全性を確保するための立法規則を作成する

-法律からの救済を与える

-疑わしい違反を調査します

-侵害通知を発行します

民事罰を求める

-個人の活動を禁止する

-犯罪者を起訴する

##ハイライト

-オーストラリア証券投資委員会（ASIC）は、オーストラリアの金融市場と金融サービス業界の規制を任務とする独立した政府機関です。

-委員会は、オーストラリアの企業、金融市場およびサービス組織、および金融サービスで働く専門家を規制する際の優先順位を決定する任務を負った委員長とメンバーで構成されています。

-ASICは、金融システムのパフォーマンスを規制および改善し、法律を施行し、財務情報を効率的に保存し、一般に公開することで、投資家の信頼を促進する役割を担っています。

