---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: オーストリア学派
description: オーストリア学派は、19世紀後半にカールメンガーの作品でウィーンに生まれた経済学派です。
---

# オーストリア学派
##オーストリア学派とは何ですか？

オーストリア学派は、1840年から1921年まで生きた経済学者、カールメンガーの作品をもとに、19世紀後半にウィーンで生まれた経済学派です。 「ウィーン学校」、「心理学学校」、または「因果的現実主義経済学」としても知られています。

##オーストリア学派を理解する

オーストリア学派は、幅広い経済の仕組みはより小さな個人の決定と行動の合計であるという信念によって際立っています。[シカゴの学校](/chicago_school)や歴史的要約から未来を推測しようとする他の理論とは異なり、多くの場合、幅広い統計的集計を使用します。今日、オーストリア学派のアイデアをフォローして発展させているエコノミストは世界中から集まっており、作成者の歴史的起源を超えて、これらのアイデアがオーストリアの国に特に愛着を持っているわけではありません。

オーストリア学派は、19世紀のオーストリアとカールメンガーの作品にそのルーツをたどります。追加の経済分析がこれらのユニットとそれに関連するコストと利益に焦点を当てるべきであるマージンで[取られるべきステップとともに。](/marginalism)

限界効用の理論へのメンガーの貢献は、経済財の[主観的な使用価値](/subjective-theory-of-value)と、人々がさまざまな財に価値を割り当てる方法の階層的または通常の性質に焦点を当てました。メンガーはまた、貿易を促進するための交換手段としてのお金の機能と起源に関する市場ベースの理論を開発しました。

メンガーに続いて、オイゲン・フォン・ボーム＝バヴェルクは、経済活動における時間の要素、つまりすべての経済活動は特定の期間に発生することを強調することにより、オーストリアの経済理論を推進しました。ボーム・バヴェルクの著作は、生産、資本、および利益の理論を発展させました。彼は、マルクス主義経済理論に対する彼の幅広い批評を支持するために、これらの理論を部分的に開発しました。

ボーム・バヴェルクの学生であるルートヴィヒ・フォン・ミーゼスは、後にメンガーとボーム・バヴェルクの経済理論を、お金、信用、金利に関するスウェーデンの経済学者クヌート・ヴィクセルのアイデアと組み合わせて、オーストリアのビジネスサイクル理論（ABCT）を作成しました。ミーゼスはまた、[社会主義政府](/centrally-planned-economy)による合理的な経済計画の可能性に異議を唱える際に、同僚のフリードリヒ・フォン・ハイエクとともに彼の役割で知られています。

ハイエクのオーストリア経済学における研究は、経済における情報の役割と、情報を伝達し、経済活動を調整する手段としての価格の使用を強調しました。ハイエクはこれらの洞察を、ミーゼスの[景気循環理論の進歩と](/economic-cycle)中央計画の下での経済計算に関する議論の両方に適用しました。ハイエクは、金融および景気循環理論における彼の業績により、1974年にノーベル賞を受賞しました。

その貢献にもかかわらず、オーストリア学派は、 20世紀半ばの間に学界と政府の経済政策の両方で[ケインズ派](/keynesianeconomics)と[新古典派経済学の理論によって大部分が隠されていました。](/neoclassical)しかし、20世紀の終わりから21世紀の初めにかけて、オーストリアの経済学は、現在米国やその他の国で活動している少数の学術研究機関に関心が復活し始めました。

オーストリア学派はまた、歴史的傾向によるオーストリアの考えの明らかな確認のために、少数の政治家や著名な金融家から好意的な注目を集めています。特に、オーストリア学派は、ソビエト連邦の最終的な崩壊と他国での共産主義の放棄を予測したこと、そして繰り返される景気循環と経済の不況に関する説明力のために引用されています。

主流派経済学者は1950年代から現代のオーストリア学派に批判的であり、数学的モデリング、[計量経済学](/econometrics)、およびマクロ経済分析の拒絶は主流派経済理論または[異端性の外にあると考えてい](/heterodox-economics)ます。

##オーストリア経済学のテーマ

以下は、オーストリア学派を定義し、差別化するのに役立ついくつかのユニークなテーマです。

###因果的リアリズム

実際の効果、実際の効果、システム内、システム内の効果について説明します。オーストリアの経済学は、数理的に解決可能な最適化の問題、または経済学的に確実にモデル化できる統計的集計のコレクションとして経済にアプローチしていません。オーストリアの理論は、言語論理、内省、および推論を適用して、現実世界の現象に適用できる個人的および社会的行動に関する有用な洞察を導き出します。

###時間と不確実性

オーストリア学派にとって、時間の要素は経済学に常に存在しています。すべての経済活動は時間の経過とともに発生し、本質的に不確実な未来に向けられています。需要と供給は、安定した平衡点で交差する静的な曲線ではありません。大量の商品や生産者の行為の労働者として機能する人文科学の供給と要求お金は将来の交換価値で評価され、金利は時間の価格をお金で反映します。起業家は、期待される将来の利益を期待して、時間の経過とともに生産プロセスで経済的資源を組み合わせるため、リスクと不確実性を負います。

###情報と調整

オーストリアの経済学では、価格は、経済財のさまざまなユーザーの競合する価値、経済財に対する将来の好みの期待、および経済資源の相対的な不足をカプセル化するシグナルと見なされます。これらの価格シグナルは、起業家、投資家、消費者の実際の行動に影響を与え、個人、時間、空間にわたって計画された生産と消費を調整します。この価格システムは、どの商品をいつ、どこで、どのように流通させるかを経済的に計算するための合理的な手段を提供し、中央経済計画を通じてそれを無効または交換しようとすると、経済を混乱させます。

###起業家精神

起業家は、オーストリアの経済観において極めて重要な役割を果たしています。起業家は、価格と金利から得られる情報を利用して経済計画を調整し、予想される将来の価格と条件を判断して代替経済計画から選択する経済の積極的なエージェントであり、究極のものを採用することによって不確実な将来のリスクを負います選択した計画の成功または失敗に対する責任。オーストリアの起業家の見方には、革新者や発明家だけでなく、あらゆる種類の事業主や投資家も含まれます。

##オーストリアの景気循環理論

オーストリア学派の景気循環理論（ABCT）は、オーストリア学派の資本理論からの洞察を統合しています。お金、クレジット、および利子。現代経済を特徴づけ、マクロ経済学の分野を動機付ける[ブームとバスト](/boom-and-bust-cycle)の繰り返しサイクルを説明するための価格理論。 ABCTは、オーストリア学派の最も広く知られているが、広く誤解されている側面の1つです。

ABCTによると、経済の生産的構造は、さまざまな時間にわたって発生し、さまざまな時点でさまざまな補完的な資本と労働投入の使用を必要とする多段階プロセスで構成されているため、経済の成功または失敗は調整に大きく依存します適切な種類のリソースを適切な量で適切なタイミングで利用できること。オーストリアの理論では、金利は時間の価格を反映しているため、この調整プロセスの重要なツールは金利です。

市場金利は、将来消費財を生み出す生産プロセスに従事する起業家の計画の多様性と、さまざまな時点での消費財に対する消費者の多くの多様な選好の間で調整されます。中央銀行のような金融当局が（拡張的な金融政策を通じて人為的に金利を引き下げることによって）市場金利を変更するとき、それは生産者と消費者の将来の計画の間のこの重要なリンクを壊します。

これは、生産者が投資プロジェクトを開始し、消費者がさまざまな時点でのさまざまな商品の将来の需要と供給の誤った予想に基づいて現在の消費を増やすため、経済の最初のブームを引き起こします。しかし、新しいブーム時の投資は、将来の消費、さまざまな仕事での労働、貯蓄に関する消費者の計画、または必要な補完的な資本財を生産する他の起業家の生産的な計画と一致していないため、失敗する運命にあります未来。このため、新しい投資計画で将来必要となるリソースは利用できなくなります。

価格の上昇と生産的な投入物の不足によってこれが時間とともに明らかになるにつれて、新しい投資は不採算であることが明らかになり、事業の失敗が急増し、[不況](/recession)が続きます。不況の間、経済が生産と消費計画のバランスを取り戻すために再調整するので、非生産的な投資は清算されます。

オーストリア人にとって、不況はブームの不調和によって必要とされた確かに痛みを伴う治癒過程です。景気後退の長さ、深さ、範囲は、初期の拡大政策の規模と、非生産的な投資を支えたり、労働、資本、金融市場の調整を妨げるような方法で景気後退を緩和しようとする（最終的には無駄な）試みに依存する可能性があります。

##ハイライト

-オーストリア学派は、最初はオーストリアで始まった経済思想の一分野ですが、世界中に支持者がおり、オーストリアへの特別な愛着はありません。

-オーストリア学派の最もよく知られているが広く誤解されている側面は、オーストリアの景気循環理論です。

-オーストリアの経済学者は、現実世界の経済学における因果関係のプロセス、時間と不確実性の影響、起業家の役割、および経済活動を調整するための価格と情報の使用を強調しています。

