---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 承認日
description: 承認日は、クレジットカードまたはデビットカードの取引がクレジットカード発行者によって承認された日付です。
---

# 承認日
##承認日はいつですか？

承認日は、クレジットカードまたはデビットカードの取引がクレジットカード発行者によって承認された日付です。承認日は、電子決済の承認とレンダリングのプロセスにおける重要な段階の1つです。

##承認日の仕組み

クレジットカードやデビットカードの取引は日常生活の一部になっていますが、これらの簡単な支払いは、コンピュータシステムとプロトコルの洗練されたシステムによって可能になっています。

このプロセスで最も重要な段階の1つは、トランザクションの承認を取得することです。顧客がカードを使用して商品を購入しようとすると、ベンダーの[POSシステムは、その取引の詳細を](/point-of-sale)[マーチャントバンク](/merchantbank)と呼ばれる金融機関に自動的に送信します。 「取得銀行」としても知られるこれらの企業は、カードによる支払いを希望する個々の企業と、Visa（V）やMasterCard（MA）が運営するような大規模な支払いネットワークとの間の架け橋として機能します。

マーチャントバンクが取引が合法であることを確認すると、そのコンピュータシステムはその承認をPOSシステムに中継し、取引が承認されるようにします。マーチャントバンクは、資金不足またはカードが[詐欺のマークを付けられているなどの別の理由で取引を承認できないと判断した場合、](/fraud)承認を拒否し、取引を拒否します。

この決定を行うために、マーチャントバンクは、購入しようとしている人のクレジットカード発行者に情報を要求する必要があります。多くの場合銀行であるこの会社は、顧客のクレジットと取引履歴にアクセスして、取引を承認する必要があるかどうかを判断する責任があります。取引が承認されたとすると、取引の承認日は、顧客が支払いのためにカードを提示した日と同じになります。

基盤となるプロセスは非常に複雑ですが、今日のコンピューターシステムの速度により、顧客からカードが提示されてから数秒以内にトランザクションを承認または拒否することができます。

##承認日の例

カイルは近所の金庫からコーヒーを買おうとしています。彼は自分のクレジットカードを使ってそれを支払おうとします。カードをPOS端末に挿入し、[暗証番号を入力した後](/personal-identification-number)、カイルは端末が取引が承認されたかどうかを判断するのを待ちます。

バックグラウンドでは、このトランザクションを可能にするために多くのシステムが相互作用しています。 POS端末は最初にマーチャントバンクと通信し、マーチャントバンクはカイルのクレジットカード発行者に十分な資金があるかどうかを確認します。カイルにとって残念なことに、発行者は、取引を完了するのに十分なクレジットがないと判断し、承認が拒否されました。

それに応じて、カイルは代わりにデビットカードを試します。今回は、トランザクションが承認されます。したがって、その承認日は、カイルが購入した日と同じです。

##ハイライト

-承認日は、クレジットカードまたはデビットカードの取引が承認された日付です。

-承認日は、電子決済の承認とレンダリングのプロセスにおける重要な段階の1つです。

-現在、支払いは、支払いカードを提示してから数秒以内に承認または拒否されます。

