---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: オーソリティボンド
description: 公債は、収益を生み出す公開事業の運営に資金を提供するために企業または政府機関によって発行される証券です。
---

# オーソリティボンド
##オーソリティボンドとは何ですか？

公債は、公営企業を管理するために設立された政府機関や企業などの当局によって発行された[債務証券です。](/debtsecurity)公営企業とは、国が全体的または部分的に所有し、公的機関によって管理されている企業組織です。公債は地方公債とも呼ばれます。

権威債の目的は、収益を生み出す公開事業の運営に資金を提供することです。投資家は定められた期間、権威のある債券を購入します。これにより、融資を受けたプロジェクトを完了し、収益を得ることができます。この期間の後、債券は指定されたレートで利息を支払います。権威債の購入者は、債券の[利回りとして機能する事業の収益に対する請求権を持っています](/yield)。 （利回りとは、特定の期間に投資によって生み出され実現された収益を指します。）

##オーソリティボンドを理解する

公債は、政府機関、公的機関、企業などの機関によって発行されます。債券のセキュリティは、それが融資するプロジェクトの収益からのものです。

公債は、一般的に、政府や市民の機関やインフラストラクチャーに資金を提供するために発行されますが、公債からの資金は、1つの特定のプロジェクトに資金を提供するために適用されます。

リスクは発行者によって異なりますが、オーソリティ債は一般的に低リスクの投資と見なされます。権威債のリスクは、それが融資する特定のプロジェクトのリスクと相関しています。

地方債は、コミュニティ全体のリスクの低いインフラプロジェクトに資金を提供する傾向がありますが、公債は、魅力の程度が異なり、予測される[収益が得られない可能性のあるプロジェクトに資金を提供する場合があり](/revenue)ます。

##オーソリティボンドvs.地方債vs.一般債（GO）債

公債は地方債に似ています。これらのタイプの債券は両方とも、同じ目的で関連する事業体によって発行されます。そして、彼らが融資するプロジェクトの種類にはいくつかの重複がありますが、根本的な違いもあります。

地方債はインフラプロジェクトのために発行される傾向がありますが、当局債は通常、コミュニティ組織または組織の拡張のために発行されます。

たとえば、新しい橋の建設に資金を提供するために地方債が発行され、新しい橋からの通行料を使用して債券保有者に支払いが行われる場合があります。コミュニティレクリエーションセンターの新館に公債が発行され、このプロジェクトの公債保有者は、会費または日帰り会費によって生み出された資金で支払われる可能性があります。

もう1つの重要な違いは、オーソリティ債には[証拠金](/margin)保護が組み込まれていることです。証拠金保護とは、債券保有者が債券に対して過払いをしていないことを保証することを意味します。この保証は、プロジェクトが債券保有者に返済するためにそれほど多くの収入を得る必要がないことを意味するため、債券保有者のリスクを軽減します。

公債は一種の[歳入公債](/revenuebond)です。したがって、収入を生み出すプロジェクトに資金を提供する収入債は、特定の収入源によって確保されます。通常、収益債は、[営業収益](/operating-revenue)と費用の両方を持つエンティティなど、ビジネスの方法で管理される任意の政府機関または基金によって発行できます。

[一般債務](/generalobligationbond)（GO）債と比較できます。 GO債券は、 （特定のプロジェクトからの収入ではなく）発行管轄区域の信用力と課税力のみに裏打ちされた[地方債です。](/municipalbond) GO債は、さまざまな税源を通じて返済することができます。地方債は、歳入公債である場合があります（常にではありません）。

##ハイライト

-権威債の購入者は、債券の利回りとして機能する事業の収益に対する請求権を持っています。

-投資家は、定められた期間、公債を購入します。これにより、融資を受けたプロジェクトを完了し、収益を得ることができます。この期間の後、債券は指定されたレートで利息を支払います。

-公債は、公営企業を管理するために設立された政府機関や企業などの当局によって発行された債務証券です。

-地方債は、コミュニティ全体のリスクの低いインフラプロジェクトに資金を提供する傾向がありますが、公債は、魅力の程度が異なり、予測される収益が得られない可能性のあるプロジェクトに資金を提供する場合があります。

-オーソリティボンドの目的は、収益を生み出す公開事業の運営に資金を提供することです。

