---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 承認された金額
description: 承認された金額は、購入者が購入に十分な資金を確保するために、マーチャントがクレジットカードまたはデビットカードの処理者に送信する金額です。
---

# 承認された金額
##承認された金額とは何ですか？

承認された金額は、マーチャントがクレジットカードまたは[デビットカード](/debitcard)の処理者に送信して、顧客が購入に必要な資金を持っていることを確認するための合計です。承認された金額が請求されます。承認された金額は通常、1回の取引で購入される商品やサービスの費用と同じですが、場合によっては、カードが有効または十分な資金が利用可能です。

>-承認された金額は、顧客が購入に必要な資金を確保するために、マーチャントがクレジットカードまたはデビットカードの処理者に送信する金額です。

>-事実上、販売者が承認を求めるとき、彼らはその金額を「予約」しているので、誤って他の何かにそれを使うことはできません。

>-通常、承認額と実際の購入額は同じです。ただし、承認された金額が最終的な取引金額と一時的に異なる場合があります。

>>

>>

##承認された金額を理解する

承認された金額は、基本的に、デビットカードまたはクレジットカードに請求される承認された金額を表します。購入の承認を得るには、販売者は消費者の承認を得てから、カード発行会社または発行銀行に、消費者が十分なクレジット（[クレジットカード](/creditcard)購入の場合）または十分な小切手[口座残高](/accountbalance)（[デビット](/debit)カードの場合）があることを確認する必要があります。購入）。承認された金額は、カード所有者が支払うことに同意し、カード発行者が使用可能であることを確認した金額です。

事実上、マーチャントは、カードに購入したいものを支払うのに十分なクレジットがあるかどうかを確認するときに、その金額を「予約」しているので、誤って他の何かに使うことはできません。しかし、実際にはまだ請求されていません。オンラインまたはモバイルデバイスを介してアカウントステートメントを確認した場合、合計は「保留中の料金」として表示される場合があります。

承認された金額は、デビットカードの購入にも適用されます。この場合、マーチャントは、デビットカードにリンクされた[当座預金口座に購入代金を支払うのに十分なお金があるという承認を銀行から取得します。](/checkingaccount)クレジットカードのシナリオと同様に、当座預金口座の残高を見ると、承認された金額が差し引かれていることがわかります。

##許可された請求の例

食料品店に行って、合計55.08ドルのバスケット一杯の商品を購入するとします。次に、クレジットカードをスワイプして取引の支払いを行うと、取引が承認されます。 55.08ドルは承認された金額です。つまり、支払うことに同意した金額と、カード発行者が確認した金額が利用可能です。後で[クレジットカードの残高](/credit-card-balance)を確認すると、承認された金額が利用可能なクレジットから差し引かれ、残高に追加されていることがわかります。

>承認された金額がカード発行者によって承認された場合、購入はいわゆる承認されたトランザクションで行われます。

>>

##特別な考慮事項

定期的な購入では、これはすべてほぼ瞬時に行われ、承認額と最終的な取引額は同じです。ただし、承認された金額が実際の購入金額と一時的に異なる場合があります。

たとえば、ガソリンスタンドでクレジットカードを使用している場合、オンラインでアカウントにアクセスすると、クレジットカードの請求の保留中の取引セクションに承認された金額の1ドルが表示されることがあります。ガソリンスタンドは、ガスの汲み上げを許可する前に、クレジットカードに少量のクレジットカードを承認して、カードが有効であることを確認します。ただし、1ドルの承認された金額は明細書に表示されません。それはあなたがガスに費やした実際の金額、例えば25ドルに置き換えられます。

承認料金は、最終的な料金をより厳密に反映するために、時間の経過とともに更新することもできます。これは通常、クレジットカードまたはデビットカードを使用してホテルにチェックインしたり、レンタカーを予約したり、レストランでテーブルを予約したりするときに発生します。たとえば、最初に到着したときに、ホテルはカードを受け取り、1泊あたりの宿泊料金を承認のために提出します。滞在中、ミニバーの飲み物や部屋に請求される食事など、追加料金がカードに適用される場合があります。ただし、ホテルでの滞在の最後にのみ請求書が確定され、ホテルは実際にクレジットカード発行者によって支払われます。

