---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: 承認されたトランザクション
description: 承認されたトランザクションは、マーチャントが顧客の支払いカードを発行した銀行から承認を受けたデビットカードまたはクレジットカードの購入です。
---

# 承認されたトランザクション
##承認されたトランザクションとは何ですか？

承認されたトランザクションは、マーチャントが顧客の支払いカードを発行した銀行から承認を受けたデビットカードまたは[クレジットカードの購入です。](/creditcard)

##許可されたトランザクションを理解する

承認されたトランザクションは、電子支払いプロセスのコンポーネントです。このプロセスには、カード所有者と他の多数のエンティティが協力して電子取引を完了することが含まれます。

##電子決済トランザクション

金融機関、加盟店、および支払い処理業者はすべて、電子支払いを可能にするインフラストラクチャの一部です。電子決済の最初のステップは、支払いカードで[支払い](/payment)を行おうとするカード所有者から始まります。カード所有者は、支払いを販売者に提供し、要求された場合は身分証明書を提示することで支払いを承認します。消費者がカードリーダーを介してカードをスワイプするか、オンラインマーチャントのチェックアウトシステムにカードの詳細を入力すると、支払いシステムはカードの詳細をマーチャントの銀行（[取得銀行とも呼ばれます](/acquirer)）に送信します。

通常、支払いカードでは、[暗証番号](/personal-identification-number)、有効期限、郵便番号、カードのセキュリティコードなど、処理を開始するための追加情報が必要になります。

カード情報が入力されると、電子取引の主なファシリテーターであるマーチャントバンクに送信されます。マーチャントバンクは、マーチャントに代わって、マーチャントのアカウントに預け入れられた支払いを取得します。マーチャントバンクは、支払い情報を受け取ると、支払いネットワークを利用して、適切なチャネルを介して支払い通信を送信します。

ほとんどのマーチャントバンクはプロセッサのネットワークと連携します。これにより、マーチャントはVisa、Mastercard、AmericanExpressなどのさまざまなブランドのカードを受け入れることができます。支払い処理業者は、発行銀行とも呼ばれるカード所有者の金融機関に連絡します。発行銀行は、カード所有者が請求をカバーするための資金をアカウントに持っていることを確認します。また、不正請求を防ぐために特定のチェックを実施している場合もあります。

発行銀行からの承認は、取引を承認する上で重要なステップです。発行銀行が請求を承認すると、通信は処理者によってマーチャントバンクに送信され、マーチャントバンクはマーチャントへの請求を確認します。

マーチャントバンクは、取引に関与する最後のエンティティです。彼らは承認を商人に伝えます。また、決済銀行と見なされます。取引が販売者に確認されると、承認されたと見なされ、販売者銀行は[販売者の口座に資金を入金するための措置を講じます](/merchant-account)。

##取引が拒否された理由

取引を承認できない場合、取引は拒否されます。カードは、次のような多くの理由で拒否される可能性があります。

1.カード所有者のアカウントに取引をカバーするのに十分な資金がないか、要求された取引により、カード所有者がカードのクレジット制限を超えてしまいます。

1.カードの紛失または盗難が報告されています。

1.カードは偽造品です。

1.カードの有効期限が切れています。

1.技術的な不具合がありました。

1.カード所有者がクレジットカードの詳細を入力するときに間違えました。

##ハイライト

-マーチャントバンクが支払い処理業者と協力してカード所有者の金融機関に連絡し、カード所有者が請求をカバーするための資金をアカウントに持っていることを確認すると、承認が完了します。

-承認されたトランザクションは、マーチャントが顧客の支払いカードを発行した銀行から承認を受けたデビットカードまたはクレジットカードの購入です。

-クレジットカードがスワイプされた後、支払いシステムはカードの詳細を電子取引の主な進行役である商人の銀行に送信します。

