---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 承認された在庫
description: 承認済み株式とは、定款に明記されているように、企業が法的に発行を許可されている株式の最大数です。
---

# 承認された在庫
##承認済み株式とは何ですか？

承認済み株式または承認済み株式とは、米国での定款または世界の他の地域での会社の憲章で指定されている、企業が法的に発行を許可されている株式の最大数を指します。また、通常、貸借対照表の資本勘定セクションにも記載されています。承認された株式を発行済み株式と混同しないでください。発行済み株式は、企業が実際に発行した、一般の人々が保有する株式の数です。

授権株式は、授権株式または授権資本としても知られています。

##承認された在庫を理解する

会社が設立されるとき、それはそれが提供したい株式の最大数を決定します。これらの株式は、承認済み株式と呼ばれます。公開市場で取引するために一般に発行される株式は、会社の承認済み株式の全部または一部を構成します。実際に取引できる株式の数は[フロートとして知られています](/floating-stock)。さらに、従業員の報酬とインセンティブのために予約されている[制限付き株式も、承認された株式の一部です。](/restrictedstock)貸借対照表に表示される会社の[発行済み株式の総数は、浮動小数点株と制限付き株式の合計です。](/outstandingshares)発行済株式が承認済み株式より少ない場合、差額（未発行株式）は会社が[財務に保持するもの](/treasurystock)です。すべての承認済み株式を発行する会社は、承認済み株式と同等の発行済み株式を保有します。承認された株式の合計は会社が発行できる株式の最大数であるため、発行済み株式は承認された数を超えることはできません。

##会社が承認済み株式のすべてを発行しない理由

承認された株式の数は通常、実際に発行された株式よりも多いため、追加の資金を調達する必要がある場合、会社は将来、より多くの株式を提供および売却することができます。たとえば、企業が100万株の承認済み株式を所有している場合、新規株式公開（IPO）中に50万株しか売却しない可能性があり[ます](/ipo)。会社は、従業員を引き付けて維持するため[のストックオプション](/stockoption)として50,000株の承認済み株式を予約する可能性があります。将来、より多くの資金を調達するために、[二次提供](/secondaryoffering)でさらに150,000を売る可能性があります。会社の財務勘定に保持される未発行の株式は、100万-500,000-50,000-150,000=300,000になります。

会社が承認された株式のすべてを発行したくない場合があるもう1つの理由は、会社の[支配権を維持し、](/controllinginterest)[敵対的買収](/hostiletakeover)の可能性を防ぐためです。

##承認された在庫の例

たとえば、 Amazonの[企業憲章では、会社の承認済み株式の総数には50億株の普通株式が含まれ、500万株の](/corporatecharter)[優先株式が含まれるとされています](/preferredstock)。チャーターは、優先株の転換を可能にするのに十分な未発行の普通株がない場合、Amazonが認可株を増やすことを許可します。企業のチャーターは、認可株の数を増やすために株主の承認を必要とすることがよくあります。

[株式の希薄化](/dilution)の可能性を分析するために、会社が所有する承認済み株式の数を知りたい場合があります。希薄化は、会社の所有権と[議決](/votingright)権の株主のシェアを減らし、新株の発行後の株式の[1株当たり利益](/eps)（EPS）を減らします。承認済み株式数と発行済株式数の差が大きいほど、希薄化の可能性が高くなります。

##ハイライト

-承認された株式とは、定款または憲章に明記されているように、上場企業が発行できる株式の最大数を指します。

-発行済み株式と呼ばれる、すでに一般に発行されている株式は、会社の承認済み株式の一部を構成します。

-会社の承認済み株式と発行済み株式の違いは、会社が財務省に保持しているものです。

