---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 自動引受
description: 自動引受は、コンピューターで生成されたローン決定を提供するテクノロジー主導の引受プロセスであり、すべてのタイプのローンの処理時間を改善するために使用されます。
---

# 自動引受
##自動引受とは何ですか？

、コンピューターで生成されたローン決定を提供するテクノロジー主導の[引受プロセスです。貸付業界は、あらゆる種類の](/underwriting)[ローン](/loan)の処理時間を改善するために、新しいテクノロジー主導のローン引受プラットフォームの使用に広く移行しています。

##自動引受の説明

自動引受は、貸付市場全体でさまざまな能力で利用されています。これは、競争、特に新興のオンライン貸し手と従来の銀行との間の競争を激化させている要因です。同時に、自動引受および貸付サービスに革命をもたらす[フィンテック](/fintech)パートナーシップの機会も増えています。

自動引受は、あらゆる種類のローンで使用できます。これは主に、標準的な引受手続きと設置支払いの[基本的な償却スケジュールを含む従来のローンで使用されます。](/amortization_schedule)多くの自動引受アプリケーションは、LendingClubやProsperなどのオンライン貸し手を通じて個人ローンに利用できますが、大手銀行も自動引受プラットフォームを統合しています。一般的に、貸し手は、クレジットカード、個人ローン、自動車ローン、および住宅ローンの自動ローン申請を提供できます。

##自動引受アプリケーション

自動引受は、歴史的にクレジットカードの引受に依存してきましたが、従来のローンで人気が高まっています。ローン申請は、住所、社会保障番号、収入の詳細などの基本的な申請情報を取得するように構成できます。情報ベンダーと提携し、自動引受プラットフォームは、基本的なローン申請情報を使用して、借り手の[信用履歴などの関連データを取得します](/credit-history)。そこから、自動化されたプラットフォームは、プログラムされた引受プロセスを通じて借り手の情報を処理し、即座にローンの決定に到達します。

自動引受により、引受プロセスの最初のフェーズがはるかに効率的になります。手動処理を完了するのに通常最大60日かかる可能性のあるインスタント出力を提供する機能があります。また、貸付プロセスの最終段階での特定の検証のために、アプリケーションにフラグを付けて手動引受を参照する機能もあります。従来のローンでは、通常、取引を成立させるために収入や資産などの入力を確認するために人的介入が必要です。

##ローンオペレーティングシステム

貸付市場のローンオペレーティングシステムも急速に進化しており、ローンプロセスのあらゆる側面にサービスを提供しています。自動引受に加えて、ローンのオペレーティングシステムを構築して、償却と分割払いのスケジュールを生成し、オンライン支払い用の自動ポータルを提供し、支払いの滞納について貸し手にサービス通知を提供できます。

さまざまな金融テクノロジープロバイダーからの多数のローンオペレーティングシステムプラットフォームが存在します。フレディマックはローンプロスペクターと呼ばれる大規模な自動引受エンジンを維持および販売しており、ファニーメイはデスクトップアンダーライターと呼ばれる自動引受エンジンを持っています。一般に、ローンオペレーティングシステムは、カスタマイズされたシステムを作成するために、多数のテクノロジからのプラグインを可能にするさまざまなアプリケーションプログラミングインターフェイスを介して構築できます。

##ハイライト

-引受は、債券発行、銀行ローン、保険証券などの金融取引に伴うリスクを評価するプロセスです。

-しかし、批評家は、ソフトウェアを使用して引受を行うと、貸付市場の不平等を悪化させる可能性があると主張しています。

-自動引受は、人間の代わりにアルゴリズムを使用して、より迅速でエラーが発生しにくい引受決定を行います。

