---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: 自律消費
description: 自律消費とは、消費者の収入がゼロであっても、食料や住居などの基本的な必需品に存在する最小レベルの消費です。
---

# 自律消費
##自律消費とは何ですか？

自律消費とは、[可処分所得](/disposableincome)がない場合でも消費者がしなければならない[支出と定義されてい](/expense)ます。消費者がいつでもどれだけの収入やお金を持っているかに関係なく、特定の商品を購入する必要があります。消費者の資源が不足している場合、これらの必需品を支払うことで、以前に貯蓄していたお金を借りたり、アクセスしたりすることを余儀なくされる可能性があります。

##自律消費を理解する

お金がなくても、食料、住居、公共料金、医療などの特定のものが必要です。これらの費用は、限られた個人所得にかかわらず排除することはできず、結果として自律的または独立していると見なされます。

自律消費は、消費者が本質的ではないと見なしているが、利用可能な収入がそれらを購入するのに十分である場合に望ましい商品やサービスに与えられる用語である[裁量消費とは対照的です。](/discretionary-expense)

消費者の収入が一時的に消えた場合、彼らは貯蓄に没頭するか、本質的な費用を賄うために[債務を増やす必要があります。](/debt)

自律消費のレベルは、収入源を制限または排除するイベントに応じて、または利用可能な貯蓄と資金調達の選択肢が少ない場合に変化する可能性があります。これには、家の小型化、食生活の変更、特定のユーティリティの使用制限などが含まれます。

###保存

[貯蓄](/dissaving)の反対である貯蓄とは、利用可能な収入を超えてお金を使うことを指します。これは、普通預金口座を利用するか、[クレジットカードで](/creditcard)[現金を利用する](/cashadvance)か、将来の収入に対して借り入れる（給料日または通常のローンを介して[）](/cashadvance)[こと](/payday-loans)によって[達成できます](/loan)。

負の貯蓄とも呼ばれ、貯蓄は個人レベルまたはより大きな経済規模で検討することができます。コミュニティまたは人口内の自律的な支出が含まれる個人の累積収入を超える場合、[経済](/economy)はマイナスの貯蓄を持ちます（そしてそれはその費用を賄うために借金をする可能性があります）。

人は、貯蓄を行うために経済的困難を経験する必要はありません。たとえば、結婚式などの主要なライフイベントの費用を大幅に節約して、発生した資金を任意の費用に使用することができます。

政府は、利用可能な資金を義務的で[自律的な支出](/autonomousexpenditure)または裁量的支出に割り当てます。義務的または自律的な支出には、[社会保障](/socialsecurity)、[メディケア](/medicare)、[メディケイド](/medicaid)など、国が適切に機能するために必要であると考えられる特定のプログラムおよび目的のために義務付けられた資金が含まれます。

対照的に、裁量的資金は、社会に価値を提供するが重要とは見なされないプログラムに向けることができます。裁量基金は通常、特定の防衛活動、教育、および輸送プログラムに関連するプログラムをサポートします。

##自律消費vs.誘発された消費

自律消費と誘発消費の違いは、後者は所得によって変動するはずだということです。

誘発消費は、可処分所得レベルに応じて変化する支出の部分です。可処分所得の価値が上がると、同様の消費の増加が見込まれます。このような状況にある人々は、贅沢な生活、より多くの購入、そしてより多くの費用を負担することに、より多くのお金を費やす可能性があります。

##ハイライト

-自律消費とは、可処分所得がない場合でも消費者がしなければならない支出と定義されています。

-消費者の資源が不足している場合、必需品の支払いにより、以前に貯蓄していたお金を借りたり、アクセスしたりすることを余儀なくされる可能性があります。

-これらの費用は、限られた個人所得にかかわらず排除することはできず、結果として自律的または独立していると見なされます。

