---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 自動運動
description: 自動行使は、OptionClearingCorporationが自動的に「インザマネー」を行使する手順です。ホルダーのオプション。
---

# 自動運動
##自動運動とは何ですか？

自動行使は、オプション保有者を保護するために実装された手順であり、オプション清算機関（OCC）は、通常、オプションの[満期](/expirationdate)日時に、保有者の「インザ[マネー」オプションを自動的に](/inthemoney)[行使します。](/exercise)米国の通常の上場エクイティオプションの場合、有効期限は通常、毎月第3金曜日の取引終了時になります。

自動行使により、日付を忘れた、またはブローカーや清算機関にマネーオプションで行使するように手動で指示することができないトレーダーまたは投資家は、彼らに代わって収益性の高い契約を処理するという利点があります。

##自動運動のしくみ

は、契約の満了時または満了前に、事前に決定された行使価格で[原証券](/underlying-security)の設定額を購入（コールオプションの場合）または売却（プットオプションの場合）する権利を保有者に与えますが、義務ではありません。日付（[アメリカン](/americanoption)スタイルオプションの場合。[ヨーロッパ](/europeanoption)オプションは満期時にのみ行使できます）。

##自動運動の例

株式が40ドルで取引されているときに、トレーダーがXYZ株の50ドルのストライキコールを購入するとします。これにより、トレーダーは将来XYZ株を50ドルで購入する権利が与えられます。満期時に、XYZ株が42ドルに上昇した場合、現在の市場価格より8ドル高い株を購入するメリットがないため、トレーダーはコールを無価値に失効させます。ただし、株価が60ドルに上昇した場合、トレーダーは1株あたり10ドルの利益（支払ったプレミアムを差し引いたもの）を即座に得るために、50ドルで株式を購入する権利を行使したいと思うでしょう。

しかし、トレーダーが有効期限月の第3金曜日であることを忘れた場合、または休暇中またはその他の理由でブローカーにアクセスできない場合を考えてみます。彼らがお金のオプションで彼らを行使することに失敗するならば、彼らは利益の機会を失うでしょう。幸いなことに、米国で取引および交換されるすべてのリストされたオプションの中央[清算](/clearinghouse)機関であるオプション清算機関（OCC）は、彼に代わってこれらのオプションを自動的に行使します。

OCCには、満期時に特定のインザマネーオプションを自動的に行使するための規定があります。この手順は「例外による行使」とも呼ばれます。通常、OCCは、期限切れのエクイティまたはインデックスコールを自動的に実行するか、期限切れ時に0.01ドル以上のインザマネーの顧客アカウントを作成します。ただし、そのような自動行使に対する特定の証券会社のしきい値は、OCCのしきい値と同じである場合と同じでない場合があります（ほとんどは同じですが）。たとえば、行使価格が50ドルのコールオプションを所有していて、コールの有効期限が切れた日に株式が50.01ドルでクローズした場合、ブローカーはオプションを行使する可能性が高くなります。

