---
keywords: Economy,Economics
title: 自律的支出
description: 自律的支出は、同じ経済の実際の収入レベルの影響を受けない、経済の総支出の構成要素を表します。
---

# 自律的支出
##自律的支出とは何ですか？

自律的支出は、同じ経済の実際の収入レベルの影響を受けない、経済の総支出の構成要素を表します。このタイプの支出は、政府レベルで発生するか個人レベルで発生するかにかかわらず、自動的かつ必要であると見なされます。古典派経済学は、自律的支出の増加は、それ以上の増加ではないにしても、GDPなどの総生産量の少なくとも同等の増加を生み出すと述べています。

##自律的支出を理解する

収入に関係なく、自律的な支出義務を果たさなければなりません。必要性は収入によって変化しないため、本質的に独立していると見なされます。多くの場合、これらの費用は、自律状態を維持する能力に関連しています。自治には、国家に関して、自治する能力が含まれます。個人の場合、それは社会的に受け入れられる独立性の特定のレベル内で機能する能力を指します。

自律的な支出と見なされるためには、支出は一般に、基本レベルの機能、または個人的な意味での生存を維持するために必要であると見なされなければなりません。多くの場合、これらの費用は、個人の可処分所得または国民所得に関係なく変化しません。自律的支出は、基本的な生活水準を維持するために必要なすべての経済的義務を含む、自律的消費と結びついています。これらを超えるすべての費用は、可処分所得の変化の影響を受ける誘発消費の一部と見なされます。

個人所得が不足している場合でも、自主的な費用を支払う必要があります。これらのニーズは、個人貯蓄、ローンやクレジットカードなどの消費者借入メカニズム、またはさまざまな社会サービスを利用することで満たすことができます。

##自律的な支出と収入レベル

自律的支出として適格な義務は変化しませんが、それらに向けられた収入の額は変化する可能性があります。たとえば、個人的な意味では、食料の必要性は自律的な支出と見なされますが、フードスタンプの使用から5つ星レストランでの毎食の食事まで、さまざまな方法で必要を満たすことができます。収入レベルはニーズの充足方法に影響を与える可能性がありますが、ニーズ自体は変わりません。

##政府と自治支出

政府支出の大部分は、自律的な支出と見なされます。これは、支出がしばしば国の効率的な運営に強く関係し、最低基準を維持するために必要な支出の一部を行うという事実によるものです。

##自律的支出に影響を与える要因

技術的には、自律的な支出は外部要因の影響を受けません。ただし、実際には、いくつかの要因が自律的な支出に影響を与える可能性があります。たとえば、金利は経済の消費に大きな影響を及ぼします。高金利は消費を押し下げる可能性があり、低金利は消費に拍車をかける可能性があります。同様に、これは経済内の支出に影響を及ぼします。

国間の貿易政策もまた、国民による自主的な支出に影響を与える可能性があります。安価な商品の生産者が輸出に義務を課す場合、それは外部の地理的な完成品をより高価にする効果があります。政府はまた、税金を通じて個人の自律的な支出を管理することもできます。基本的な家財に課税され、代替品がない場合、それに関連する自主的な支出は減少する可能性があります。

##自律的支出の例

所得水準に依存しないと見なされる支出クラスには、個人所得または[課税](/taxation)所得のいずれかとして数えることができ、政府支出、投資、輸出、および食料や住居などの基本的な生活費があります。

##ハイライト

-自律的支出は、基本的な生活水準を維持するために必要であるため、自律的消費に関連しています。

-自律的支出とは、経済の所得水準に関係なく、政府が必要とし、行う支出です。

-国を運営する必要があるため、ほとんどの政府支出は自律的な支出と見なされます。

-金利や貿易政策などの外部要因は、自律的な支出に影響を与えます。

