---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 自動投資計画（AIP）
description: 自動投資計画（AIP）は、投資家が定期的に投資口座に資金を提供できるようにする投資プログラムです。
---

# 自動投資計画（AIP）
##自動投資計画（AIP）とは何ですか？

自動投資計画（AIP）は、投資家が定期的に投資口座に資金を提供して、事前に設定された戦略またはポートフォリオに投資できるようにする投資プログラムです。資金は、個人の給与から自動的に差し引かれるか、個人の口座から支払われます。

##自動投資計画（AIP）を理解する

自動投資計画は、お金を節約するための最良の方法の1つです。自動投資計画を容易にするために、数多くの市場メカニズムが考案されています。投資家は、雇用主が後援する投資口座への投資の給与からの自動控除をスケジュールすることにより、雇用主を通じて貢献することができます。個人は、個人アカウントからの自動引き出しを設定することもできます。

##雇用主が後援する自動投資計画

雇用主は、福利厚生プログラムを通じて自動投資のためのさまざまなオプションを提供しています。投資オプションは、従業員の短期および長期の両方の投資目標をサポートするのに役立ちます。雇用主が後援する自動投資のための最も一般的な投資手段は[401k](/401kplan)です。従業員は、給与の一部を雇用主が後援する401kに自動的に投資することを選択できます。多くの雇用主は、多くの場合、福利厚生プログラムの一環として、従業員の自動投資の割合を一致させます。

会社はまた、投資信託会社の会社の株式やZ株など、自動投資のための追加オプションを提供する場合があります。これらの自動投資オプションは、忠誠心と長期的な在職期間を促進するのに役立ちます。

さらに、一部の企業は、自動投資のための他のオプションを提供するために、福利厚生プログラムを通じて金融会社と提携する場合があります。これらのパートナーシップは、短期的な投資目標と全体的な財務計画をサポートすることができます。ベネフィットプログラムのパートナーシップにより、カスタマイズされた投資アカウントまたは[ロボアドバイザー](/roboadvisor-roboadviser)によって管理されているアカウントへの自動投資が可能になる場合があります。

##個人向けの自動投資計画

雇用主が後援する自動投資計画以外にも、個人は投資市場で幅広い選択肢から選ぶことができます。ほぼすべての利用可能な投資口座の提供は、投資家に自動投資を行うオプションを提供します。

自動投資を行うための最も一般的な投資口座には、退職口座と仲介口座があります。一部の退職金口座は、投資家が自動投資を行うためのインセンティブを提供します。多くの投資プラットフォームは、マネーマーケットアカウントへの自動投資を保存することを選択するためのオプションも提供し、お金が他の種類の証券に割り当てられるまで利息を稼ぎます。

単一株への投資を増やすのに役立つAIPの1つの形式は、配当再投資計画（DRIP）です。 DRIPは、投資家が配当金の支払い日に、[現金配当](/cashdividend)を追加の株式または原株の[端株](/fractionalshare)に自動的に再投資できるようにするプログラムです。この用語は、証券会社または投資会社を通じて設立された自動再投資契約に適用できますが、通常、上場企業が既存の[株主に直接提供する正式なプログラムを指し](/shareholder)ます。

##ロボアドバイザーによる自動投資

急成長しているフィンテック市場では、ロボアドバイザーと呼ばれる自動投資のための多くの新しいオプションも導入されています。フィンテック企業は、投資家が少しずつ自動投資を行えるようにする[マイクロ投資プラットフォームを提供しています。](/microinvesting-platform)どんぐりはその一例です。プラットフォームは投資家の銀行口座に接続して、選択された投資ポートフォリオの各購入からの予備の変更（切り上げ）を投資します。 WealthfrontとBettermentは、他の2つの有名なロボアドバイザープラットフォームです。

ロボアドバイザーは、ほとんどの場合、長期的な視野を対象としたインデックス付き戦略を自動化します。彼らは、[現代ポートフォリオ理論（MPT）](/modernportfoliotheory)によって通知されるパッシブ投資戦略に従って、資産配分のウェイトを最適化し、特定のリスク許容度の期待収益を最大化し、それらのポートフォリオのウェイトのバランスを保つ傾向があります。

ロボアドバイザーのユニークな点は、ロボアドバイザーが超低コストであり、開始するための最小値が非常に低いことです。つまり、初心者でも、少額の金額で最適化されたポートフォリオを入手できます。それらはまた、多くの点で設定され、忘れられます。つまり、それは本当に自動です。

##自動投資計画の利点

自動投資貢献に関心のある投資家が利用できる多くの技術と市場商品があります。雇用主が後援する福利厚生プログラムを通じて自動投資を行う投資家は、通常、取引コストを節約し、手数料を低く抑えることができます。

「最初に自分で支払う」ことによって、多くの人々は彼らが[長期的にもっと投資することに気づきます](/longrun)。彼らの[投資](/investment)は、通常の予算の別の部分として扱われます。それはまた人に投資の支払いを自動的に強制し、それは彼らが彼らの[可処分所得のすべてを使うことができないようにし](/disposableincome)ます。

##ハイライト

-個人は、単純な配当再投資計画から完全に自動化されたロボアドバイザーまで、自分でAIPを構築することもできます。

-自動投資計画（AIP）とは、そのような目的のために自動的に転用された資金を使用して投資が行われる、任意の数の戦略を指します。

-多くの年金基金は、税引前のドルまたは雇用主がマッチングしたお金で自動的に投資されます。

