---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: 有効座席マイル（ASM）
description: 有効座席マイルは、収入を生み出すために利用できる飛行機の環境収容力の尺度です。
---

# 有効座席マイル（ASM）
##有効座席マイル（ASM）とは

有効座席マイル（ASM）は、収入を生み出すために利用できる飛行機の環境収容力の尺度です。有効座席マイルとは、航空会社で実際に購入できる有効座席マイルの数を指します。座席マイルは、特定の飛行機が飛行するマイル数に、特定のフライトで利用可能な座席数を掛けて計算されます。

##有効座席マイル（ASM）を理解する

ASMは、トラフィックに基づくフライトの収益を生み出す能力の尺度にすぎません。航空会社を分析する[投資家](/investor)にとって、ASMは、顧客が利用できる座席から[収益](/revenue)を生み出すのに最適な航空会社を決定する上で非常に重要な指標です。飛行機のすべての座席が販売されていない場合、航空会社のASMは容量を下回って動作しています。

>航空会社の空席が長い場合、航空会社に数百万ドルの費用がかかる可能性があります。

>>

##有効座席マイル統計の使用方法

一部の市場では有効座席キロとも呼ばれます。この指標は、航空機とその座席構成が異なるため、航空会社や統計管理者によって使用されます。このメトリックは、個々の航空会社のパフォーマンスだけでなく、民間航空業界全体を測定することもできます。たとえば、運輸統計局は、すべての航空会社と空港の国内、国際、および有効座席キロの合計を月次および年次で記録しています。

ASM自体では、航空会社の財務実績の全体像を提供できない場合があります。メトリックは航空機の容量と占有率を表しますが、[旅客マイル](/revenue-passenger-mile-rpm)の[収入と有効座席マイルあたりの収入](/revenue-per-available-seat-mile-rasm)は、フライトによって生み出されるお金を計算する他の方法です。これを有効座席マイルあたりのコストと比較して、各フライトの収益性を判断できます。

占有されている飛行機のすべての座席が航空会社の収益を生み出すわけではありません。たとえば、航空会社の担当者が一緒に働く乗務員と接続するために使用する座席は、無収入の乗客です。特定のタイプの待機中の乗客も座席を占有する場合がありますが、航空会社の収益は発生しません。航空会社は、無収入の乗客を輸送して、乗務員を移動させたり、航空会社の通過が保証されている乗客への義務を履行したりする必要がある場合があります。航空会社がそのような無収入の乗客と有料の顧客が占める座席とのバランスをどのように取るかは、各フライトの収益性に直接影響を与える可能性があります。

座席の価格と航空機の容量はすべて、航空会社の健康状態を理解する上で重要です。ただし、航空会社のパフォーマンスをさらに説明するには、燃料、メンテナンス、その他のリソースのコストなどの要素が必要です。

##ハイライト

-シートマイルは、特定の飛行機で利用可能な座席に、その飛行機が特定のフライトで飛行するマイル数を掛けて計算されます。

-収入を生み出すために利用できる飛行機の環境収容力は、有効座席マイルとして測定されます。

-航空会社を分析する投資家にとって、航空会社のASMの測定値は考慮すべき重要なデータポイントです。

-航空会社が生み出す現金の計算に使用される他の指標があります。これには、旅客マイルの収入や有効座席マイルあたりの収入が含まれます。

