---
keywords: Personal Finance,Banking
title: アバライズ
description: 有効化とは、契約条件に従って、第三者に売り手に対する買い手の義務を保証させる行為です。
---

# アバライズ
## Avalizeとは何ですか？

[約束手形](/promissorynote)や購入契約などの契約条件に従って、[第三者（通常は銀行または貸付機関）に売り手に対する買い手の義務を保証さ](/third-party)せる行為です。銀行は、ドキュメントを「アバライズ」することにより（通常、「アバルによって」はドキュメント自体に書き込まれます）、トランザクションで購入者との共同署名者として機能します。

##Avalizeを理解する

まれにしか使用されませんが、無効化の行為は、トランザクションで受信側の権利を確保するための効果的な方法になります。これは、銀行が儲かる顧客に対してのみ引き受ける義務です。これは、両当事者による誠実な行為と見なされます。

企業が約束手形を利用する場合、通常、それを有効化するための追加の手順を実行します。約束手形は、企業や個人が銀行以外の資金源から資金を調達できるようにする[債務](/debtinstrument)[証書です（ただし、銀行も時折発行します）。](/debtinstrument)この代替の資金源は、合意された条件の下でメモを運ぶことをいとわない個人または会社である可能性があります。これらの条件は通常、元本、金利、[満期日](/maturitydate)、発行日と発行場所、発行者の署名などの債務に関係します。誰でも約束手形を発行できると考えられるので、第三者と一緒に利用することで、セキュリティをさらに強化することができます。

約束手形の作成をサポートすることに加えて、アバライズは、債券購入契約、相互購入契約、および一致する売買契約を含むさまざまな購入契約で役立ちます。

債券購入契約は、債券発行者と[引受人の間の法的拘束力のある文書](/underwriter)です。売却価格、債券金利、債券満期、債券償還条項、[減債基金](/sinkingfund)条項、および契約が取り消される理由を含むがこれらに限定されない、債券売却の条件を概説します。

相互購入契約により、会社の大[株主](/shareholder)は、死亡した、無能力になった、または引退するパートナーの持分または株式を購入することができます。債券購入契約および約束手形と同様に、相互購入契約文書には特定の条件の概要が記載されています。相互購入契約の場合、概説された条件は、残りのパートナーによって株式がどのように分割または購入されるかを詳述しています。

一致した売買契約は、販売契約の一種です。一致した売買契約では、[米連邦](/federalreservebank)[準備制度理事会は](/federalreservebank)国債を[機関投資家](/institutionalinvestor)または他国の中央銀行に売却します。国債を購入する当事者は、短期間（通常2週間以内）に連邦準備制度にそれらを売り戻すことに同意します。連邦準備制度は、最初に売却したのと同じ価格で有価証券を買い戻します。これの目的は、銀行準備金を減らすことです。

これらすべての場合において、契約にセキュリティの層を追加するために、無効化の行為を使用することができます。

##ハイライト

-有効化とは、約束手形や購入契約などの契約条件に従って、第三者（通常は銀行または貸付機関）に売り手に対する買い手の義務を保証させる行為です。

-めったに使用されませんが、無効化の行為は、トランザクションで受信側の権利を確保するための効果的な方法になります。

-アバライズする行為は、通常、第三者が物理的な契約書に「アバルによって」という言葉を書くことを伴います。

