---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 平均寿命
description: 平均寿命は、債務発行の元本が未払いであると予想される期間です。平均寿命は、債務が償却または減債基金の支払いによって返済されるまでの平均期間です。
---

# 平均寿命
##平均寿命とは何ですか？

[債務発行の元本](/debt-issue)が未払いであると予想される期間です。平均寿命では、利息の支払いは考慮されませんが、ローンまたは証券に対して行われる元本の支払いのみが考慮されます。ローン、住宅ローン、および債券では、平均寿命は、債務が[償却](/amortization)または[減債基金](/sinkingfund)の支払いによって返済されるまでの平均期間です。

投資家とアナリストは、平均寿命の計算を使用して、債券、ローン、および住宅ローン担保証券の償却に関連するリスクを測定します。この計算により、投資家はどれだけ早くリターンを期待できるかがわかり、投資オプションを比較するための有用な指標が提供されます。一般的に、ほとんどの投資家はより早く[金銭的利益](/return)を受け取ることを選択するため、平均寿命がより短い投資を選択します。

##平均寿命を理解する

加重平均満期および[加重平均寿命とも呼ばれ、平均寿命は、](/weightedaveragelife)[財務省証券](/treasurybill)（T-Bill）や債券などの債務発行の未払い元本を支払うのにかかる時間を決定するために計算されます。一部の債券は満期時に一括で元本を返済しますが、他の債券は債券の期間にわたって分割払いで元本を返済します。債券の元本が償却される場合、平均寿命により、投資家は元本が返済されるまでの期間を決定できます。

[住宅ローン担保証券（MBS）](/mbs)や[資産担保証券（ABS）](/asset-backedsecurity)など、特定の証券を裏付けるローンの返済スケジュールに基づいています。借り手が関連する債務の支払いを行うと、投資家はこれらの累積利息および元本の支払いの一部を反映した支払いを発行されます。

##債券の平均寿命の計算

平均寿命を計算するには、各支払いの日付（年または月の端数で表される）に、その日付までに支払われた元本の合計のパーセンテージを掛け、結果を加算し、発行サイズの合計で割ります。

たとえば、年払いの4年債の[額面価格](/facevalue)が200ドルで、元本の支払いが1年目で80ドル、2年目で60ドル、3年目で40ドル、4年目（および最終）で20ドルであるとします。 。この債券の平均寿命は、次の式で計算されます。

（$ 80 x 1）+（$ 60 x 2）+（$ 40 x 3）+（$ 20 x 4）= 400

次に、加重合計を債券額面で割って、平均寿命を求めます。この例では、平均寿命は2年に相当します（400を200で割った値= 2）。

この債券の平均寿命は4年ですが、[満期は2年です。](/maturity)

##住宅ローン担保証券および資産担保証券

MBSまたはABSの場合、平均寿命は、関連する借り手がローン債務を返済するのに必要な平均期間を表します。 MBSまたはABSへの投資には、証券内にパッケージ化されている関連する債務のごく一部を購入することが含まれます。

MBSまたはABSに関連するリスクは、ローンに関連する借り手がデフォルトするかどうかに集中します。借り手が支払いを怠った場合、証券に関連する投資家は損失を被ります。 2008年の[金融危機](/financial-crisis)では、特にサブプライム市場での住宅ローンのデフォルトが多数発生したため、MBSの分野で大きな損失が発生しました。

##特別な考慮事項

[デフォルトリスク](/defaultrisk)ほど悲惨ではありませんが、投資家が直面するもう1つのリスクは[前払いリスク](/prepaymentrisk)です。これは、債券発行者（または住宅ローン担保証券の場合は借り手）が予定より早く元本を返済する場合に発生します。これらの前払いは、投資の平均寿命を縮めます。元本は早期に返済されるため、投資家は元本のその部分について将来の利息の支払いを受け取ることはありません。

この金利の引き下げは、信頼できる収入の流れに依存する債券の投資家にとって予期せぬ課題となる可能性があります。このため、支払いリスクのある債券には、[前払い](/prepaymentpenalty)[ペナルティが含まれるものがあり](/prepaymentpenalty)ます。

##ハイライト

-平均寿命は、財務省証券、債券、ローン、または住宅ローン担保証券などの債務発行で未払いの元本を返済するのにかかる平均時間です。

-ほとんどの投資家は、平均寿命が短い投資を選択します。これは、投資収益をより早く受け取ることを意味します。

-平均寿命の計算は、投資を決定する前にさまざまな投資に関連するリスクを比較したい投資家に役立ちます。

-前払いリスクは、ローンの借り手または債券発行者が予定より早く元本を返済する場合に発生します。これにより、投資の平均寿命が短くなり、投資家が受け取る利息の額が減少します。

