---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 1日の平均フロート
description: 1日の平均フロートとは、特定の期間中に回収の過程にある交渉可能な商品の金額を指します。
---

# 1日の平均フロート
## 1日の平均フロートとは何ですか？

1日の平均フロートとは、特定の期間に銀行、金融機関、またはその他のエンティティによって収集されている小切手またはその他の為替手形の金額を、その期間の日数で割ったものです。[株式市場に](/stockmarket)適用される場合、それはまた、実際に発行されており、平均して毎日公の市場で取引できる会社の株式の数を指すこともあります。

[連邦準備制度で](/federalreservebank)定義されているフロートとは、小切手の処理や現金の送金が遅れたために、2つの銀行口座に同時に表示されるお金のことです。

##1日の平均フロートを理解する

取引条件として、1日の平均[フロートは](/float)、企業の株式の[流動性市場](/liquidmarket)の指標です。会社が緊密に保持されており、株式のごく一部のみが公開市場で取引されている場合、それはビッド/アスクスプレッドおよび株式の評価方法の他の多くの側面に影響を与えます。

[小切手が](/check)預けられ、小切手が支払われている大企業を指す場合もあります。一部の業界は、利益を上げるためにフロートに依存しています。たとえば、保険業界ではこのようにフロートを使用しています。保険業界の浮き沈みは、保険会社が損失を支払う前に保険[料を徴収し、保険](/premium)金を支払う前にそのお金を何年も保持できるために発生します。

したがって、保険会社は、会社のためにより多くのお金を稼ぐような方法でフロートを投資することができます。ウォーレンバフェットは、[バークシャーハサウェイの](/berkshire-hathaway)フロートを低金利の国債に投資することでこれを達成したことで有名です。債券は安全な投資であるため、バフェットはそれ自体を投資することによってフロートマネーを失うリスクはありませんが、時間の経過とともに投資はビジネスに余分なお金を稼いでいます。

##1日の平均フロートの計算

1日の平均フロートは、未払いのフロートのドル値をその月またはその他の特定の期間の未払いの日数で平均し、それをその期間の日数で割ることによって計算されます。たとえば、会社XYZの月の最初の10日間に未払いのフロートが$ 300、月の次の10日間に未払いのフロートが$ 450、月の3番目の10日間に未払いのフロートが$ 230日である場合、平均毎日のフロート計算は次のようになります。

1日の平均フロート=（（300x10）+（450x10）+（230x10））/ 30 = $ 326.66

これは、その月の平均で、この銀行、金融機関、または他のエンティティが毎日$326.66のフロートにアクセスできることを意味します。そして、それはこのフロートに興味を引くことができます。

##時間の経過に伴う1日の平均フロートの変化

[インフレ](/inflation)、高金利、および遠隔地を利用するために遠くの銀行から資金を引き出すという一般的な慣行により、銀行システム全体の1日の平均フロートが増加しました。支払い、または輸送フロート。

1日の平均フロートは1979年に過去最高の66億ドルに達しました。1980年代の[金融規制法](/monetary-control-act)は、1970年代の1日の平均フロートの高さの原因となった問題の多くを解決しましたが、1990年代の電子送金の使用の増加は減少しました。 2000年までに1日の平均フロートは7億7400万ドルになります。

##ハイライト

-1日の平均フロートは、特定の期間にエンティティが収集している小切手またはその他の交渉可能な商品の金額を、その期間の日数で割ったものです。

-株式市場では、1日の平均フロートは、発行済みで1日の平均取引に利用できる会社の株式の数です。

-企業や個人は、金融機関で小切手が決済される前に、フロートを使用して資金の利息を稼ぐことができます。

-連邦準備制度による小切手の清算プロセスを遅らせる要因は、銀行システムに変動を引き起こす可能性があります。

-銀行システム全体の変動は、システムのマネーサプライに影響を与える可能性があります。

-フロートは、処理の遅延により、2つの銀行口座に同時に表示されるお金です。

