---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 平均コスト価格設定ルール
description: 特定の企業では、生産コストに基づいて消費者に請求できる金額を制限するために、平均コスト価格設定ルールが必要です。
---

# 平均コスト価格設定ルール
##平均コストの価格設定ルールとは何ですか？

平均コスト価格設定ルールは、規制当局が特定のビジネスに課す標準化された価格設定戦略であり、それらの企業が製品またはサービスに対して消費者に請求できる金額を、製品またはサービスの作成に必要なコストに等しい価格に制限します。これは、企業が製品の単価を、製品の製造に必要な平均コストに比較的近く設定することを意味します。この規則は通常、規制された公益事業などの法的な独占に適用されます。

##平均コストの価格設定ルールの仕組み

この価格設定方法は、多くの場合、自然な、または合法的な独占に課せられます。特定の産業（発電所など）は、大[規模な経済を](/economiesofscale)達成できるため、独占の恩恵を受けます。

ただし、独占を規制されないようにすることは、価格操作などの経済的に有害な影響を生み出す可能性があります。規制当局は通常、[独占](/monopoly)がコストを超えるわずかな値上げ額を請求することを許可しているため、平均コスト価格設定は、独占が機能し、[通常の利益を得ることができるようにすることで、この状況を改善するように見え](/normal_profit)ます。

平均コストの価格設定慣行は、実証的研究によって広くサポートされており、価格設定の慣行は、ほとんどの業界の多数の中小企業によって採用されています。

平均コストの価格設定戦略を利用して、生産者は販売された製品またはサービスユニットごとに、材料と直接労働から生じる総コストへの追加のみを請求します。売上高が苦しんでいる場合、企業はしばしば限界費用に近い価格を設定します。たとえば、アイテムの限界費用が1ドルで、通常の販売価格が2ドルの場合、需要が減少した場合、アイテムを販売する会社は価格を1.10ドルに下げることを希望する場合があります。取引からの10セントの増分利益は、まったく売却しないよりも優れているため、企業はこのアプローチを選択します。

平均コストの価格設定は、公益事業（特に自然独占であるもの）の規制政策の基礎としてよく使用され、企業が受け取る価格は平均総生産コストと等しく設定されます。平均コストの価格設定の素晴らしいところは、規制された公益事業が通常の利益を保証されていることです。これは通常、公正な収益率と呼ばれます。平均費用の価格設定の悪い点の1つは、限界費用が平均総費用よりも少ないことです。つまり、価格が限界費用よりも高いということです。

##平均コストの価格と限界費用の価格設定

対照的に、限界費用の価格設定は、企業が受け取る価格が生産の限界費用と等しい場合に発生します。これは、公益事業（特に自然独占）に使用される他の規制ポリシー（平均コスト価格など）の比較に一般的に使用されます。ただし、自然独占では通常の利益が保証されないため、平均コストの価格設定が自然独占に適用される可能性があります。

##ハイライト

-平均コスト価格設定ルールは、企業が平均生産単価に基づいて顧客に最大金額を請求するという規制要件です。

-自由市場の状況での企業間の競争のため、ある企業が最低コストの製品を提供することで他の企業の市場シェアを競うため、生産者が提供する価格は時間の経過とともに平均生産コストまで下がる傾向があります。

-この規則は通常、価格操作やその他の種類の独占的利益を防ぐために、公益事業などの自然または法的な独占にのみ適用されます。

