---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 平均未払い残高
description: 平均未払い残高は、一定期間（通常は1か月）にわたって平均されたローンまたはローンポートフォリオの未払いの有利子残高です。
---

# 平均未払い残高
##平均未払い残高とは何ですか？

平均未払い残高は、一定期間（通常は1か月）にわたって平均されたローンまたはローンポートフォリオの未払いの有利子残高です。平均未払い残高は、利息が請求される任意の期間、分割払い、回転、または[クレジットカードの債務を指します。](/credit-card-debt)また、一定期間における借り手の未払い残高の平均を示す場合もあります。

は、同じ期間に返済されたローンの一部である[平均回収残高](/average-collected-balance)と対比することができます。

##平均未払い残高を理解する

平均未払い残高は、いくつかの理由で重要になる可能性があります。貸し手は多くの場合、多くのローンのポートフォリオを持っており、リスクと収益性の観点から総合的に評価する必要があります。銀行は、平均未払い残高を使用して、口座名義人に毎月支払う利息の額、または借り手に請求する[利息の額を決定します。](/interest)銀行の貸付ポートフォリオの残高が多い場合は、貸付の回収に問題があることを示している可能性があり、将来の財政的ストレスの兆候である可能性があります。

多くのクレジットカード会社は、リボルビングクレジットローン、特にクレジットカードに適用される利息を計算するために、1日の平均未払い残高方法も使用しています。クレジットカードのユーザーは、1か月を通して購入すると、未払いの残高が蓄積されます。平均的な日次残高方式では、クレジットカード会社は、決算日だけでなく、ある期間の過去数日間のカード所有者の残高を考慮して、わずかに高い利息を請求できます。

[FICOクレジットスコア](/ficoscore)を決定する一環として、クレジットカードの消費者の未払い残高を確認します。借り手は、クレジットカードの残高を制限よりも十分に低く保つことによって抑制を示す必要があります。クレジットカードを使い切ったり、支払いを遅らせたり、新しいクレジットを申請したりすると、未払いの残高が増え、FICOスコアが下がる可能性があります。

##平均未払い残高に対する利息

1日の平均未払い残高の計算では、債権者は過去30日間の残高の平均を取り、毎日の利息を評価することができます。一般に、平均日次残高利息は、ステートメントサイクル全体の平均日次残高と、期間の終了時に累積日次ベースで評価された利息の積です。

とにかく、毎日の定期的な利率は、年率（APR）を365で割ったものです。利息がサイクルの終わりに累積的に評価される場合、そのサイクルの日数に基づいてのみ評価されます。

他の平均的な方法論も存在します。たとえば、開始日と終了日の間に、開始残高と終了残高を2で割り、月利に基づいて利息を評価することにより、単純な平均を使用できます。

[クレジットカード](/creditcard)は、カード所有者契約における利息の方法論を提供します。一部の企業は、毎月の明細書で利息の計算と平均残高の詳細を提供する場合があります。

>未払い残高は平均であるため、平均が計算される期間は残高額に影響します。

>>

##消費者信用

未払いの残高は、毎月クレジットプロバイダーから信用調査機関に報告されます。クレジット発行者は通常、レポートが提供された時点で借り手の未払い残高の合計を報告します。一部のクレジット発行者は、明細書の発行時に未払いの残高を報告する場合がありますが、他の発行者は、毎月特定の日にデータを報告することを選択します。残高は、すべての種類の回転債務と非回転債務について報告されます。未払いの残高がある場合、クレジット発行者は、支払期日が60日[過ぎた時点からの滞納金も報告し](/past-due)ます。

支払いの適時性と未払い残高は、借り手のクレジットスコアに影響を与える主な要因です。専門家は、借り手は彼らの未払い残高の合計を30％未満に保つよう努めるべきだと言います。利用可能な債務残高の合計の30％以上を使用している借り手は、未払い残高の合計を減らす大規模な支払いを行うことで、月ごとにクレジットスコアを簡単に向上させることができます。

未払い残高の合計が減少すると、借り手のクレジットスコアが向上します。ただし、滞納金は7年間信用報告書に残る可能性がある要因であるため、適時性を改善するのは簡単ではありません。

>平均残高は、必ずしもクレジットスコアリング方法の一部ではありません。ただし、債務返済や債務の積み立てにより、借り手の残高が短期間に大幅に変動する場合は、通常、信用調査機関への未払い残高の合計報告に遅れが生じ、リアルタイムの未払い残高の追跡と評価が困難になる可能性があります。 。

>>

##平均未払い残高の計算

貸し手は通常、クレジットカードやクレジットラインなどのリボルビングクレジットの利息を、1日の未払い残高の平均を使用して計算します。銀行は、期間（通常は1か月）のすべての日次未払い残高を加算し、この合計を期間の日数で除算します。結果は、その期間の平均未払い残高です。

住宅ローンなど、毎月支払われるローンの場合、貸し手は代わりに、ステートメントサイクルの開始残高と終了残高の[算術平均を取ることができます。](/arithmeticmean)たとえば、住宅の借り手が月の初めに$ 100,000の住宅ローンの残高を持ち、同じ月の30日に支払いを行い、未払いの元本を$99,000に減らしたとします。その期間のローンの平均未払い残高は、（$ 100,000-99,000）/ 2 =$99,500になります。

＃＃ よくある質問

###未払いの残高とは何ですか？

未払いの残高は、ローンに対して未払いの合計金額です。

###未払いの元本残高とは何ですか？

これは、ローンの元本（つまり、最初にローンされたドルの金額）の未払い額であり、ローンの利息や手数料は考慮されていません。

###未払いの残高はどこにありますか？

借り手は、通常の銀行またはローンの明細書でこの情報を見つけることができます。それらはまた通常いつでも見るために貸し手のウェブサイトから引き上げることができます。

###未払い残高と残り残高の違いは何ですか？

未払い残高とは、借り手または貸し手から見たローンの未払い額を指します。残りの残高とは、代わりに、貯蓄者または貯蓄銀行の観点から、支出または引き出しの後に口座に残っている金額を指します。

###未払い残高の何パーセントが最低支払い額ですか？

一部の貸し手は、2.5％などの固定パーセンテージを請求します。他の人は、定額料金に加えて、最低支払額として20ドル+未払い残高の1.75％などの固定パーセンテージを請求します。通常、延滞料や延滞料などの違約金が計算に追加されます。これにより、最低支払い額が大幅に増加します。

##ハイライト

-リボルビングローンの利息は、平均残高法に基づいて評価される場合があります。

-多額の未払い残高は、貸し手と借り手の両方の財政問題の指標となる可能性があります。

-平均未払い残高は、日次、月次、またはその他の時間枠に基づいて計算できます。

-未払いの残高は、クレジットスコアリングとクレジット引受に使用するために、毎月クレジットカード会社から消費者信用調査機関に報告されます。

-平均未払い残高とは、一定期間にわたって利息が請求される期間、分割払い、回転、またはクレジットカードの債務の未払い部分を指します。

