---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 回避可能なコスト
description: 回避可能なコストとは、通常は避けられないほとんどの固定費とは異なり、回避できる変動費を指します。
---

# 回避可能なコスト
##回避可能なコストとは何ですか？

回避可能な費用とは、特定の活動が行われなかった場合に発生しない費用です。回避可能なコストとは、企業の活動レベルに関係なく支払わなければならないほとんどの[固定費](/fixedcost)とは異なり、主に事業運営から取り除くことができる[変動費](/variablecost)を指します。固定費が回避可能な費用になる場合があります。

##回避可能なコストを理解する

回避可能なコストとは、プロジェクトまたはビジネスのコースを変更する決定がなされた場合に排除できるコストです。たとえば、多くの[製品ラインを持つメーカー](/product-line)は、ラインの1つを削除して、人件費や材料費などの関連費用を取り除くことができます。

経費を削減または排除する方法を探している企業は、多くの場合、不採算または非営利の製品ラインに関連する回避可能なコストを分析します。[間接](/overhead)費などの固定費は、会社が1ユニットを販売するか、1000ユニットを販売するかにかかわらず発生する必要があるため、通常は防止できません。ただし、特定の事業部門が工場を利用して商品を製造し、その事業部門が廃止された場合、その工場は賃貸を停止または売却することができます。

実際には、変動費は短期間で完全に回避できるわけではありません。これは、会社が直接労働の労働者または直接材料の供給業者とまだ契約を結んでいる可能性があるためです。これらの契約の期限が切れると、会社は自由に費用を削減できます。

##回避可能なコスト戦略

の大部分を回避できる[コスト戦略を立てること](/cost-control)は、すべての企業にとって最大の利益になります。多くの場合、企業は会社のコスト分析を実施し、避けられないコストを回避可能なコストに転送する方法を決定する必要があります。

利点は、財政難のときや景気後退のときに、回避可能なコストを削減することで、企業が迅速に適応し、機動できることです。これには、製品グループの合理化、効率の向上、建物の短期リースの交渉、またはサプライヤーとの短期リースの交渉が必要になる場合があります。

##実世界の例

2016年、Procter＆Gamble（PG）は、その製品の多くを合理化するための真剣な取り組みに着手し、[消費者の主食](/consumerstaples)ポートフォリオから数十の不採算または利益率の低いブランドを排除しました。

製品数が減少したにもかかわらず、建物の家賃、公共料金、保険、特定の管理費などの固定費項目は依然として支払わなければなりませんでしたが、これらの製品に関連するマーケティングおよび販売費、[研究および](/randd)P＆Gが事業から取り除くことができた[開発（R＆D）費用。](/randd)

ゼネラルエレクトリック（GE）は、製品の提供を再評価した別の会社です。 GEは世界最大の企業の1つであり、複数の製品ラインがあります。航空機エンジン事業、照明製品、厨房機器などで知られています。 GEの最も収益性の高い事業である旅行に影響を与えた2020年初頭の景気後退の間に、航空機エンジン事業は大きな打撃を受けました。

ボーイングなどの航空会社は、飛行機会社が旅行需要の劇的な減少を見たため、新しい飛行機の需要の減少を経験しました。そのため、ボーイング（BA）は飛行機のエンジンを必要とせず、GEに影響を与えました。 2019年、GEの収益の33％は航空、20％はヘルスケア、18.6％は電力、15％は再生可能エネルギーによるものでした。

GEは苦戦していたため、130年の歴史を持つ民生用照明事業をSavantSystemsに売却することを決定しました。以前は2018年に商業用照明事業を売却しました。これにより、GEは最も収益性の高い部門に集中すると同時に、コストを削減し、負債を削減することで、業績の悪い部門を排除して資本を解放することができました。 GEはこの事業の売却を決定する際に、部門に関連するすべての費用を回避可能な費用に転嫁しました。

価格競争が[利益率を低下させる業界では](/profitmargin)、企業は収益を改善するために可能な限り多くの回避可能なコストを特定し、ビジネスを合理化してコアの商品とサービスに集中しようとします。

##ハイライト

-企業は、回避可能なコストになる可能性がある限り多くのコストを移動するように努力する必要があります。これにより、財政難の際の柔軟性が高まります。

-すべてではありませんが、ほとんどの場合、回避可能なコストは固定費ではなく変動費に適用されます。

-回避可能なコストとは、特定の事業活動を行わなくなることで排除できる事業費です。

-複数の製品ラインを持つ企業は、業績の悪い製品ラインから抜け出すことができるため、それらに関連するコストを削減できます。

