---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: 赤ちゃんの請求書
description: Baby Billsは、2000年に直面した独占禁止法訴訟によってMicrosoftが崩壊した結果として生じたであろう企業に付けられた名前です。
---

# 赤ちゃんの請求書
##ベビービルとは何ですか？

Baby Billsは、1999年に独占禁止法に違反した罪でMicrosoftが解散を余儀なくされた場合、Microsoft（MSFT）が**侵入された**中小企業のニックネームです。

2000年に、裁判官はMicrosoftに小さな会社に分割するように命じましたが、2001年に、Microsoftが単一の会社として無傷のままでいることを許可する合意に達しました。 Baby Billsというフレーズは、BabyBellsとBillGatesのかばん語、またはBillGatesから生まれた中小企業のコレクションでした。Billの赤ちゃんです。

<！-A4885E730E8ED57FD15346EC15E1026A->

##赤ちゃんの請求書を理解する

Baby Billsは、2000年6月7日の独占禁止法の命令があった場合に、ソフトウェアの巨人であるMicrosoftが分割する必要があったであろう企業のジョークニックネームです。

1990年、[連邦取引委員会（FTC）は、Microsoftが](/ftc)PCコンピューターのオペレーティングシステムを[独占し](/monopoly)ているかどうかの調査を開始しました。 1993年にFTCは、マイクロソフトが独占を乱用したかどうかについて行き詰まりましたが、同時に法務省（DOJ）は、マイクロソフトを独占として独自の調査を開始し、会社が独占を悪用していたかどうかを調べました。

1994年、DOJは、Microsoftが他のMicrosoft製品をMSオペレーティングシステムに接続することを許可されていないとの判決を下しました。本質的に、DOJは、Microsoftの独占力をオペレーティングシステムのみに制限し、他の種類の製品で独占を達成することを阻止しようとしていました。

他の製品が市場シェアを失っていたため、マイクロソフトはワードプロセッシングとスプレッドシートソフトウェアの事実上の独占を開発中であり、ジャスティスはこれを緩和しようとしていました。

Microsoftは引き続きInternetExplorerをMSオペレーティングシステムとバンドルし、これは機能であり、製品ではないと主張しました。司法省と21人の司法長官はこれについてマイクロソフトを訴え、裁判は1998年に始まりました。1999年にマイクロソフトは独占権を持ち、虐待した罪で有罪となりました。

2000年6月7日、マイクロソフトは小規模企業に分割するように命じられました。そのうちの1つにはオペレーティングシステムが含まれ、1つにはソフトウェアアプリケーションが含まれ、3分の1にはインターネットおよびeコマースシステムが含まれていました。

これらの架空の会社は、ベイビービルと呼ばれていました。 2001年、マイクロソフトはDOJと合意に達し、MSオペレーティングシステム用のソフトウェアを開発するために、サードパーティ企業にプログラミングインターフェイスを公開しました。マイクロソフトは、小さな会社に分割することを余儀なくされていませんでした。

##「ベイビービルズ」の意味

Baby Billsは、MicrosoftのCEO兼創設者であるBabyBellsとBillGatesのかばん語です。 Baby Bellsは、1982年に「MaBell」と呼ばれるAT＆T（T）電話独占が解散を命じられたときに設立された中小企業を指します。

##その他のMicrosoft法廷闘争の例

2008年、欧州連合（EU）はMSFTに899ユーロの罰金を科しました。この罰金は、ソフトウェアをWindowsオペレーティングシステムと互換性のあるものにする情報を他社に提供するためにMSFTが請求した不当なロイヤリティ料金とEUが見なしたものに関連していました。

ロイヤルティ料金は、2004年のマイクロソフトに対する独占禁止法の訴訟で、ソフトウェアをWindowsと互換性のあるものにする企業の能力を制限する目的で他の企業からの情報を差し控えたと判断した後に導入されました。

マイクロソフトは、ロイヤルティのために、必要な情報を他の企業に提供し始めました。このロイヤルティは、EUからの圧力を受けて、時間の経過とともに減少しましたが、EUがロイヤルティを懲罰的に高いと見なしていた数年間、Microsoftは依然として罰金を科されていました。

##ハイライト

-マイクロソフトは2000年に解散する必要はありませんでしたが、もしそれがより小さな会社だったとしたら、結果としてベイビービルと呼ばれます。

-この用語は、ビル・ゲイツの中小企業（赤ちゃん）に関連し、1982年に「MaBell」が解散を余儀なくされて「BabyBell」企業になったときへの逆戻りです。

-これは、マイクロソフトが長年にわたって関与してきた複数の主要な法廷闘争の1つにすぎませんでした。

