---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: バックアップライン
description: 銀行は、新しい紙からの融資が利用できない可能性のあるコマーシャルペーパーの発行をカバーするために、バックアップのクレジットラインを使用します。
---

# バックアップライン
##バックアップラインとは何ですか？

バックアップラインは、企業が[コマーシャルペーパー](/commercialpaper)をデフォルトにした場合に投資家を保護する[クレジットライン（LOC）です。これ](/lineofcredit)は、通常、給与、買掛金、在庫、および他の短期債務を満たします。

紙を発行する会社は、銀行が[義務](/obligation)を果たせなくなった場合に投資家に支払うべき未払い金が返済されるという保証と引き換えに、[銀行に手数料を支払い](/bank)ます。

##バックアップラインの仕組み

[証券取引委員会](/sec)（SEC）に登録する必要がないため、費用対効果の高い資金調達手段です。ただし、9か月、つまり270日以内に満期になる場合に限ります。他の種類の債券や債務証書と同様です。 、発行者は、満期までに利息と[元本](/principal)の両方を支払う立場にあると想定して、ペーパーを提供します。

ただし、担保はありません。コマーシャルペーパーは[無担保](/unsecureddebt)です。つまり、会社がどういうわけか破産した場合、投資家は借りているものを取り戻すことができません。これを回避する1つの方法は、バックアップ回線を取得することです。会社は銀行に手数料を支払います。引き換えに、コマーシャルペーパーが[デフォルト](/default2)した場合に返済されるという保証を受け、投資家を安心させ保護するのに役立ちます。

>###重要

>バックアップラインは、会社が発行するコマーシャルペーパーの一部または全部をカバーするように配置できます。

>>

会社がコマーシャルペーパーを発行することを決定するとき、それは銀行に近づき、望ましいコマーシャルペーパーの量、およびそれを完済するための戦略とタイムラインを説明します。会社の[信用を見て](/credit)、銀行は会社を保証するLOCの量とコストを決定できます。

コマーシャルペーパーの[保険証券](/insurance)として機能する料金を支払います。言い換えれば、会社が約束を果たすことができない場合、銀行は残りの投資家に彼らが負っているものを払い戻すでしょう。

##バックアップラインの例

、次のホリデーシーズンに向けて新しい[在庫の](/inventory)資金を調達するための短期資金を求めています。同社は1,000万ドルを必要とし、実勢金利によると、投資家に1,000万ドルの現金と引き換えにコマーシャルペーパーの[額面で1,010万ドルを提供しています。](/facevalue)

投資家は会社とその優れた信用を信じているので、紙を喜んで購入します。とはいえ、コマーシャルペーパーを返済するという約束を小売業者がデフォルトする可能性があるというリスクは、小さいながらも依然としてあります。

投資家の神経を落ち着かせ、この脅威を排除するために、同社はバックアップラインを購入することにしました。このような動きには費用がかかりますが、小売業者は、このLOCにアクセスすることで、投資家が資本を貸すためのより低い金銭的報酬を要求するようになることも認識しています。

##バックアップラインの制限

バックアップ回線は、誰でも簡単に入手したりアクセスしたりすることはできません。コマーシャルペーパーの発行者が評判が良く、一定の（そして短い）期間内にすべての債務を返済するための強力な戦略的計画を持っていない限り、銀行はこのサービスを拡張する可能性はありません。

これは、信用度の高い企業だけがコマーシャルペーパーを発行する傾向がある理由を説明するのに役立ちます。[債務格付けが](/creditrating)低い企業は、[債務問題に対して大幅な割引（より高いコスト）を提供しない限り](/debt-issue)、または何らかの形で銀行にその提供をカバーするように説得する方法を見つけない限り、おそらく購入者を見つけるのに苦労します。費用。

##ハイライト

-発行者は、投資家に支払うべき未払い金が全額返済されるという保証と引き換えに、銀行に手数料を支払います。

-バックアップラインは、企業が無担保コマーシャルペーパーをデフォルトした場合に投資家を保護するクレジットライン（LOC）です。

-発行者が評判が良く、一定の（そして短い）期間内にすべての債務を返済するための強力な戦略的計画を持っていない限り、銀行はこのサービスを拡張する可能性はありません。

-バックアップラインは、会社が発行するコマーシャルペーパーの一部または全部をカバーするように配置できます。

