---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 返済
description: バックペイは、不法な退職または給与やステータスの変更後に従業員が元雇用主から支払うべき給与と福利厚生です。
---

# 返済
##バックペイとは何ですか？

バックペイとは、従業員が不法な退職または給与ステータスの別の不適切な変更の後に支払うべきであると主張する給与およびその他の福利厚生の金額です。返済は通常、解約日から請求が確定または判決が下された日まで計算されます。

##バックペイの仕組み

雇用主が何らかの理由であなたの支払いを差し控えた場合、あなたは返済を受ける権利があるかもしれません。[公正労働基準法（FLSA）には、労働者を不当労働行為から保護するため](/fair-labor-standards-act-flsa)の規定があり、米国労働省があなたに代わって訴訟を起こす権限を与えています。自分で訴訟を起こし、返済だけでなく、損害賠償や弁護士費用も請求することができます。最初のステップは、州および連邦の労働部門に違反を報告することです。

時効は、意図しない違反の場合は2年、故意の過少支払の場合は3年です。

##バックペイの理由

返済を請求する最もよく知られている理由は、不法な退職金請求です。ただし、違反が意図的なものであるかどうかに関係なく、あらゆる種類の過少支払いに対してバックペイの対象となる場合があります。

あなたが返済を負っているかもしれない他のいくつかの理由：

-最低賃金違反

-無給の残業

-未払いのボーナスまたはコミッション

-賃金の盗難/チップの盗難

-誤分類（時間給労働者を有給労働者として分類）

-給与または昇進の差別（たとえば、保護されたクラスのメンバーであるために昇進のために渡された場合）。

-会計エラー

>返済請求の時効は、意図しない違反の場合は2年、故意の過少支払いの場合は3年です。

>>

##特別な考慮事項

保険会社が請求プロセスを完了し、返済期限があるかどうかを判断するのにかかる時間は、ケースの複雑さによって異なります。場合によっては、クレームは迅速に解決されることがあります。他のケースは完全に解決するのに何年もかかるかもしれません。従業員による[不法な解雇請求](/wrongful-termination-claims)の場合、雇用主は、解雇されなかった場合に従業員が獲得したであろう給与と手当に対して責任を負います。

企業は、雇用慣行[法定責任保険契約を通じて、不当に退職した従業員に返済を支払うリスクに対して保険をかけることができ](/liability_insurance)ます。このタイプの保険は、従業員（または元従業員）による法的権利が侵害されたという請求からビジネスを保護します。独立した保険として購入することができ、差別、セクハラ、その他の雇用関連の問題について従業員が請求するリスクからも保護します。

中小企業は、彼らの収入が大企業ほど高くないために、不当に退職した従業員への返済の費用を吸収できないことに気付くかもしれません。このリスクから保護する1つの方法は、[事業主ポリシー](/business-owners-policy)（BOP）に雇用慣行賠償責任保険の承認を追加することです。

##バックペイの回収

公正労働基準法（FLSA）、デービスベーコン法、およびサービス契約法（他の法律の中でも）には、返済を回収するための規定が含まれています。 FLSAによって規定された返済を回収する方法は次のとおりです。

-賃金および時間課または労働長官は、場合によっては訴訟を通じて、賃金の支払いを監督する場合があります。

[清算](/liquidateddamages)された損害と同額の訴訟を起こす可能性があります。

-従業員は、バックペイに加えて弁護士費用と訴訟費用を求めて、雇用主に対して個人訴訟を起こすことができます。場合によっては、従業員は、返済される合計バック金額に特典を含めるように要求することもできます。

-労働長官は、雇用主がFLSAに違反することを制限するための差し止め命令を取得することができます。この違反には、適切な最低賃金と残業代の不法な源泉徴収が含まれる場合があります。

##BackPayの例

たとえば、ある製造業者が2016年6月20日に従業員を解雇したとします。従業員は、解雇は不当であると感じ、会社に対して請求を行いました。訴訟の過程で、従業員のマネージャーが、職業上の行為や業績以外の理由で解雇された従業員と個人的な問題を抱えていることが明らかになりました。裁判所は雇用主に従業員の復職を要求し、判決は1月に出された。 2020年6月20日から1月まで、雇用主は返済の責任を負います。 2020年15日。

##バックペイに関するFAQ

###なぜ返済があるのですか？

返済義務がある場合は、前の雇用主から未払いまたは過少支払いを受けている可能性があります。返済の一般的な理由には、未払いの残業、最低賃金違反、会計上の誤り、および不法な退職が含まれます。

###雇用主は返済する必要がありますか？

雇用主が従業員に過少支払または不当に解雇したことが判明した場合、彼らは未払いの全額を返済しなければなりません。

###雇用主はどのように従業員に返済しますか？

ほとんどの雇用主は、雇用慣行賠償責任保険を購入することにより、返済の返済に対して保険をかけています。従業員が返済の請求に成功した場合、保険会社は未払い額を支払います。

###バックペイはどのように計算されますか？

未払いの雇用主は、過少支払が始まった日から請求が提出されるまで、従業員の給与と手当の全額を返済しなければなりません。従業員は、損害賠償または弁護士費用の対象となる場合もあります。

###失業手当を受け取るにはどうすればよいですか？

州ごとに異なる失業法がありますが、失業手当は最初の適格日までさかのぼることができます。完全雇用の支払いを受け取っていない場合、最初のステップは州の労働省に連絡することです。

##結論

バックペイは、雇用者から労働者の権利を保護するための多くの手段の1つです。あなたが過少支払または不当に解雇された場合、政府はあなたが自分で訴訟を起こすことなく、あなたが返済と追加の損害賠償を取り戻すのを手伝います。

##ハイライト

-バックペイとは、従業員が未払いであると主張する給与およびその他の福利厚生の金額です。

-返済の時効は2年、故意の違反の場合は3年です。

-企業は、雇用慣行法定責任保険契約を通じて、不当に退職した従業員に返済を支払うリスクに対して保険をかけることができます。

-バックペイを担当する雇用主は、従業員が解雇されていないかのように、従業員の給与と手当を返済する必要があります。

-返済を請求する最も一般的な理由は、不法な退職のためです。ただし、給与が不足している、差別されている、または昇進のために渡された従業員も、バックペイの対象となる場合があります。

