---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: バックワーディション
description: バックワーディションとは、先物価格が予想スポット価格を下回った場合であり、したがって、その高いスポット価格を満たすために上昇します。
---

# バックワーディション
##バックワーディションとは何ですか？

バックワーディションとは、[原資産の現在の価格またはスポット価格が](/underlying-asset)[先物市場](/futuresmarket)の取引価格よりも高い場合です。

##後方理解

[先物](/futures)価格の曲線は感情指標として使用されるため、曲線の傾きは重要です。原資産の予想価格は、ファンダメンタルズ、取引の位置付け、および需要と供給に基づいて、将来の契約の価格に加えて、常に変化しています。

[スポット価格は、証券、商品、通貨などの資産または投資](/spotprice)の現在の市場価格を表す用語です。スポット価格は、資産が現在売買できる価格であり、需要と供給の力により、1日を通してまたは時間の経過とともに変化します。

先物[契約](/futurescontract)の行使価格が本日のスポット価格よりも低い場合、現在の価格が高すぎると予想され、将来的に予想スポット価格が下落する可能性があります。この状況はバックワーディションと呼ばれます。

たとえば、先物契約の価格がスポット価格よりも低い場合、トレーダーは資産をそのスポット価格で[売り、先物契約を購入して利益を上げます。](/shortselling)これにより、最終的に先物価格に収束するまで、時間の経過とともに予想スポット価格が低くなります。

トレーダーや投資家にとって、先物価格の低下やバックワーディションは、現在の価格が高すぎることを示しています。その結果、先物契約の[満了日が近づくにつれ、スポット価格は最終的に下落すると予想しています。](/expirationdate)

バックワーディションは、逆先物カーブと混同されることがあります。本質的に、先物市場は、現在のスポット価格に収束する現在に近づくにつれて、より長い満期でより高い価格とより低い価格を期待します。バックワーディションの反対は[コンタンゴ](/contango)で、先物契約価格は将来の満期時に予想価格よりも高くなります。

バックワーディションは、先物市場を通じて将来満期となる契約よりも現在の資産に対する需要が高い結果として発生する可能性があります。コモディティ先物市場のバックワーディションの主な原因は、スポット市場でのコモディティの不足です。供給の[操作](/manipulation)は原油市場では一般的です。たとえば、一部の国は、収入を増やすために石油価格を高水準に維持しようとしています。この操作の負け端に自分自身を見つけ、重大な損失を被る可能性があるトレーダー。

先物契約価格は現在のスポット価格を下回っているため、商品に長い間ネットを持っている投資家は、先物価格とスポット価格が収束するにつれて、時間の経過とともに先物価格が上昇するという恩恵を受けます。さらに、バックワーディションを経験している先物市場は、[裁定取引](/arbitrage)から利益を得たい投機家や短期トレーダーにとって有益です。

ただし、先物価格が下落し続けると、投資家はバックワーディションでお金を失う可能性があり、市場の出来事や不況によって予想スポット価格が変化することはありません。また、商品[不足のためにバックワーディションを取引している投資家](/shortage)は、新しいサプライヤーがオンラインになり、生産を増やした場合、ポジションを急速に変える可能性があります。

##先物の基本

先物契約は、買い手が原資産を購入し、売り手が将来の事前設定された日に資産を売却することを義務付ける金融契約です。先物価格は、資産の先物契約の価格であり、将来的に満期を迎えて決済されます。

たとえば、12月の先物契約は12月に満期になります。先物は、投資家が原証券または商品を売買することにより、価格を固定することを可能にします。先物には有効期限と事前設定価格があります。これらの契約により、投資家は満期時に原資産の[引渡し](/delivery)を行うか、取引で契約を相殺することができます。購入価格と販売価格の正味の差額は[現金で決済され](/cashsettlement)ます。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##バックワーディションvs。コンタンゴ

先物市場で満期日が続くたびに価格が高くなる場合、それは上向きのフォワードカーブとして説明されます。コンタンゴとして知られるこの上り坂は、バックワーディションの反対です。この上向きに傾斜したフォワードカーブの別名は、フォワード[です](/forwardation)。

コンタンゴでは、11月の先物契約の価格は10月の価格よりも高く、7月の価格よりも高くなります。通常の市況では、先物契約の価格は、商品の[運送費](/costofcarry)や保管費などの投資費用を含むため、満期日が遠くなるほど上昇することは理にかなっています。

先物価格が現在の価格よりも高い場合、スポット価格が上昇して先物価格に収束することが予想されます。たとえば、トレーダーは、将来的に価格が高い先物契約を売買し、スポット価格を低くして購入します。その結果、商品に対する需要が高まり、スポット価格が上昇します。時間の経過とともに、スポット価格と先物価格は収束します。

先物市場は、コンタンゴとバックワーディションの間でシフトし、短期または長期のいずれかの状態にとどまる可能性があります。

##後方の例

たとえば、悪天候のために[ウェストテキサス中間原油の生産に危機があったとしましょう。](/wti)その結果、現在の石油供給は劇的に減少します。トレーダーや企業が急いで石油を購入し、スポット価格を1バレルあたり150ドルに押し上げます。

ただし、トレーダーは天候の問題は一時的なものであると予想しています。その結果、年末の先物契約の価格は比較的変わらず、1バレルあたり90ドルです。石油市場は後退するでしょう。

今後数ヶ月の間に、天候の問題は解決され、原油の生産と供給は通常のレベルに戻ります。時間の経過とともに、生産量の増加によりスポット価格が押し下げられ、年末の先物契約に収束します。

##ハイライト

-トレーダーは、現在の価格で売り、より低い先物価格で購入することにより、利益を上げるために逆行を使用します。

-バックワーディションとは、原資産の現在の価格が先物市場の取引価格よりも高い場合です。

-バックワーディションは、先物市場を通じて今後数か月で満期を迎える契約よりも現在の資産に対する需要が高い結果として発生する可能性があります。

