---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 背中合わせのローン
description: バックツーバックローンは、異なる国の2つの親会社が同じ金額で自国通貨で借り入れ、それを国内子会社に貸し出す場合に発生します。
---

# 背中合わせのローン
##連続ローンとは何ですか？

[並行ローン](/parallelloan)とも呼ばれる連続ローンは、異なる国の2つの企業が、[通貨リスク](/currencyrisk)に対するヘッジとして、互いの通貨で互いに相殺する金額を借り入れる場合です。通貨と金利（各ロケールの商業金利に基づく）は別々のままですが、各ローンの満期日は同じになります。

[先物](/futures)のいずれかの通貨市場で取引することによって同じヘッジ戦略を達成できますが、連続ローンの方が便利な場合があります。最近では、[通貨スワップ](/currencyswap)や同様の商品が、主に連続ローンに取って代わりました。それでも、これらの手段は依然として国際貿易を促進します。

##連続ローンの仕組み

通常、会社が別の通貨でお金にアクセスする必要があるとき、それは通貨市場でそれと交換します。ただし、一部の通貨の価値は大きく変動する可能性があるため、企業は予期せず、特定の通貨に対して予想よりもはるかに多くの金額を支払うことになります。海外で事業を展開している企業は、連続融資でこのリスクを軽減しようとするかもしれません。

連続ローンのメリットには、必要な正確な通貨でのヘッジが含まれます。主要通貨のみが先物市場で取引されるか、効率的な取引を促進するために現金市場で十分な[流動性を持っています。](/liquidity)連続ローンは、最も一般的に、不安定であるか流動性の低い取引である通貨を含みます。このような取引のボラティリティが高いと、これらの国の企業は通貨リスクを軽減する必要性が高まります。

##連続ローンリスク

連続融資を追求する上で、企業が直面する最大の問題は、同様の資金調達ニーズを持つカウンターパーティを見つけることです。また、適切なパートナーを見つけたとしても、両方が希望する契約条件が一致しない場合があります。一部の当事者はブローカーのサービスを利用しますが、その場合、仲介手数料を資金調達のコストに追加する必要があります。

[固有のリスク](/inherent-risk)があるため、10年以内に期限が到来します。このような契約の最大のリスクは、連続ローン契約で具体的にカバーされていない限り、非対称的な責任です。この責任は、一方の当事者がローンの債務不履行に陥り、もう一方の当事者が引き続き返済の責任を負う場合に発生します。

したがって、一方の当事者が適時にローンを返済しなかった場合、他方の当事者の義務が免除されないため、デフォルトリスクが問題になります。通常、このリスクは、別の金融契約、または元のローン契約でカバーされている[偶発的な](/contingency-clause)[cy条項によって相殺されます。](/contingency-clause)

>連続ローンは、最も一般的に、不安定であるか流動性の低い取引である通貨を含みます。

>>

##連続ローンの例

一例として、ヨーロッパのオフィスを開設したいアメリカの会社と、アメリカのオフィスを開設したいヨーロッパの会社があります。アメリカの会社はヨーロッパの会社に初期リースと他の費用のために100万ドルを貸すかもしれません。このローンは米ドルで計算されます。同時に、ヨーロッパの会社は、リースやその他の費用を支援するために、現在の[為替レート](/exchangerate)で100万ドル相当のユーロをアメリカの会社に貸し出します。どちらのローンも現地通貨で行われるため、返済時に[通貨リスク](/currencyrisk)（2つの通貨間の為替レートが大きく変動するリスク）はありません。

もう1つの例は、ドイツの銀行を通じて資金を調達しているカナダの会社です。同社は、カナダドルの価値がユーロに対して変化することを懸念しています。したがって、会社と銀行は連続ローンを作成します。これにより、会社は銀行に100万カナダドルを預金し、銀行は（預金を担保として）会社に現在の100万カナダドル相当のユーロを貸し出します。為替レート。

会社と銀行は、ローンの1年間の期間と4％の金利に同意します。ローン期間が終了すると、会社はローン期間の開始時に合意に基づいて固定金利でローンを返済し、それによってローン期間中の通貨リスクを防ぎます。

##ハイライト

-複数のローンが組成されているため、連続戦略は外国為替市場を使用するよりも信用リスクまたはデフォルトリスクが高くなります。

-バックツーバックローンとは、異なる国の2つの親会社が現地通貨で相殺額を借り入れ、そのお金を相手の現地子会社に貸し出す契約です。

-各当事者の資金を自国通貨で借り入れることにより、連続ローンは、2つの通貨間の為替レートの不利な変化である為替リスクを回避しようとします。

-連続融資の目的は、価格変動、考えられる制限、望ましくない透明性、および外国為替市場に関連する手数料を伴う国の境界を越えた資金の借り入れを回避することです。

