---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: バックフィー
description: バックフィーは、複合オプションの2番目のオプションに支払われるプレミアム、または特定のエキゾチックオプションを拡張するために支払われるプレミアムです。
---

# バックフィー
##バックフィーとは何ですか？

バックフィーは、最初のオプションが行使された場合に、[複合オプションのライターに支払われる金額です。](/compoundoption)複合オプションは別のオプションを購入するオプション契約であるため、最初のオプションの[プレミアムのみ](/premium)が前払いされます。その後、最初のオプションが[行使](/exercise)されると、2番目のオプションのプレミアムが支払われます。これはバックフィーです。

場合によっては、バックフィーは[エキゾチックオプションの延長を指すこともあります](/exoticoption)。

##バックフィーを理解する

[オプションは、](/option)[原証券](/underlying-security)の価値に基づくデリバティブです。この契約により、買い手は原資産を購入または売却する機会が与えられますが、そうする義務はありません。オプションは、コールオプションまたは[プットオプションのいずれか](/putoption)です。複合オプションは、その名前が示すように、コールまたはプットのいずれかであり、複数の要素で構成されています。これは、2つの行使[価格](/strikeprice)と2つの行使日を持つオプション、または別のオプションを購入する契約です。

たとえば、トレーダーは[コールオプションのコールオプションを購入して、](/calloption)[バニラコールオプション](/vanillaoption)を完全に購入するのではなく、より安い価格で[原資産](/underlying-asset)へのエクスポージャーを獲得できるようにすることができます。

[トレーダーは、](/trader)このトランザクションで2つのプレミアムを支払う必要がある場合があることを考慮する必要があります。契約所有者が複合コールオプションを行使すると、売り手は原資産オプションのプレミアムを受け取ります。

複合オプションの行使価格に基づいて、このプレミアムはバックフィーと呼ばれます。複合オプションやその他の[エキゾチックオプション](/exoticoption)を扱う場合は、バックフィーを考慮することが重要です。複合オプションを含むエキゾチックオプションは、[店頭](/otc)取引（OTC）であるため、[カウンターパーティリスクの対象となります](/counterpartyrisk)。

##複合オプションのプレミアムプロセス

[プレミアム](/premium)の仕組みは次のとおりです。最初のプレミアムは、通話時に通話を購入します。そうする価値がある場合、トレーダーは最初の呼び出しを実行して2番目の呼び出しを取得します。最初のオプションを行使すると、トレーダーは2番目のオプションの保有者になり、最初のオプションは存在しなくなります。これは、トレーダーが別のオプションを所有しているため、プレミアムを支払う必要があることを意味します。

さらに、トレーダーが原資産を購入するためにこの2番目のオプションを行使することを決定した場合、これには追加のブローカー[手数料](/commission)と[手数料が発生し](/fee)ます。

これらは一般に投資コストを増加させますが、バックフィーにより、投資家は資産自体を購入するために必要な資本を投入する必要なしに[、](/capital)[株式などの基礎となる証券の動きを利用できます。](/stock)

オプションは、利益を得るために投機的に取引されるだけでなく、ヘッジとしても取引されます。オプションをヘッジとして使用すると、上振れの可能性を大幅に制限することなく、資産への投資に関連するリスクを減らすことができます。商品会社は、価格リスクをヘッジするために、[先物](/futures)とともにオプションをヘッジツールとして使用することがよくあります。

##特別な考慮事項

特定のエキゾチックオプションには、保有者がオプションの有効期限を延長できる機能がある場合があります。それらは、新しいオプションを購入することなく、基礎となるものへの露出を延長する柔軟性を保有者に与えます。オプションが元の有効期限を過ぎて延長された場合、オプションの新しい期間をカバーするために別のプレミアムを支払う必要がある可能性があります。

オプションの有効期限が延長されると、オプションには外的価値（および潜在的に内在的価値）があるため、そのオプションの外的価値は増加[し](/extrinsicvalue)ます[。](/intrinsicvalue)その増加の価値は、追加のプレミアムの形でオプション売り手に支払われます。

##ハイライト

-バックフィーは、最初のオプションが行使された場合に、複合オプションのライターに支払われる金額です。

-追加費用ですが、バックフィーにより、投資家は原証券の動きを利用することができます。

-複合オプションは、別のオプションを購入するためのオプション契約であり、バックフィーと呼ばれる2番目のオプションのプレミアムは、最初のオプションが行使された場合にのみ支払われるものです。

-これらの手数料は、複合オプションやその他のエキゾチックオプションを含むより複雑な投資タイプを扱うときに考慮することが重要です。

-バックフィーはまた、資産自体に投資するためにより多くの資本を投入する負担からトレーダーを解放します。

