---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 還付税
description: 還付税とは、期日までに部分的または完全に未払いとなった税金です。納税者は、連邦、州、地方のレベルで未払いの還付税を受け取ることができます。
---

# 還付税
##還付税とは何ですか？

還付税とは、期日までに部分的または完全に未払いとなった税金です。納税者は、連邦、州、および/または地方レベルで未払いの還付税を受け取ることができます。還付税は定期的に利息と罰金を累積します。

##還付税を理解する

還付税とは、前年度からの未払税を指します。納税者は、意図的または意図的でない理由で税金の支払いに遅れをとっている可能性があります。これらの理由には、次のようなものがあります。申告書の提出と納税義務の不履行。課税年度中に得られたすべての収入を報告しなかった、および;確定申告を怠る。納税者が確定申告をしなかった場合、ペナルティを提出しなかった場合は、支払われるべき金額の0.5％になります。

そのペナルティは、税金が全額支払われるまで、またはペナルティが未払いの税金の25％に達するまで、毎月または月の一部に適用されます。さらに、IRSは未払いの金額に利息を請求します。四半期ごとにIRSによって請求される金利。 2020年第3四半期現在、金利は3％です。罰金と利子のために毎月の総税債務が増加するにつれて、時間の経過とともに、それはかなりの金額に成長する可能性があります。

未払いの還付税は、支払う手段がない多くの納税者にとって深刻な問題になる可能性があります。状況に応じて、政府は、差し迫った請求、納税者への即時支払いの要求、場合によっては刑事告発を回避し、さまざまな支払いオプションを許可する自主的な開示プログラムの提供など、還付税に対処するための多くの戦略の1つをとることがあります。 。税金を支払わなかった場合も、懲役が科せられる可能性があります。

##未払いの還付税の結果

場合によっては、IRSは資産を差し押さえたり、資産を差し押さえたり、資産に[リーエンを置いたりします](/property-lien)。 IRSは、納税者の資産および財産に対する税務当局の法的権利を他の債権者に通知するために、[連邦税の先取特権を設定する場合があります。](/federal-tax-lien) 1

[IRSには、納税者の賃金を](/irs)[飾り、彼らの金融口座に徴収](/garnishment)する権限もあり、未払いの税金の合計額まで差し押さえます。税金が未払いのままである場合、税務当局は、納税者の資産（銀行口座、投資口座、自動車、不動産など）を合法的に差し押さえて、未払い金を[徴収することができます。](/levy)納税義務が未払いのままである場合、リエンは個人または企業の資産に対する政府の利益または請求を確保しますが、課税は実際には政府が税金債務を支払うために資産を差し押さえて売却することを許可します。 1

2016年に、IRSは未払いの還付税の徴収を民間の徴収機関に引き渡しました。ただし、税金を返済する手段がない納税者は、直接または税を通じてIRSとの妥協案を介してより少ない和解を交渉することがよくあります。弁護士。

##税務署

[納税者は、非準拠](/taxlien)の納税者の資産に対する政府機関による法的請求です。納税者は、個人または企業に税金の返済を強制する最後の手段です。

政府は、不動産所有者が[固定資産税](/propertytax)の支払いを行っていない場合、または[所得税を支払う必要がある場合に、不動産に税金を課すことができ](/incometax)ます。言い換えれば、連邦政府と州政府は未払いの所得税に対して納税義務を課すことができ、地方自治体は未払いの地方所得税または固定資産税に対して納税義務を課すことができます。リーエンは、資産が売却されることを意味するものではありません。代わりに、税務当局が個人または企業の資産を争う他の債権者に対して最初に請求することを保証します。

さらに、納税者は、納税者がリーエンが添付されている資産を売却または借り換えることを防ぎます。納税義務が完済されるか、債務の[時効が](/statute-of-limitations)満了するまで、リーエンは有効なままです。

税金が未払いのままである場合、税務当局は、納税者の資産（銀行口座、投資口座、自動車、不動産など）を合法的に差し押さえて、未払い金を徴収することができます。納税義務が未払いのままである場合、リエンは個人または企業の資産に対する政府の利益または請求を確保しますが、課税は実際には政府が税金債務を支払うために資産を差し押さえて売却することを許可します。 1

##ハイライト

-還付税は、支払われる予定であるが支払われていない税金です。

-還付税が未払いのままである場合、税の免税、賃金の飾り付け、または刑務所の時間など、重大な法的措置が取られる可能性があります。

-還付税は罰金と利子の対象となり、適時に返済する必要があります。

