---
keywords: Business,Supply Chain
title: バックオーダーコスト
description: すぐに利用可能な在庫で注文をすぐに満たすことができず、納期を延長する必要がある場合に企業が負担するバックオーダーコスト。
---

# バックオーダーコスト
##バックオーダーコストとは何ですか？

バックオーダー費用には、注文をすぐに処理できず、後の納期で完了することを顧客に約束した場合に企業が負担する費用が含まれます。[バックオーダー](/backorder)コストは、直接的、間接的、またはあいまいに見積もることができます。そのため、バックオーダーコストには通常、[摩擦コスト分析が含まれます](/frictioncost)。バックオーダー販売は一般的に企業の経営効率を低下させますが、バックオーダー販売が効果的である場合もあります。

##バックオーダーコストを理解する

バックオーダーとバックオーダーコストは、在庫管理と財務会計に追加の要素を追加する可能性があります。バックオーダー販売を許可する会社は、すぐに利用できる在庫にない製品の販売注文を受け取り、注文の配達が標準の配達時間よりも長くかかることを顧客に通知します。

通常、バックオーダーは、潜在的な顧客が製品を注文しようとしたが、その特定の時点で販売可能な製品が販売者にないため、注文をすぐに履行できない場合に発生します。この場合、顧客には製品が「入荷待ち」であると通知されます。ここで、顧客はトランザクションを続行し、支払いを行い、新製品を待つことを決定できます。顧客は、単に「いいえ」と言って注文を完了しないか、注文を続行するが、より迅速に配達できる代替品を見つけた場合はキャンセルすることもできます。

企業は、バックオーダーが許可されるかどうか、およびそれらがどのように管理されるかを決定する際に、バックオーダーコストを他の製品コストと比較検討します。バックオーダーは、必ずしもサプライチェーンのベストプラクティスではありません。そのため、多くの企業は入荷待ちをせず、在庫が再構築されたときに顧客に警告することだけを選択しています。

>バックオーダーコスト分析には、多数の考慮事項が含まれる場合があります。

>>

###バックオーダーコスト分析

一般に、企業は、サプライチェーンのバックオーダーとバックオーダーコストを理解および分析するために、いくつかの追加の在庫メトリックを追加する場合があります。これらの追加のメトリックの2つには、バックオーダー率とバックオーダーコストが含まれます。バックオーダー率は、特定の製品が標準の在庫プロセスではすぐに履行できない率です。

バックオーダー率は、バックオーダーの数を、期間全体の合計注文のパーセンテージとして識別する計算です。たとえば、合計100件の注文を受け取った1週間に10件の注文をバックオーダーする必要がある場合、その週のバックオーダー率は10％になります。

企業はまた、サプライチェーンの最適化のためのバックオーダーの総コストにも注目しています。摩擦分析は、すべての直接、間接、およびあいまいなコストの完全な内訳を提供するため、バックオーダーコストの計算でよく使用されます。製品が入荷待ちの場合、企業は通常、キャンセルのリスクが高くなります。その他の費用には、追加の顧客サービス要件、特別な配送条件、およびビジネスの損失が含まれる場合があります。

企業はまた、バックオーダーを記録するために代替の会計方法を使用する必要があるかもしれません。発生主義会計では、すべての収益と費用は認識されたときに記録されます。ただし、バックオーダーは遅延し、キャンセルのリスクが高いため、企業はこれらの注文を異なる方法で会計処理する可能性があり、これも追加コストになる可能性があります。

全体として、バックオーダーコストを計算する際には、多数の考慮事項を含めることができます。また、入荷待ちの費用は商品ごとに異なります。企業は、在庫の[保有コストとバックオーダーコスト](/holding-costs)の関係を調べて、保有する在庫の量を決定することがよくあります。腐敗や陳腐化することなく長期間保持できる在庫は、コストが低くなります。

あるいは、短期間で販売しなければならない在庫は、[陳腐化のリスクがあるため、コストが高くなります](/obsolescencerisk)。[在庫ユニット](/carryingcostofinventory)の運送コストがユニットあたりのバックオーダーコストよりも少ない場合、企業はバックオーダーを軽減するために要求されるよりも平均してより多くの在庫を保持することを選択する必要があります。バックオーダーコストが比較的低いと企業が判断した場合、バックオーダーシステムを実装することは企業にとって潜在的に有益である可能性があります。

##特別な考慮事項：在庫管理とメトリクス

[在庫管理が必要な](/inventory-management)場合、ほとんどの企業は、供給と販売の配送プロセスを最適化するために、在庫管理プロセスを厳密に開発しています。財務会計には、在庫管理者が通常監視および報告する必要のあるいくつかの重要な在庫指標が含まれています。これらの主要な指標には、次のものがあります。

###在庫回転率

在庫回転率は、売上原価を平均在庫で割って計算される財務分析指標です。この計算は、在庫が交換または引き渡される頻度を示す交換メトリックを提供します。在庫回転率が高いほど、製品に対する需要が高く、需要を満たすために在庫が積極的に補充されていることを意味します。

###在庫の日次販売（DSI）

このメトリックは、在庫の単位が販売されるまでに保持されている日数を分析するために使用されます。これは、平均在庫を売上原価で割り、その期間の日数を掛けて計算されます。これにより、在庫が保持される日数になります。通常、このメトリックは低いほど良いです。ただし、在庫が急速に枯渇している場合は、バックオーダーの問題を軽減するために平均在庫を増やすことが重要になる可能性があります。

企業はまた、バックオーダーの問題を回避するために、運用戦略と在庫管理の独自のプロセスに依存しています。これらの重要な概念と考慮事項のいくつかには、次のものが含まれます。

###製造数量

独自の在庫を生産する企業は、在庫管理指標を製造生産量とリンクさせて、供給を最適化することができます。企業は、DSIが増加している場合は製造を減らし、DSIが低い場合は製造を増やす可能性があります。企業は、各タイプの商品の在庫管理メトリックに応じて、生産する商品を変更するオプションもあります。

###経済的量

企業は、特定の量の在庫を常に在庫として保持する非常に基本的な在庫管理プロセスを使用できます。特定の経済的数量が着実に保持されるように、在庫は定期的に追跡および注文されます。

###ジャストインタイム

ジャストインタイムの在庫管理は、一般的な在庫処理方法です。この方法は、在庫によって異なります。通常、注文に応じてリアルタイムで在庫を募集します。たとえば、自動車メーカーは、注文後に自動車に必要な部品を注文できます。車を生産するための比較的特定の時間があり、在庫に保持されることなく部品を受け取って生産に使用することができます。

別の例では、ウォルマートは高度なテクノロジーを使用して、小売業向けのジャストインタイム在庫モデルを完成させました。その高度なテクノロジーにより、サプライヤーや輸送業者にリアルタイムで自動化されたアラートを送信できます。サプライヤーや輸送業者は、必要に応じて商品を店舗に移動し、即時の需要に対応できます。

在庫管理システムの機能と、リアルタイムの在庫管理システムとともにオンライン小売の使用が増えることで、バックオーダーコストの問題が大幅に削減されました。現代の在庫管理システムには、製品の迅速な補充を可能にするテクノロジーが備わっているため、顧客に警告したり、バックオーダーを作成したりする必要性はほとんどありません。

[のビジネスや](/brickandmortar)、独自の製造スケジュールで独自の商品を製造できるメーカーにとっては、バックオーダーコストが実際に考慮される可能性があります。

##ハイライト

-会社が顧客の注文の配達を遅らせる必要がある場合に発生するバックオーダー費用。

-入荷待ちのコストは、直接的、間接的、またはあいまいに見積もることができます。

-在庫運搬コストと比較してバックオーダーコストが低い場合、企業はバックオーダー販売を展開することを選択できます。

