---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 後方統合
description: 後方統合は、サプライヤーの購入またはサプライヤーとの合併を含む垂直統合の一種です。
---

# 後方統合
##後方統合とは何ですか？

後方統合は、[垂直統合の一形態](/verticalintegration)であり、企業がその役割を拡大して、以前は[供給](/supplychain)[チェーンの上の企業によって完了されていたタスクを実行し](/supplychain)ます。言い換えれば、後方統合とは、ある会社が生産に必要な製品やサービスを提供する別の会社を購入することです。たとえば、会社が在庫や原材料のサプライヤーを購入する場合があります。多くの場合、企業はこれらの他の事業を買収または合併することで後方統合を完了しますが、そのタスクを遂行するために独自の子会社を設立することもできます。完全な垂直統合は、企業が原材料から完成品/サービスまで、生産プロセスのすべての段階を所有するときに発生します。

##後方統合を理解する

企業は、企業のサプライチェーンの一部を引き継ぐ手段として統合を使用することがよくあります。サプライチェーンは、製品の製造と販売に関与する個人、組織、リソース、活動、および技術のグループです。サプライチェーンは、サプライヤーからメーカーへの原材料の配送から始まり、最終製品の最終消費者への販売で終わります。

後方統合は、垂直統合を使用して効率を高める戦略です。[垂直統合](/verticalintegration)とは、企業が生産プロセスの一部またはすべてを管理することを目的として、サプライチェーンの複数のセグメントを網羅する場合です。垂直統合により、企業は製品を出荷する販売業者、製品を販売する小売店、または後方統合の場合は在庫と原材料のサプライヤーを管理する可能性があります。要するに、後方統合は、企業が業界のサプライチェーンを後退することによって垂直統合を開始するときに発生します。

後方統合の例としては、小麦加工業者や小麦農場を購入するパン屋があります。このシナリオでは、小売業者がメーカーの1つを購入しているため、仲介業者を排除し、競争を妨げています。

##後方統合と前方統合

[フォワードインテグレーション](/forwardintegration)は、垂直統合の一種でもあり、企業のディストリビューターの購入または管理が含まれます。前方統合の例としては、通常、衣料品を小売デパートに販売する衣料品メーカーがあります。代わりに、独自の小売店を開設します。逆に、後方統合には、衣料品メーカーが衣料品の素材を製造する繊維会社を購入することが含まれる場合があります。

つまり、後方統合には、会社の製造プロセスの前に発生するサプライチェーンの一部を購入することが含まれ、前方統合には、会社の製造プロセスの後に発生するプロセスの一部を購入することが含まれます。

>テレビや映画のコンテンツを提供するDVDレンタル会社としてスタートしたNetflixInc.は、後方統合を使用して、オリジナルのコンテンツを作成することでビジネスモデルを拡大しました。

>>

##後方統合の利点

企業は、効率の向上とコスト削減につながると予想される場合、後方統合を追求します。たとえば、後方統合は、輸送コストを削減し、[利益率](/profitmargin)を改善し、競争力を高める可能性があります。製造から流通までのコストを大幅に抑えることができます。また、企業は[バリューチェーンをより細かく制御し、](/valuechain)効率を高め、必要な資料に直接アクセスすることができます。さらに、テクノロジーや特許などの特定の市場やリソースにアクセスできるようにすることで、競合他社を寄せ付けないようにすることができます。

##後方統合のデメリット

後方統合は資本集約的である可能性があります。つまり、サプライチェーンの一部を購入するには多額の費用が必要になることがよくあります。企業がサプライヤーや生産施設を購入する必要がある場合、後方統合を達成するために多額の債務を負う必要があるかもしれません。会社はコスト削減を実現するかもしれませんが、追加の債務のコストはコスト削減のいずれかを減らすかもしれません。また、会社の貸借対照表に追加された債務により、将来、銀行からの追加の信用枠の承認が得られなくなる可能性があります。

場合によっては、企業が独立した販売業者や供給業者に依存する方が効率的で費用効果が高い場合があります。サプライヤがより大きな[規模の経済を達成できる場合、つまり、](/economiesofscale)生産されるユニットの数が増えるにつれてコストが削減される場合、後方統合は望ましくありません。場合によっては、供給者が供給者および生産者になった場合、供給者は製造者よりも低コストで投入財を提供できる可能性があります。

後方統合に従事する企業は、規模が大きくなりすぎて管理が困難になる可能性があります。その結果、企業は自社の強みや会社の収益性を損なう可能性があります。

##後方統合の実際の例

多くの大企業や[コングロマリット](/conglomerate)が後方統合を行っています。アマゾンは1995年にオンラインの本の小売業者として始まり、出版社から本を調達しました。 2009年には、専用の出版部門を開設し、新旧両方のタイトルの権利を取得しました。現在、いくつかの痕跡があります。

まだ他の出版社が制作した本を販売していますが、独自の出版活動は、消費者を自社製品に引き付け、Kindleプラットフォームでの配布を制御し、他の出版社よりも活用することで利益を押し上げています。つまり、Amazonは後方統合を使用してビジネスを拡大し、本の小売業者と出版社の両方になりました。

##ハイライト

-企業は、効率の向上とコスト削減につながると予想される場合、後方統合を追求します。

-後方統合は資本集約的である可能性があります。つまり、サプライチェーンの一部を購入するには多額の資金が必要になることがよくあります。

-後方統合とは、企業がその役割を拡大して、以前はサプライチェーンの上位の企業によって完了されていたタスクを実行することです。

-後方統合には、多くの場合、製品を供給している別の会社を購入または合併することが含まれます。

