---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: バックアップ
description: バックアップは、発行前に債券の価格、利回り、またはスプレッドが変化し、発行者にとっての価値が低下するという専門用語です。
---

# バックアップ
##バックアップとは何ですか？

、会社が発行する前[の債券の利回りと価格の](/bond-yield)有害な変化を指します。この用語は、実際には債券投資家が使用する専門用語です。

が予想よりも発行するのに費用がかかるか、または収益性が低いと企業が判断した場合にバックアップされ[ます。](/security)バックアップは通常、金利の予期しない変化によって引き起こされます。

「バックアップ」という言葉は、投資家が1つの債券を販売して別の債券を購入する[取引を表すためにも使用され](/transaction)ます。または、短期的な価格動向を示す場合もあります。

##バックアップのしくみ

バックアップという用語は、[債券](/bond)投資家が使用する用語です。債券市場では、発行前に利回りが上昇したときにバックアップが発生し、必要な利回りの上昇を補うために募集価格またはクーポン（利息）を調整する必要があります。利回りは、投資に対して支払われる収益であり、通常、債券に支払われる[金利として表されます。](/interestrate)債券の利回りが上がると、収益率が上がります。これは、債券の価格に比べて実質的により多くのお金が利息で支払われることを意味し、それは減少します。したがって、債券の発行前に利回りが上昇した場合、発行者は、債券保有者に提供するクーポン（金利）レートを上げるか、債券の価格を額面より低くするかを決定する必要があります。

たとえば、金利が上昇すると、新たに発行された債券に[必要な利回りも上昇します。](/requiredyield)これは、まだ債券を発行していない会社に、債券発行の[クーポンを上げることを余儀なく](/coupon)させ、それは負債のコストを増加させます。もう1つの選択肢は、会社が社債[を割引価格で販売し、社債](/at-a-discount)の発行（販売）から調達する現金の額を減らすことです。

言い換えれば、債券発行はより高価になっています。証券の発行コストのこの増加、つまり[スプレッド](/spread)、つまり証券の発行者に支払われる金額とその証券の投資家が支払う価格の差は、バックアップです。バックアップは本質的に、事業または事業の他の側面に投資するために現金を調達する企業の努力を損なう。

##バックアップの追加の意味

[債券市場](/bondmarket)でのバックアップという用語には、他にもいくつかの用途があります。債券トレーダーは、一般的に[満期が長い1つの債券を売却し](/maturity)、その収益を使用して、多くの場合、満期が短い別の債券を購入する場合があります。このトランザクションはバックアップと呼ばれます。これは、短期金利が長期金利よりも有利な場合によく使用される戦術です。新たに取得した債券は、投資家が売却したものよりも有利な利回りをもたらします。

市場における短期的な価格動向は、バックアップとして説明することもできます。たとえば、株式[市場が](/market)[強気の](/bullmarket)方向に動いているとしましょう。つまり、株価は一般的に上昇傾向にあります。しかし、振り返る前に一時的な[弱気の](/bearmarket)反転を経験する可能性があります。この短期間の傾向は、上昇するか下降するかに関係なく、バックアップと呼ばれることがよくあります。

##特別な考慮事項

債券は一般的に他の投資オプションよりもリスクが低く、特に主要な[債券格付け](/bondrating)機関によって高い格付けが付けられている場合はなおさらです。しかし、これは彼らが[リスクを伴わ](/risk)ないという意味ではありません。実際、債券を保有することは、特定の状況、特に二次債券市場において、投資家に損失をもたらす可能性があります。

金利は、債券の価格とその利回りの主な要因です。金利が上がると、既存の債券価格は下がります。これは、これらの古い債券が現在のより高い金利で発行された新しい債券よりも少ない利息を支払うために発生します。3％を支払う債券は、実勢金利が3.5％に跳ね上がったときにあまり望ましくないように見えます。その低い支払いを補うために、古い債券の購入価格は下がります。これは、新しいモデルが発売されたときに昨年のBMWまたはiPhoneが値下げされるのと同じようなものです。これは、[金利リスク](/interestraterisk)または市場リスクとして知られています。

>金利リスクと機会リスクの両方が、債券を保有する期間が長くなるほど、または債券の満期が長くなるほど増加します。債券の期間が長いほど、より魅力的な投資機会が利用可能になる可能性が高くなります。

>>

定期的に利息を支払うために債券を購入し、二次債券市場で取引しない投資家は、債券の価格が下落することを心配する必要はありません。しかし、問題は機会リスクまたは保有期間リスクであるため、わずかに異なる問題に直面しています。これは、長期債を購入する投資家が、金利と債券利回りが[新たな発行のために上昇した場合、比較的低い](/newissue)[収益率で資金を投入するリスクがあることを意味します](/return)。

##ハイライト

-通常、金利の変動によって引き起こされるバックアップは、債券発行から現金を調達する企業の努力を損なう可能性があります。

-これを補うために、企業は債券発行のクーポンを上げるか、債券を割引価格で販売する必要があります。

-バックアップとは、発行前の債券の利回り、スプレッド、または価格の不利な変化に対するトレーダーの俗語です。

-バックアップという言葉は、金利変動の恩恵を受けるための短期債の購入を容易にするための長期債の売却を表す場合もあります。

-市場全体での短期的な価格逆転も、バックアップとして説明される場合があります。

