---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 貸倒損失
description: 貸倒費用は、以前に顧客に提供された信用の返済が回収不能であると推定された後に企業が負担する費用です。
---

# 貸倒損失
##貸倒費用とは何ですか？

顧客が破産その他の財政的問題により未払債務を支払う義務を果たせなくなったために[債権が回収できなくなっ](/receivables)た場合、貸倒費用が認識されます。顧客に信用を供与する企業は、貸倒引当金として[貸借対照表の貸倒引当金として報告します](/balancesheet)。これは貸倒引当金としても知られています。

##貸倒費用を理解する

貸倒費用は、一般的に販売費および一般管理費に分類され、[損益計算書に記載されてい](/incomestatement)ます。貸倒れを認識すると、貸借対照表の売掛金の減少が相殺されますが、状況が変化した場合でも、企業は資金を回収する権利を保持し[ます](/accountsreceivable)[。](/accountsreceivable)

##直接償却vs。アローワンス方式

貸倒費用を認識するために使用される2つの異なる方法があります。直接[償却](/write-off)方法を使用すると、回収不能な勘定科目は、回収不能になったときに直接費用に償却されます。この方法は、米国では所得税の目的で使用されています。

ただし、直接償却方法では、回収不能なアカウントの正確な金額が記録されますが、[発生主義会計で使用されているマッチング原則](/accrualaccounting)と[一般に公正妥当と認められた会計原則](/gaap)（GAAP）を維持できません。マッチングの原則では、収益トランザクションが発生するのと同じ会計期間で、費用を関連する収益にマッチングする必要があります。

このため、貸倒費用は、収益が得られたのと同じ期間に回収不能な勘定の推定金額を提供する引当金法を使用して計算されます。

##引当金方式を使用した貸倒費用の記録

[アローワンス方式は、企業が](/financial-statements)[財務諸表](/financial-statements)で予想損失を考慮に入れて、潜在的な収入の過大評価を制限できるようにする会計手法です。売掛金の過大評価を回避するために、会社は、当期の売上からの売掛金のうち、延滞が予想される金額を見積もります。

売却からかなりの期間が経過していないため、会社は、どの正確な売掛金が支払われ、どれがデフォルトになるかを知りません。したがって、貸倒引当金は、予想される見積り額に基づいて設定されます。

会社は貸倒費用を借方に記入し、この手当勘定に貸方記入します。貸倒引当金は、売掛金勘定を相殺する対[資産勘定](/contraaccount)です。つまり、両方の残高が貸借対照表に記載されている場合、売掛金の合計値が減少します。この手当は、会計期間全体で累積される可能性があり、アカウントの残高に基づいて調整される場合があります。

##貸倒費用を見積もる方法

回収が見込まれない売掛金の金額を見積もるには、主に2つの方法があります。貸倒費用は、デフォルト確率などの統計モデリングを使用して見積もることができ、延滞および貸倒による予想損失を決定します。統計計算では、ビジネスおよび業界全体の履歴データを利用できます。特定の割合は通常、デフォルトリスクの増加と回収可能性の低下を反映して、債権の年齢が上がるにつれて増加します。

あるいは、貸倒費用は、会社の貸倒経験に基づいて、純売上高のパーセンテージをとることによって見積もることができます。企業は、現在の統計モデリングの許容値に対応するように、定期的に貸倒引当金のエントリを変更します。

###売掛金のエージング方法

エージング方式では、すべての未収金を年齢別にグループ化し、各グループに特定の割合を適用します。すべてのグループの結果の合計は、推定回収不能額です。たとえば、ある会社の売掛金は30日未満で70,000ドル、売掛金は30日以上で30,000ドルです。以前の経験に基づくと、30日未満の売掛金の1％は回収できず、30日以上経過した売掛金の4％は回収できません。したがって、会社は$ 1,900（（$ 70,000 * 1％）+（$ 30,000 * 4％））の手当および貸倒費用を報告します。次の会計期間で売掛金の未払い額に基づいて推定2,500ドルの引当金が発生した場合、第2期間の貸倒費用は600ドル（2,500ドルから1,900ドル）のみになります。

###販売方法の割合

販売方法では、その期間の総売上高に一定の割合が適用されます。たとえば、以前の経験に基づいて、企業は純売上高の3％が収集できないと予想する場合があります。期間の総純売上高が$100,000の場合、会社は$ 3,000の貸倒引当金を設定し、同時に$3,000の貸倒費用を報告します。次の会計期間の純売上高が80,000ドルの場合、貸倒引当金にさらに2,400ドルが報告され、第2期間に2,400ドルが貸倒費用に計上されます。これらの2つの期間後の貸倒引当金の合計残高は5,400ドルです。

##ハイライト

-直接償却方法は、具体的に特定された回収不能勘定の正確な金額を記録します。

-貸倒費用は、信用供与に固有のデフォルトリスクが常に存在するため、顧客と信用取引を行うための不幸な費用です。

-マッチング原則を遵守するために、貸倒費用は、売却が発生したのと同じ期間に引当金法を使用して見積もる必要があります。

-貸倒引当金を見積もる主な方法は、売上高比率法と売掛金老朽化法の2つです。

