---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 悪いタイトル
description: 法的または財政的な問題が満たされていないために所有者に所有権を付与しないタイトルは、悪いタイトルと呼ばれます。
---

# 悪いタイトル
##悪いタイトルとは何ですか？

[タイトル](/title)を保持するエンティティに所有権を付与しない[資産に](/asset)関連付けられた法的文書を指します。これは、法的な問題や未払いの金銭的義務など、法的な問題や財務上の問題、または誤記のような単純な問題が原因である可能性があります。

悪いタイトルはほとんどの場合不動産に関連しており、タイトル所有者が不動産を売却するのを妨げる可能性があります。タイトル保有者は、特定の条件を満たすことにより、タイトルの欠陥を取り除くことができます。

##悪いタイトルを理解する

[有形資産](/tangibleasset)、または宝石や動物などの[個人資産](/personalproperty)に対する法的所有権を証明する文書です。その他の場合、タイトル所有者は、[商標](/trademark)などの無形資産の所有権を証明できます。タイトル所有者が何らかの方法で資産を売却または処分したい場合は、タイトルが明確であることを確認する必要があります。自由で明確でないタイトルは、悪いタイトルと呼ばれます。

悪いタイトルとは、欠陥のあるタイトルです。これは、所有者が資産を売却または他の当事者に譲渡することによって資産を合法的に処分することを防ぎます。悪いタイトルは、[曇ったタイトル](/cloud_on_title)またはタイトルチェーンに切れ目があるタイトルとも呼ばれます。これは、タイトルに問題があることを意味します。タイトル所有者は、これらの問題を知っている場合と知らない場合があります。

タイトルはさまざまな理由で悪い場合があります。この用語は、[不動産や自動車の所有権](/realestate)に最もよく見られます。不動産の[リーエン](/lien)、税金の還付、または建物の違反の修正の失敗により、タイトルが曇っている可能性があります。不動産所有者が住宅ローンや自動車[ローンの返済に失敗した場合にも、タイトルが曇る可能性があります](/loan)。名前のつづりの間違いやタイトルの適切な登録の失敗などの事務的なエラーも、悪いタイトルにつながる可能性があります。

タイトル所有者が合法的に所有権を譲渡するために（そして新しい所有者が所有権を取得するために）、彼らは[完全なタイトルを保持している必要があり](/perfect-title)ます。これは、タイトルに関連する問題を解決する必要があることを意味します。タイトル所有者が悪いタイトルを販売または譲渡した場合、受領者はその資産を合法的に所有しません。言い換えれば、悪いタイトルがある当事者から別の当事者に何らかの形で移動するためには、悪いタイトルとしてのステータスを最初に根絶する必要があります。

>タイトル保険に加入することで、悪いタイトルの問題を回避できる場合があります。所有権保険会社は、所有者に煩わされることなく、自分たちで問題を処理することができます。

>>

##特別な考慮事項

不動産に入札して[住宅ローンの](/mortgage)プロセスを開始すると、住宅ローン会社はプロセスの必須部分として[タイトル検索を実行します。](/titlesearch)タイトル検索者が、プロパティ履歴に未払いの税金またはその他の未払いのリーエンの記録、不完全な占有証明書、書面による[証書](/deed)、未解決の法的債務、または建築基準法違反があることを発見した場合、そのタイトルは悪いタイトルと見なされます。これは、その物件が合法的に売却できなくなり、その時点で物件の所有者がその物件を購入できないことを意味します。

上記のように、悪いタイトルはさまざまな法的手続きを通じて修正することができます。これは、リーエンを充足すること、および/または未払いの[債務を返済することを意味し](/debt)ます。誤記の場合、タイトル所有者は変更を要求し、名前や住所の正しいスペルなどの証拠を提供する必要があります。

不動産投資家として、購入を進める前に、[物件](/property)に悪いタイトルがないことを確認する必要があります。たとえば、[差し押さえの](/foreclosure)家には、いくつかの未解決の問題がある可能性があります。購入者は、所有者の所有権保険の購入を検討して、所有権に対する予期しない請求から身を守ることができます。

##ハイライト

-財産を合法的に譲渡するには、明確または完全なタイトルが必要です。

-悪いタイトルは、法的な問題、経済的な問題、または単純な誤記の結果である可能性があります。

-不正なタイトルとは、そのタイトルを保持するエンティティに所有権を付与しないアセットに関連付けられた法的文書です。

-悪いタイトルはほとんどの場合不動産に関連しており、タイトル所有者が不動産を売却するのを妨げる可能性があります。

-タイトル所有者は、法的、財政的、または事務的な問題を解決することにより、タイトルをクリアすることができます。

