---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: 悪い信用
description: 信用不良とは、人が時間通りに請求書を支払わなかった経歴と、将来的にタイムリーな支払いを怠る可能性を指します。
---

# 悪い信用
##悪い信用とは何ですか？

信用不良とは、人が時間通りに請求書を支払わなかったという歴史と、将来的にタイムリーな支払いを怠る可能性を指します。それはしばしば低いクレジットスコアに反映されます。企業はまた、支払い履歴と現在の財務状況に基づいて信用不良になる可能性があります。

信用度の低い人（または会社）は、他の借り手よりもリスクが高いと考えられているため、特に競争力のある金利でお金を借りることは困難です。これは、担保付きと無担保の両方の種類を含むすべての種類のローンに当てはまりますが、後者には利用可能なオプションがあります。

##悪い信用を理解する

[信用調査機関](/creditbureau)、Equifax、Experian、およびTransUnionの1つ以上にクレジットファイルを持っています。それらのファイルの情報は、彼らが借りている金額や時間通りに請求書を支払うかどうかなど、彼らの信用度のガイドとして意図された数値である彼らの信用スコアを計算するために使用されます。米国で最も一般的なクレジットスコアは、それを考案したFairIsaacCorporationにちなんで名付けられた[FICOスコアです。](/ficoscore)

FICOスコアは、次の5つの主要な要素で構成されています。

1. ** 35％-支払い履歴。**これが最大の重みを与えられます。それは単に、FICOスコアを付けた人が時間通りに請求書を支払ったかどうかを示しています。わずか数日で不足している場合もありますが、支払いの滞納が多いほど、支払いは悪化すると見なされます。

1. ** 30％-個人が支払うべき合計金額。**これには、住宅ローン、クレジットカードの残高、自動車ローン、徴収の請求書、裁判所の判決、およびその他の債務が含まれます。ここで特に重要なのは、その人の[クレジット利用率](/credit-utilization-rate)です。これは、借りることができる金額（クレジットカードの合計制限など）と、いつでも借りている金額を比較します。クレジット利用率が高い（たとえば、20％または30％を超える）と、危険信号と見なされ、クレジットスコアが低くなる可能性があります。

1. ** 15％-個人の信用履歴の長さ。**

1. ** 10％-クレジットタイプの組み合わせ。**これには、住宅ローン、自動車ローン、クレジットカードが含まれます。

1. ** 10％-新しいクレジット。**これには、誰かが最近引き受けた、または申請したものが含まれます。

##信用不良の例

FICOスコアは300から850の範囲であり、伝統的に、スコアが579以下の借り手は信用不良であると見なされます。 Experianによると、スコアが579以下の借り手の約62％は、将来、ローンの滞納が深刻になる可能性があります。

580から669の間のスコアは、公正としてラベル付けされます。これらの借り手は、ローンの滞納が深刻になる可能性が大幅に低く、信用度の低い借り手よりも融資のリスクがはるかに低くなります。ただし、この範囲内の借り手でさえ、その上位850マークに近い借り手と比較して、より高い金利に直面したり、ローンを確保するのに苦労したりする可能性があります。

##悪い信用を改善する方法

あなたが悪い信用（または公正な信用）を持っているならば、あなたがあなたの信用スコアを669以上にするためにあなたが取ることができるステップがあります－そしてそれをそこに保ちます。 FICOから直接、それを達成するためのいくつかのヒントがあります。

###自動オンライン支払いを設定する

すべてのクレジットカードとローンに対してこれを行うか、少なくとも貸し手が提供する電子メールまたはテキストのリマインダーリストに登録します。これはあなたが毎月最低時間通りに支払うことを確実にするのに役立ちます。

>あなたのクレジットスコアに宣伝されている「クイックフィックス」に注意してください。 FICOはそのようなことはないと警告しています。

>>

###クレジットカードの負債を返済する

可能な限り、最低支払額を超える支払いを行ってください。現実的な返済目標を設定し、徐々にそれに向けて取り組みます。クレジットカードの負債総額が多いと、クレジットスコアが損なわれ、最低支払額を超えて支払うと、クレジットスコアを上げるのに役立ちます。

###金利開示を確認する

クレジットカード口座はこれらの開示を提供します。最高金利の債務を最速で返済することに焦点を当てます。これにより、ほとんどの現金が解放され、他の低金利の債務に適用し始めることができます。

###未使用のクレジットカードアカウントを開いたままにする

未使用のクレジットカード口座を閉鎖しないでください。また、不要な新しいアカウントを開設しないでください。どちらの動きもあなたのクレジットスコアを損なう可能性があります。

信用不良のために通常のクレジットカードを取得することが困難な場合は、安全なクレジットカードの申請を検討してください。銀行のデビットカードに似ており、預金に持っている金額だけを使うことができます。[安全なカード](/securedcard)を持っていて、それにタイムリーな支払いをすることは、あなたが悪い信用格付けを再構築して、最終的に通常のカードの資格を得るのを助けることができます。それはまた、若い成人が信用履歴を確立し始めるための良い方法です。

##ハイライト

-信用不良者は、ローンやクレジットカードの取得が難しくなります。

-信用不良は、多くの場合、低い信用スコアとして反映されます。通常、300から850のスケールで580未満です。

-時間通りに請求書を支払わなかった、または多額のお金を借りているという歴史がある人は、信用が悪いと見なされます。

