---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: のれん
description: のれんは、負ののれんとも呼ばれ、企業が正味公正市場価格よりも低い価格で資産を購入した場合に発生します。
---

# のれん
##悪い意志とは何ですか？

[のれんは、](/negativegoodwill)[負ののれん](/negativegoodwill)とも呼ばれ、会社が資産または別の会社を正味[公正市場価格よりも低い価格で購入した場合に発生します](/fairmarketvalue)。これは通常、買収される会社の見通しが特に暗い場合に発生します。

##のれんを理解する

ある会社が対象会社の資産および負債の市場価値よりも高い価値で別の会社を[買収](/acquisition)した場合、その超過額を貸借対照表に「[のれん](/goodwill)」として記録します。

強力な[ブランド](/brand)を持つ企業は、企業としての価値の一部がブランド名やその他の無形資産にあり、顧客にとって魅力的であるため、資産や負債の市場価値を上回る価格で買収されることがよくあります。公正市場価格を超える価値は、[無形資産であるのれん](/intangibleasset)です。

企業はまた、公正な市場価値よりも低い価格で買収される可能性があります。多くの場合、これは企業が財政難に陥っているときに発生します。この場合、買収会社は、会社の公正市場価値と、無形資産でもあるのれんとも呼ばれる負ののれんとして支払われた価格との差額を貸借対照表に記録します。

のれんは、投資家が良いビジネス慣行に従わない何かをしたことを発見したときに会社が感じる悪影響を指すこともあります。通常、のれんは金額で表されませんが、のれんは収益、顧客、サプライヤー、[市場シェアの損失につながる可能](/marketshare)性があり、法的措置を促すことさえあります。

##のれんの会計

のれんの会計処理は、[財務会計基準審議会の](/fasb)声明No. 141（SFAS 141）企業結合。 SFAS 141は、のれんを、資産の公正市場価値と、資産を取得するために支払われた価格との差として、支払われた価格が公正市場価値よりも低い場合に定義しています。

取得者の財務諸表では、取得した[固定資産の原価](/noncurrent-assets)をゼロにするためにのれんの価値が計上されています。固定資産がのれんの金額だけゼロに減少すると、残りののれんは損益計算書で[特別利益としてマークされます。](/extraordinaryitem)

米国以外では、のれんは[国際財務報告基準](/ifrs)（IFRS）3に基づいて認識されます。IFRS3は、のれんの会計処理をSFAS141と同じものとして扱います。

##のれんの例

ABC社は7億ドルの購入価格でDEF社を買収しました。購入時のDEF社の公正市場価値は9億ドルです。 ABC社は、購入価格が公正市場価格を下回っていたため、DEF社をバーゲン購入で購入することができました。

支払った価格と公正な市場価値の差はのれんであり、2億ドルです。のれんの5000万ドルは、固定資産をゼロに減らすために使用され、残りの1億5000万ドルは、特別利益としてクレジットとしてマークされます。

##ハイライト

-のれんはのれんの反対であり、価格は正のブランド名やその他の定性的要因を考慮しているため、会社または資産が公正な市場価値を超えて購入されます。

-のれんの会計処理は、財務会計基準審議会の声明番号に基づいて規制されています。 141（SFAS141）。

-企業は通常、財政難に陥っているときに公正市場価格を下回って購入されます。

-のれんは、負ののれんとも呼ばれ、会社または資産が公正市場価格を下回る価格で購入された場合に発生します。

-のれんとのれんはどちらも無形資産です。

