---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: バッグホルダー
description: バッグホルダーは、価値がなくなるまで価値が下がる株式のポジションを保持する投資家を表すために使用される非公式の投資用語です。
---

# バッグホルダー
##バッグホルダーとは何ですか？

無価値になるまで価値が下がる[証券](/security)のポジションを保持する投資家を表すために使用される非公式の用語です。ほとんどの場合、バッグホルダーは頑固に長期間保持し、その間、投資の価値はゼロになります。

##バッグホルダーを理解する

ウェブサイトUrbanDictionaryによると、「バッグホルダー」という用語は大恐慌に由来します。[大恐慌](/great_depression)では、スープラインの人々が自分の持ち物だけで満たされたポテトバッグを持っていました。それ以来、この用語は現代の投資用語集の一部として登場しました。[ペニー株投資](/pennystock)について書いているブロガーは、かつて「BagHoldersAnonymous」と呼ばれるサポートグループを立ち上げることについて口を閉ざしたことがあります。

バッグホルダーとは、時間の経過とともに価値がなくなった「株のバッグ」を象徴的に保持する投資家を指します。投資家が新たに公開されたテクノロジーの新興企業の100株を購入するとします。株価は新規株式公開（IPO）の際に事前に上昇します[が、アナリストが](/ipo)[ビジネスモデル](/businessmodel)の信憑性に疑問を呈し始めた後、すぐに下落し始めます。

その後の[収益](/earnings)の低迷は、会社が苦戦していることを示しており、その結果、株価はさらに急落します。この不吉な一連の出来事にもかかわらず、株に固執することを決意している投資家は、バッグホルダーです。

>バッグホルダーは、処分効果や埋没費用の誤謬に屈することが多く、そのため、不合理に長い間、自分の位置に固執します。

>>

##損失回避と処分効果

投資家が不採算の証券を保持する理由はいくつかあります。一つには、投資家は[ポートフォリオ](/portfolio)を完全に無視し、株式の価値の下落にしか気づかないかもしれません。

それを売ることはそもそも貧弱な投資決定を認めることを意味するので、投資家はポジションを保持する可能性が高くなります。そして、[処分効果](/disposition)と呼ばれる現象があり、投資家は、価値が下がる投資を頑固に保持しながら、価格が上昇する証券の株式を時期尚早に売却する傾向があります。簡単に言えば、投資家は勝つことを楽しむ以上に失うことを心理的に嫌うので、結果的に彼らは負けたポジションが跳ね返ることを期待しがみついています。

この現象は、個人が知覚された損失ではなく、知覚された利益に基づいて決定を下す[プロスペクト理論に関連しています。](/prospecttheory)この理論は、どちらの場合も最終的に50ドルを差し引いたとしても、人々は100ドルを与えられてその金額の半分を失うのではなく、50ドルを受け取ることを好むという例で示されています。

[税金](/taxes)を負担する可能性があるため、残業時間を拒否します。彼らは最終的には利益を得る立場にありますが、出て行く資金は彼らの心の中で大きく迫っています。

##埋没費用の誤謬

[埋没費用](/sunkcost)の誤謬は、投資家がバッグホルダーになる可能性があるもう1つの理由です。埋没費用は、すでに発生した回収不能な費用です。

投資家が1,000ドル相当の取引で、1株あたり10ドルで100株の株式を購入したとします。株式が1株あたり3ドルに下がった場合、持ち株の[市場価値は300ドルになります。](/marketvalue)したがって、700ドルの損失は埋没費用と見なされます。多くの投資家は、株式のパチンコが1,000ドルに戻って投資を回収するまで待ちたがりますが、損失はすでに埋没費用になっており、恒久的なものと見なす必要があります。

[未実現の損失](/unrealizedloss)であり、売却が完了するまで実際の会計に反映されないため、株式を長期間保持しすぎます。この保持は本質的に避けられないことが起こるのを遅らせます。

##特別な考慮事項

実際には、株がバッグホルダーの候補である可能性が高いかどうかを判断する方法はいくつかあります。たとえば、企業が[循環的](/cyclicalstock)であり、株価が経済の混乱とともに変動する傾向がある場合、大まかなパッチを乗り切ると株価が好転する可能性が十分にあります。

しかし、企業のファンダメンタルズが機能不全に陥った場合、株価は決して回復しない可能性があります。その結果、株式[セクター](/sector)は、長期的にはアウトパフォームの可能性を示唆する可能性があります。

##ハイライト

-バッグホルダーは、パフォーマンスの悪い投資を保持している投資家にとって俗語であり、チャンスがないときにリバウンドすることを望んでいます。

-バッグを保持する行動の背後には心理的な動機があります。つまり、投資家は、利益の実現に焦点を合わせるよりも、損失の是正に固執する傾向があります。

-バッグの所有者は、失敗した投資の最後の所有者になることによってお金を失う傾向があります。

