---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 寄託
description: ベイルメントとは、資産の所有権ではなく所有権を一時的に放棄するベイラーからベイリーへの資産の譲渡を指します。
---

# 寄託
##ベイルメントとは何ですか？

[コモンロー](/common-law)における2つの当事者間の法的関係を指し、資産または資産が[ベイラー](/bailor)から[ベイリーに譲渡され](/bailee)ます。この関係では、ベイラーは個人の所有物の物理的な所有権を一定期間ベイリーに譲渡しますが、所有権は保持します。ベイラー、ベイリー、またはその両方に利益をもたらす3つの異なるタイプのベイルメントがあります。

救済は、銀行との関係を含め、私たちの日常生活で一般的です。証券の所有者が[短期販売のためにそれらを別の当事者に譲渡する金融でも、ベイルメントは一般的](/shortselling)です。それらは契約上の合意であるため、救済の条件に従わないと、法的紛争につながる可能性があります。

##ベイルメントの仕組み

誰かが保管のために他の誰か[に資産を](/asset)委託したときに発効するコモンローの合意です。前に述べたように、ベイラーは資産の所有者であり、一時的にベイリーに資産を放棄します。ベイラーはベイリーに所有権を与えますが、ベイラーは資産の法的所有権を保持します。ベイルメントは、プロパティがベイリーの手に渡ったときにのみ開始されます。

ベイラーは一般的に、ベイリーがそれを保持している間、その[プロパティを使用する権利がありません。バレーパーキングで車を離れることは一般的な救済の形態ですが、ガレージ](/property)は車を所有する意図を示すことができないため、無人のガレージに駐車することは[リースまたは駐車スペースのライセンスです。](/lease)

>ベイルメントはリースとは異なり、所有権は賃貸人に残りますが、借手は物件の使用を許可されます。

>>

ベイルメントは、契約や[不法行為とは関係のない法的措置](/tort-law)です。ベイルメントを作成するには、ベイリーは、ベイル可能な[動産](/chattel)を所有することを意図し、実際に物理的に所有する必要があります。ベイラーは通常、書面による契約書、領収書、またはチットを受け取ります。これは、コートチェックでコートを降ろしたときに得られるものです。財産を所有することにより、ベイリーは合理的な注意を払ってそれを守ることに同意します。ベイリーが所有している間に資産に何かが起こった場合、法的紛争が発生する可能性があります。

上記のように、救済は金融でも行われます。ベイラーは、株式などの[有価証券を他の人](/security)に合法的に譲渡して短期販売を行うオプションがあります。ショートセラーは、借りた株式を所有していなくても、証拠金で株式を借りて売却します。救済のための他の金融アプリケーションは次のとおりです。

[投資ポートフォリオ](/portfolio)を一時的に監督するためのバイリーの指定

付ローンに対する[担保の](/collateral)保有

-倉庫保管

- セルフストレージ

-商品の発送

##救済の種類

ベイルメントには3つの異なるタイプがあります。両方の当事者に利益をもたらすもの、ベイラーのみに利益をもたらすもの、ベイリーのみに利益をもたらすものです。以下に、それぞれについて最も重要な詳細のいくつかを概説しました。

###ベイラーとベイリーの両方に利益をもたらすベイルメント

このタイプのベイルメントは、サービス契約ベイルメントと呼ばれます。たとえば、有料駐車場に車を駐車すると、駐車場の所有者がサービスの料金を支払っている間、ベイラーは安全な駐車場に車を駐車できるため、双方にメリットがあります。サービスベイルメントでは、ベイリーは、彼らが彼らの義務を怠った場合、ベイルされたアイテムに生じるいかなる損害に対しても責任があり[ます](/liability)[。](/liability)

###ベイラーにのみ利益をもたらすベイルメント

これは、無償の（無料の）救済と呼ばれます。無料のバレーサービスはその一例です。これは、バレーサービス（この場合はベイリー）が車の駐車に対する補償を受けられないためです。ベイリーは、資産を保護しながら、重大な過失または不誠実な行動をとった場合、救済されたアイテムに損害を与える責任に直面する可能性があります。

###ベイリーにのみ利益をもたらすベイルメント

これらのベイルメントは建設的なベイルメントと呼ばれます。図書館から本をチェックアウトするのは一般的な例です。あなたが本をチェックアウトするとき、図書館がベイラーである間、あなたはベイリーになります。そして、それは関係から利益を得ません。ただし、レンタル期間の終了時に本を返却することを期待しています。

このタイプのベイルアウトでは、ベイリーは基本的にベイルされたアイテムへのいかなる損害に対しても責任を負います。これは、3つのカテゴリーの中で必要とされる最高水準のケアです。

##救済における権利と責任

ベイルメントには、両方の当事者に一定の権利があります。ベイラーは、ベイリーが最も合理的な注意を払って、能力を最大限に発揮して資産を管理することを期待できます。関係が終了した後、保釈者は彼らの財産を元の状態に戻すことを期待することができます。これが不可能な場合、バイリーは損害や損失につながった行動を説明する必要があります。

契約が終了したときにベイリーが資産を生産できない場合、ベイラーは契約を終了し、補償的損害賠償を含む法的手段を講じる権利を有します。一方、ベイリーは、サービスの対価を期待したり、資産に損害を与えた他の当事者に対して措置を講じたり、ベイラーが取引の終了に間に合わない場合はリーエン[を行使したりすることができます。](/lien)もちろん、これらの権利はすべて、救済の性質に依存します。

負債は、契約の種類によっても異なります。サービス契約の救済（両当事者が利益を得る場合）では、資産が十分に管理されていることを確認するために合理的な措置を講じる必要があります。そうしないと、過失に起因する損害の責任を負う可能性があります。

恩恵を受けるのがベイラーだけの場合、責任の負担はわずかに軽減されます。無償のベイルメントでは、ベイリーには責任ある注意義務がありますが、責任を負うのは、彼らの義務が著しく過失であるとみなされた場合のみです。一方、建設的なベイルメントは、最高水準のケアを提供し、したがって、ベイリーに対する最大の責任を負います。それは、この関係から恩恵を受けるのは彼らだけだからです。

##ベイルメントはいつ終了しますか？

ベイルメントの最も一般的な有効期限は、資産がベイリーによってベイラーに戻された後に発生します[。](/transfer)たとえば、ドライクリーニング店で洋服を受け取ると、救済は終了します。

一部のベイルメントは特定の期間に設定されます。一般的な例は[、譲渡性預金](/certificateofdeposit)[（](/certificateofdeposit) CD）を使用する金融業界で見られます。投資家は、特定の期間、特定の金額を[金融機関に預け入れ](/financialinstitution)ます。その期間の終わりに、銀行は預金が行われたときに約束された利息とともに、投資家にお金を返します。

財産が損傷または破壊された場合、または関係の一方の当事者が書面で契約を終了した場合、救済は時期尚早に終了する可能性があります。

##ベイルメントに関するFAQ

###特別な救済とは何ですか？

特別な救済は、ベイリーが厳格責任の下で財産の一部で起訴されたときに発生します。このタイプの契約では、関係の開始時に同意したケアのタイプに関係なく、ベイリーは資産（および元の状態での資産の返還）に対して完全な責任を負います。

###サービス契約の救済とは何ですか？

サービス契約の救済は、関係の両方の当事者に利益をもたらします。ベイラーは、支払いと引き換えにベイリーによって保護されている資産の恩恵を受けます。車を安全な場所に駐車したり、貸金庫を借りたり、有料の係員付き駐車サービスを利用したり、掃除機に服を降ろしたりすることは、サービス契約の救済の一般的な例です。

###ベイルメントが重要なのはなぜですか？

ベイルメントにより、個人は自分の財産の所有権を他の誰かに譲渡して保管することができます。 Baileesは、資産を保有することに関して、より安全な手段を持っている可能性があります。これは、顧客がお金を保持して保護することを信頼している銀行の場合に特に当てはまります。

##ハイライト

-ベイルメントには、所有権ではなく所有権を一時的に放棄するベイラーからベイリーへの資産または資産の契約上の譲渡が含まれます。

-ベイルメントには3つのタイプがあります。両方の当事者に利益をもたらすもの、ベイラーのみに利益をもたらすもの、ベイリーのみに利益をもたらすものです。

-保釈義務の過失による財産の損害または損失は、法的紛争につながる可能性があります。

-ベイリーは、保釈可能な動産または資産を物理的に所有することを意図し、実際に所有している必要があります。

-負担はベイルメントの種類によって異なりますが、ベイリーは常にベイラーの所有物を適切な注意を払って扱う必要があります。

