---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 保釈
description: ベイルインは、債権者と預金者に負っている債務のキャンセルを要求することにより、破綻の危機に瀕している金融機関に救済を提供します。
---

# 保釈
##ベイルインとは何ですか？

[債権者](/creditor)と預金者に負っている債務のキャンセルを要求することにより、破綻の危機に瀕している金融機関に救済を提供します。ベイルインは[ベイルアウト](/bailout)の反対であり、外部の関係者、通常は政府が納税者のお金を資金に使って金融機関を救済することを含みます。

ベイルアウトは債権者が損失を被ることを防ぐのに役立ちますが、ベイルインは債権者に損失を被ることを義務付けます。

##ベイルインを理解する

ベイルインとベイルアウトは、選択ではなく必然的に発生します。どちらも、危機にある機関を支援するためのオプションを提供します。ベイルアウトは2008年の金融危機において強力なツールでしたが、ベイルインもその役割を果たしています。

[投資家](/investor)や預金保有者は、危機の際に投資や預金の全額を失うという選択肢に直面するよりも、組織を解決し続けることを望んでいます。大規模な破産は市場の体系的な問題の可能性を高める可能性があるため、政府は金融機関を破産させたくないとも考えています。これらのリスクが2008年の金融危機でベイルアウトが使用された理由であり、「失敗するには大きすぎる」という概念が広範な改革につながりました。

##ベイルインの要件

ほとんどの投資家はベイルアウトとその使用法に精通していますが、ベイルインはエコノミストの戦略でもあります。ヨーロッパは、その最大の課題の多くを解決するためにそれらを組み込んでいます。国際決済銀行（BIS）は、[欧州連合](/europeanunion)での統合に焦点を当てて、ベイルインをどのように使用できるかについても公然と話し[ました](/europeanunion)。これらのシナリオでは、政府による完全な救済が行われる可能性が低い場合に、救済を使用できます。

通常、ベイルインは次の3つの理由のいずれかで開始されます。

1.金融機関の崩壊は、体系的な問題を引き起こす可能性は低く、「[大きすぎて潰せない](/too-big-to-fail)」という結果を欠いています。

1.政府は救済に必要な財源を持っていません。

1.解決の枠組みでは、割り当てられた納税者の資金の数を軽減するために保釈金を使用する必要があります。

[連邦預金保険公社（FDIC）](/fdic-insured-account)によって保護されています。この公社は、各銀行口座に最大250,000ドルの保険をかけています。ベイルインシナリオでは、金融機関は顧客の250,000の残高を超える預金額のみを使用します。

##ベイルインの実際の例

キプロスと欧州連合の決議は、実際の保釈の2つの例を示しています。

###キプロスの実験

[大不況](/great-recession)の余波で国民はベイルアウトの主題に精通するようになりましたが、政府当局者がキプロスでの戦略に訴えた後、ベイルインは2013年に注目を集めました。ナショナルヘラルドで議論されたように、結果はキプロス銀行の無保険の預金者（欧州連合では10万ユーロを超える預金を持つ人々として定義されている）が彼らの預金のかなりの部分を失ったということでした。

その見返りに、預金者は銀行株を受け取りました。しかし、これらの株の価値は、ほとんどの預金者の損失と等しくありませんでした。

＃＃＃ 欧州連合

2018年、欧州連合は、解決の枠組みにベイルインをより広く組み込むことを検討し始めました。 IADI-ERC国際会議でのスピーチで、国際決済銀行のフェルナンド・レストイが保釈計画について話し合った。欧州連合では、ベイルインとベイルアウトの両方を組み込む可能性のある新しい解決フレームワークが検討されています。ベイルインは決議の第1段階に関与し、ベイルアウト資金が利用可能になる前に、指定された金額の資金を償却する必要があります。

##ハイライト

-ベイルアウトは債権者を損失から守るのに役立ちますが、ベイルインは債権者が損失を被ることを義務付けています。

-銀行のベイルアウトの結果として納税者の負担を軽減するために、ベイルインが世界中で検討されてきました。

-ベイルインとベイルアウトはどちらも、困窮した状況で使用される解決スキームです。

-ベイルインは、債権者と預金者に負っている債務のキャンセルを要求することにより、破綻の危機に瀕している金融機関を支援します。

