---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: おとり販売
description: おとり商法は非倫理的な販売慣行であり、実際に販売される製品は、宣伝されている品質やその他の属性とは大幅に異なります。
---

# おとり販売
##おとり商法とは何ですか？

あり、同様のより高価な商品で顧客を[アップセルする](/suggestive-selling)ために、入手できないことが判明した商品の品質または低価格についての特定の主張で顧客を誘惑します。

他の状況で発生しますが、小売販売詐欺の一形態と見なされます。多くの国にはおとり商法の使用を禁止する法律がありますが、すべての出来事が詐欺を構成するわけではありません。

##おとり商法を理解する

おとり商法の「餌」は、特に魅力的な価格または条件を持つ宣伝された物理的な製品またはサービスである可能性があります。住宅ローン、ローン、または投資商品の場合は、[ティーザー](/teaserrate)金利の形をとることもできます。顧客が店やオフィスに来て、宣伝されている価格や料金について問い合わせると、広告主は、「スイッチ」を構成するより高価な製品を顧客に販売しようとします。

おとり商法は、虚偽広告の一形態として、米国、英国、カナダを含む多くの国で訴訟の対象となる可能性があります。ただし、広告主が宣伝されているティーザー製品を販売できる場合、潜在的な顧客をより高価な製品にアップセルしようとしてどれほど積極的であっても、消費者に対する行動方針はありません。

米国では、限られた数の在庫があるティーザーアイテム（たとえば、[ロスリーダー）を宣伝することは、限られた数が利用可能であると宣伝し](/lossleader)、アイテムがあれば[レインチェックを提供する限り、完全に合法です。](/raincheck)売り切れ。

###おとり商法

比較的珍しいことですが、おとり商法は、ビジネスを推進することを目的とした潜在的に悪意のあるマーケティング戦術として、住宅ローン市場で悪評を得ています。住宅ローンのおとり商法では、エージェントまたは会社は非常に低い[住宅ローンのレートを投稿](/mortgage-rate)します。これは、申請者の大多数がこれらのティーザーレートの資格を得ることができないことを十分に承知しています。顧客が低料金について問い合わせるためにオフィスに来始めると、エージェントは彼らが資格を得る可能性が高いより高い料金を彼らに提供し始め、したがってより大きな手数料を獲得します。

同様の戦略が自動車購入融資にも見られます。この場合、購入者は0％という低い金利の自動車ローンの可能性に魅了されます。実際には、そのような料金の対象となる人はほとんどいません。

おとり商法のような戦術は、他の試みでも一般的です。

-不動産では、悪意のあるブローカーの中には、潜在的な買い手を引き付けるために、あまりにも良すぎる価格で素晴らしい不動産を宣伝する場合があります。搭乗すると、問題の物件は利用できなくなります。

-Society for Conservation Biologyの調査によると、ある種として販売された（そしてそのように価格設定された）魚の約40％が別の種類の魚であることがわかりました。

-ホテルは、後で隠れたリゾート料金やその他の予期しない、最小限に開示された料金に見舞われたゲストを引き付けるために、低いティーザー料金を提供しています。

-ヘッドハンターは、履歴書を収集するために、魅力的でありながら偽の仕事を投稿する場合があります。

##おとり商法詐欺に気づき回避する方法

おとり商法の詐欺は事前に気付くのが難しい場合がありますが、被害者になることを最小限に抑える方法がいくつかあります。まず、何かが真実であるように見えたり聞こえたりする場合、それは危険信号です。真新しい車の販売や高級マンションの賃貸のイメージですが、底値が付けられているのはおそらく誤解を招くでしょう。販売者が商品の供給が限られているか在庫がないことをコメントした場合、提供されているものを入手できないという別の警告になる可能性があります。細かい印刷物やその他の利用規約を混乱させることも、問題の兆候である可能性があります。

一般に、売り手が情報を開示することを躊躇するか、またはあなたが尋ねた場合に情報を開示することを望まない場合（たとえば、製品の写真、仕様、詳細などをさらに送信する）、それは彼らが実際にその製品を持っていないためである可能性があります。したがって、おとり商法を回避する1つの方法は、より多くの情報とより多くの写真（オンラインの場合）を求めることです。また、あなたが一方の物を手に入れているのであって、もう一方の物を手に入れていないと思ったことを証明できるように、必ず書面で取引の申し出を受け取ってください。利用規約と細字部分を常に読んで、誤解を招くようなものがないかどうかを確認してください。

##おとり商法を証明する方法

おとり商法は詐欺の一種と見なされることが多く、したがって違法です。おとり商法詐欺は、契約違反から虚偽広告まで、多くの違反に該当する可能性があります。 「おとり商法」は、消費者詐欺および欺瞞的商慣行法またはFTC法のセクション5に違反する可能性もあります。最終的に、米国[連邦取引委員会](/ftc)（「FTC」）は、消費者を虚偽の広告やおとり商法などの不正行為から保護する法律を監視および施行する責任があります。ただし、売り手は、マーケティング資料に法的免責事項を記載することにより、そのような告発への露出を最小限に抑えることもできます。

おとり商法を法廷で証明することは難しい場合があるため、消費者として警戒することがしばしば最善です。たとえば、虚偽の広告の主張を起訴するには、ランハム法の第43条に基づいて満たさなければならない5つの基準があります。

-原告は、被告がサービスまたは製品について虚偽または誤解を招く発言をしたことを示さなければなりません。

-被告が実際の欺瞞に従事したか、少なくとも対象となる消費者の大多数を欺くことを意図したこと。

-欺瞞自体は十分に重要であるため、サービスまたは製品を購入する消費者に影響を与える可能性が高いです。

-宣伝されているサービスまたは提供されている製品は、州際通商で販売されている商品です。と

-被告の行為が原告に危害を及ぼす可能性が高い可能性。

>###1億4100万ドル

> TurboTaxソフトウェアメーカーのintuitは、「ファイルの無料」税務サービスに関連するおとり商法の和解で1億4,100万ドルの罰金を科されました。 Intuitは、消費者が会社の無料サービスを利用する代わりに、オンラインの納税準備サービスにお金を払うように誤解させたとして非難されました。

>>

##ハイライト

-おとり商法は、見込み客が魅力的と思われる宣伝された取引に魅了されたときに発生します。

-危険信号には、あまりにも良すぎる取引、入手可能な数量が限られているという主張、および過度に複雑な細字または免責事項が含まれる場合があります。

-この慣行は非倫理的であると見なされており、多くの法域では違法です。

-ただし、宣伝されている取引は存在しないか、品質や仕様の点で劣っています。その場合、購入者にはアップセルが提示されます。

-それでも、おとり商法を証明するのは難しいかもしれないので、警戒するのは消費者次第です。

＃＃よくある質問

###ビジネスにおけるおとり商法とは何ですか？

「おとり商法」は、買い手を誤解させる詐欺であり、売り手は、売り手が実際に販売することを意図していない製品またはサービスを販売するための魅力的であるが本物の申し出を宣伝します。代わりに、売り手は標準以下、欠陥のある、または不要な代替品を提供します。

###おとり商法のペナルティは何ですか？

ペナルティは、事件の重大度と、事件が起訴された法律によって異なります。それが虚偽広告の違反である場合、餌とスイッチャーは、違反ごとに最高10,000ドルおよび/または最高1年の懲役、および法的費用と損害賠償の罰金を科される場合があります。

###政治におけるおとり商法とは何ですか？

政治では、「おとり商法」は多くのことを指します。政治家は、あるプラットフォームでキャンペーンを行った後、別の議題を追求した場合、おとり商法で告発される可能性があります。また、いわゆる「キャプション法案」を指す場合もあります。これは、一般的なタイトルの小さな法律ですが、その文言は実際には法律に大幅な変更を加えます。餌は、パッケージのタイトルと一般的な性質です。スイッチは立法コンテンツです。

