---
keywords: Economy,Economics
title: バラッサ・サミュエルソン効果
description: バラッサ・サミュエルソン効果は、生産性と賃金の伸びが高い国でも実質為替レートが高くなるパターンです。
---

# バラッサ・サミュエルソン効果
##バラッサ・サミュエルソン効果とは何ですか？

バラッサ・サミュエルソン効果は、異なる国での貿易財の生産間の生産性の違いが、1）賃金とサービスの価格、および購買力の平等と為替レートの大きな観察された違いを説明し、2）それは通貨を意味すると述べています生産性の高い国の多くは、為替レートの観点から過小評価されているように見えます。このギャップは、所得が高くなるにつれて大きくなります。

バラッサ・サミュエルソン効果は、新興経済の貿易財部門の賃金の上昇が、経済の非貿易（サービス）部門の賃金の上昇にもつながることを示唆しています。それに伴う物価の上昇により、成長の遅い経済では、成長の遅い先進国よりもインフレ率が高く[なり](/developed-economy)[ます](/inflation)。

##バラッササミュエルソン効果を理解する

バラッサ・サミュエルソン効果は、1964年に経済学者のベラバラッサと[ポールサミュエルソンによって提案されました。これは、生産性の違いを、国間、および](/paul-samuelson)[為替レート](/exchangerate)と購買力平価（PPP）を使用して表される国民所得間の体系的な偏差につながる要因として識別します。 ）。これらの違いは、ペンシルベニア大学の研究者によって収集された経験的データによって以前に文書化されており、さまざまな国の間の旅行者が容易に観察できます。

バラッサ・サミュエルソン効果によると、これは、さまざまな国の取引可能なセクターと取引不可能なセクターの間の生産性の伸びの違いによるものです。高所得国は技術的に進歩しているため、低所得国よりも生産性が高く、高所得国の利点は、非貿易財よりも貿易財の方が大きくなります。[一物一価の法則](/law-one-price)によれば、取引可能な商品の価格は国全体で等しくなければなりませんが、取引不可能な商品の場合はそうではありません。貿易財の生産性が高いということは、そのセクターの労働者の実質賃金が高くなることを意味し、その結果、それらの労働者が購入する地元の非貿易財の相対価格（および賃金）が高くなります。したがって、高所得国と低所得国の長期的な生産性の違いは、為替レートとPPPの間の傾向の偏差につながります。これはまた、一人当たりの所得が低い国では、サービスの国内価格が低くなり、価格水準が低くなることを意味します。

バラッサ・サミュエルソン効果は、発展途上国の最適なインフレ率が先進国のそれよりも高いことを示唆しています。発展途上経済は、生産性を高め、土地、労働、資本をより効率的に利用することで成長します。これにより、経済の貿易財と非貿易財の両方の要素で賃金が上昇します。人々は賃金が上がるにつれてより多くの商品やサービスを消費し、それが今度は価格を押し上げます。これは、生産性を上げることによって成長している新興経済は、価格水準の上昇を経験することを意味します。生産性がすでに高く、それほど急速に上昇していない先進国では、インフレ率は低くなるはずです。

##ハイライト

-また、為替レートを使用する理由と国全体の価格と収入を比較するための購買力平価は、異なる結果をもたらします。

-これは、開発途上国が成長し、生産性が向上するにつれて、最適なインフレ率が高くなることを意味します。

-バラッサ・サミュエルソンは、生産性の違いの結果としての各国間の価格と収入の違いを説明しています。

