---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: バランスと制限の比率
description: 残高と制限の比率は、クレジット制限と比較した、クレジットカードに支払うべき金額です。
---

# バランスと制限の比率
##バランス対制限比とは何ですか？

残高と制限の比率は、使用されているクレジットの量と、借り手が利用できるクレジットの合計との比較です。このレートは、潜在的な貸し手に、誰かが抱えている負債の量と、彼らが使用している利用可能なクレジットの量を示します。残高と制限の比率は、[クレジット使用率とも呼ばれ、](/credit-utilization-rate)クレジットスコアの計算に使用されます。全体的にも各カードでも比率が低いと、[クレジットスコアが向上する可能性があります](/credit_score)。

##バランスと制限の比率を理解する

残高と制限の比率は、利用可能なクレジットをどれだけ慎重に管理するかを示すため、重要です。[クレジットスコアリング](/credit_scoring)会社は、クレジットスコアを決定するときにこの比率を考慮します。スコアには、高い比率よりも低い比率の方が適しています。

未払い額はクレジットスコアの30％に相当するため、近い将来にローンを組む予定がある場合は、残高と限度額の比率に注意を払う必要があります。各カードの残高と制限の比率を30％未満に保つと、クレジットスコアが向上します。スコアリングの目的で、毎月全額を支払うか、各カードの残高対制限比率スコアを低く保つ場合は残高を運ぶかは関係ありません。残高と制限の比率を低く保つと、どちらの方法でも全体的なクレジットスコアを向上させるのに役立ちます。

全体的な財政状況を改善するためには、残高と限度額の比率を低く保つだけでなく、毎月[クレジットカードの残高を全額および期限内に支払うことが重要です。](/credit-card-balance)そうすれば、クレジットカードの利子や手数料が、支出や節約に利用できるお金に食い込むことはありません。ほとんどの賢明な投資家は、クレジットスコアよりも[純資産を考慮しています。](/networth)

##バランスと制限の比率の例

たとえば、誰かが$2,000の制限と$200の残高を持つ[クレジットカードを1枚しか持っていないとします。](/creditcard)バランスと限界の比率は、200を2,000で割って0.10に等しくすることで、非常に簡単に計算できます。つまり、この人は利用可能なクレジットの10％を使用しています。

誰かが複数のクレジットカードを持っている場合でも、計算は簡単です。残高と制限の比率は、すべての残高の合計にすべてのクレジット制限の合計を加えたものを、合計残高と合計クレジット制限で割ったものです。たとえば、カードAの残高が$300と$1,000の制限、カードBの残高が$400と$2,000の制限、カードCの残高が$600と$3,000の制限の場合、残高の合計は$ 1,300、[クレジット制限の](/credit_limit)合計は$6,000です。 。残高と制限の比率を決定するには、$1,300を$6,000で割って、0.22または22％を取得します。

##ハイライト

-残高と限度額の比率は、利用可能なクレジットをどれだけ慎重に管理しているかを示すため、重要です。

-残高対制限比率は、借り手が利用できるクレジットの合計と比較した、使用されているクレジットの量を測定します。

