---
keywords: Business,Business Essentials
title: バランススコアカード（BSC）
description: バランススコアカード（BSC）は、企業が内部機能とその結果として生じる外部の結果を特定して改善するために使用するパフォーマンスメトリックです。
---

# バランススコアカード（BSC）
##バランススコアカード（BSC）とは何ですか？

バランススコアカード（BSC）という用語は、さまざまな内部ビジネス機能とその結果として生じる外部結果を識別および改善するために使用される[戦略的管理](/strategic-management)パフォーマンス[メトリックを指します。](/metrics)バランススコアカードは、測定して組織にフィードバックを提供するために使用され、米国、英国、日本、およびヨーロッパの企業で一般的です。管理者や経営幹部が情報を収集して解釈する際に、定量的な結果を提供するには、データ収集が不可欠です。会社の担当者は、この情報を使用して、組織の将来のためにより良い意思決定を行うことができます。

##バランススコアカード（BSC）を理解する

会計学博士ロバート・カプランと経営幹部および理論家デビッドノートンは最初にバランススコアカードを導入しました。 **ハーバードビジネスレビュー**は、1992年の記事「バランススコアカード-パフォーマンスを促進する指標」で最初に公開しました。 KaplanとNortonはどちらも、12のトップパフォーマンス企業が関与する1年間のプロジェクトに取り組みました。彼らの研究は以前のパフォーマンス測定を採用し、非財務情報を含めるようにそれらを適応させました。

>企業は、業績を妨げる要因を簡単に特定し、将来のスコアカードによって追跡される戦略的変更の概要を説明できます。

>>

BSCは元々営利企業向けでしたが、後に[非営利組織](/non-profitorganization)や政府機関向けに採用されました。これは、トレーニング、スキル、知識、および[市場](/market)で競争上の優位性をもたらすその他の専有情報など、企業の[知的](/intellectual_capital)[資本](/intellectual_capital)を測定することを目的としています。バランススコアカードモデルは、分析が必要な4つの個別の領域を分離することにより、組織内の良好な動作を強化します。脚とも呼ばれるこれらの4つの領域には、次のものが含まれます。

-学習と成長

- ビジネスプロセス

-お客様

-財務

BSCは、ビジネスのこれら4つの主要な機能から生じる、目的、測定、イニシアチブ、目標などの重要な情報を収集するために使用されます。企業は、業績を妨げる要因を簡単に特定し、将来のスコアカードによって追跡される戦略的変更の概要を説明できます。

スコアカードは、会社の目標を表示するときに、会社全体に関する情報を提供できます。組織は、バランススコアカードモデルを使用して戦略マッピングを実装し、組織内のどこに付加価値があるかを確認できます。企業は、BSCを使用して戦略的イニシアチブと戦略的目標を開発することもできます。これは、財務および運用効率を高めて会社の収益を改善するために、会社のさまざまな領域にタスクとプロジェクトを割り当てることによって実行でき[ます](/bottomline)。

##バランススコアカードモデル（BSC）の特性

情報は、ビジネスの4つの側面から収集および分析されます。

1. **学習と成長**は、トレーニングと知識リソースの調査を通じて分析されます。この最初のレグは、情報がどれだけうまくキャプチャされ、従業員がその情報をどのように効果的に使用して業界内の[競争上の優位性に変換するかを処理します。](/competitive_advantage)

1. **ビジネスプロセス**は、製品がどれだけうまく製造されているかを調査することによって評価されます。運用管理は、ギャップ、遅延、ボトルネック、不足、または無駄を追跡するために分析されます。

1. **顧客の視点**は、製品またはサービスの品質、価格、および可用性に対する顧客満足度を評価するために収集されます。顧客は、現在の製品に対する満足度についてフィードバックを提供します。

1. **売上、支出、収入などの**財務データ**は、財務実績を理解するために使用されます。これらの財務指標には、金額、財務比率、予算の差異、または収入目標が含まれる場合があります。

これらの4つのレッグは、組織のビジョンと戦略を網羅しており、収集されたデータを分析するために積極的な管理が必要です。

>バランススコアカード分析は、企業の主要な担当者によって適用されるため、測定ツールではなく管理ツールと呼ばれることがよくあります。

>>

##バランススコアカード（BSC）の利点

バランススコアカードを使用することには多くの利点があります。たとえば、BSCを使用すると、企業は複数のツールを処理する必要がなく、情報とデータを1つのレポートにまとめることができます。これにより、管理者は、手順と運用を改善するためにレビューを実行する必要があるときに、時間、お金、およびリソースを節約できます。

スコアカードは、財務実績に加えて、会社のサービスと品質に関する貴重な洞察を経営陣に提供します。これらすべての指標を測定することにより、経営幹部は従業員やその他の[利害関係者を訓練し、](/stakeholder)[ガイダンス](/stakeholder)とサポートを提供することができます。これにより、将来の目標を達成するために、目標と優先順位を伝えることができます。

BSCのもう1つの重要な利点は、企業がプロセスの非効率性への依存を減らすのにどのように役立つかです。これは、部分最適化と呼ばれます。これにより、生産性や[生産性](/productivity)が低下することが多く、コストの上昇、[収益](/revenue)の低下、企業のブランド名と評判の低下につながる可能性があります。

##バランススコアカード（BSC）の例

企業は独自の内部バージョンのBSCを使用できます。たとえば、銀行は顧客に連絡して調査を実施し、[顧客サービスの成果を評価することがよくあります](/customer-service)。これらの調査には、待ち時間、銀行スタッフとのやり取り、全体的な満足度など、さまざまな質問を含む最近の銀行訪問の評価が含まれます。また、お客様に改善のための提案をお願いする場合もあります。銀行のマネージャーは、この情報を使用して、サービスに問題がある場合にスタッフを再トレーニングしたり、顧客が製品、手順、およびサービスに関して抱えている問題を特定したりできます。

その他の場合、企業は外部の会社を使用してレポートを作成することがあります。たとえば、JDパワー調査は、バランススコアカードの最も一般的な例の1つです。この会社は、企業が業務上の問題を特定し、将来に向けて改善を行うのに役立つデータ、洞察、および助言サービスを提供します。 JDパワーは、金融サービスや自動車業界など、さまざまな[業界での](/industry)調査を通じてこれを行っています。結果はまとめられ、採用会社に報告されます。

##バランススコアカード（BSC）に関するFAQ

##結論

企業には、社内プロセスの問題を特定して解決するのに役立つ多くのオプションがあり、経済的な成功を向上させることができます。バランススコアカードを使用すると、企業は、学習と成長、ビジネスプロセス、顧客、財務など、4つの主要な領域からデータを収集して調査できます。 1つのレポートに情報をまとめることによって。企業は、時間、お金、およびリソースを節約して、スタッフのトレーニングを改善し、利害関係者とコミュニケーションを取り、市場での財政状態を改善することができます。

##ハイライト

-バランススコアカードは、ビジネスのさまざまな機能とその結果の結果を識別、改善、および制御するために使用されるパフォーマンスメトリックです。

-BSCを使用すると、企業は情報を1つのレポートにプールし、財務実績に加えてサービスと品質に情報を提供し、効率を向上させることができます。

-BSCの概念は、1992年にDavidNortonとRobertKaplanによって最初に導入されました。彼らは、以前のメトリックパフォーマンス測定を行い、非財務情報を含めるようにそれらを適合させました。

-BSCは元々営利企業向けに開発されましたが、後に非営利団体や政府機関での使用に適応されました。

-バランススコアカードには、ビジネスの4つの主要な側面、つまり学習と成長、ビジネスプロセス、顧客、および財務の測定が含まれます。

＃＃よくある質問

###バランススコアカードの4つの視点は何ですか？

バランススコアカードの4つの視点は、学習と成長、ビジネスプロセス、顧客の視点、および財務データです。レッグとも呼ばれるこれらの4つの領域は、企業のビジョンと戦略を構成します。そのため、スコアカードに収集されたデータを分析するには、経営陣や経営陣を問わず、企業の主要な担当者が必要です。

###バランススコアカードの例とは何ですか？

企業は、スコアカードを開発するために内部的な方法を使用する場合があります。たとえば、顧客サービス調査を実施して製品やサービスの成功と失敗を特定したり、外部の会社を雇って彼らのために仕事をしたりする場合があります。 JDパワーは、企業に代わって調査を行うために企業に雇われているそのような企業の一例です。

###バランススコアカードをどのように使用しますか？

バランススコアカードを使用すると、企業は財務データとともに知的資本を測定して、内部プロセスの成功と失敗を分析できます。過去のパフォーマンスのデータを1つのレポートにまとめることで、経営陣は非効率性を特定し、改善のための計画を立て、従業員やその他の利害関係者に目標と優先順位を伝えることができます。

###バランススコアカードとは何ですか？どのように機能しますか？

バランススコアカードは、企業が社内業務を特定して改善し、社外の成果を支援するのに役立つ戦略的管理パフォーマンス指標です。過去のパフォーマンスデータを測定し、組織に将来のより良い意思決定を行う方法に関するフィードバックを提供します。

###バランススコアカードのメリットは何ですか？

スコアカードを使用することには多くの利点があります。最も重要な利点には、情報を1つのレポートにまとめることができるため、時間、費用、およびリソースを節約できます。また、企業は財務データの追跡に加えて、サービスと品質のパフォーマンスを追跡できます。スコアカードを使用すると、企業は非効率性を認識して削減することもできます。

