---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: バランスの取れた予算
description: 財務計画または予算編成プロセスでは、バランスの取れた予算とは、収入が総経費以上であることを意味します。
---

# バランスの取れた予算
##バランスの取れた予算とは何ですか？

バランスの取れた[予算](/budget)とは、財務計画または予算編成プロセスにおいて、予想される総収入が計画された総支出と等しい状況です。この用語は、公共部門（政府）の予算に最も頻繁に適用されます。予算は、1年分の収入と費用が発生して記録された後、後から考えるとバランスが取れていると見なすこともできます。

##バランスの取れた予算を理解する

「バランスの取れた予算」というフレーズは、一般的に政府の公式予算に関連して使用されます。たとえば、政府は次[年度の予算のバランスが取れていることを示すプレスリリースを発行し](/fiscalyear)たり、政治家は就任後の予算のバランスをとることを約束してキャンペーンを行ったりする場合があります。

>収入が費用を超えると、予算が黒字になります。経費が収入を超えると、財政赤字が発生します。これらはどちらも技術的にバランスの取れた予算ではありませんが、赤字はより多くの懸念を引き起こす傾向があります。

>>

[予算超過](/budget-surplus)[」](/budget-surplus)という用語は、バランスの取れた予算と組み合わせて使用されることがよくあります。財政黒字は、歳入が経費を上回ったときに発生し、黒字は両者の差を表します。ビジネス環境では、企業は[研究開発費](/research-and-development-expenses)などの余剰分を自社に再投資することができます。ボーナスの形で従業員に支払います。または配当として株主に分配します。

政府の設定では、暦年の税収が政府の支出を超えると、財政黒字が発生します。米国政府は1970年以来4回しか財政黒字を達成していない。それは1998年から2001年までの連続した年の間に起こった。

的に、[財政赤字](/budget-deficit)は、歳入を上回る経費の結果です。財政赤字は必然的に債務の増加につながります。費用を賄うために資金を借りなければならないからです。たとえば、2020年11月の時点で27兆ドルを超える米国の国家債務は、何十年にもわたって蓄積された財政赤字の結果です。

##バランスの取れた予算の長所と短所

バランスの取れた予算の支持者は、過剰な予算の赤字は、将来の世代に耐え難い債務を抱えていると主張しています。家計や企業が時間の経過や破産のリスクに対して利用可能な収入と支出のバランスをとらなければならないのと同じように、政府は税収と支出のバランスを維持するよう努めるべきです。

ほとんどのエコノミストは、過度の公共部門の債務負担が経済に大きなシステミックリスクをもたらす可能性があることに同意しています。最終的には、この債務を返済するために、税金を引き上げるか、マネーサプライを人為的に増やす必要があります。つまり、通貨を切り下げます。これは、税金が最終的に引き上げられると、不利な税法案、企業や消費者の信用へのアクセスを圧迫する過度に高い金利、または経済全体を混乱させる可能性のある急激なインフレをもたらす可能性があります。

他方、一貫した予算黒字を実行することは、政治的に人気がない傾向があります。税収が落ち込んだ場合、政府がいわゆる「雨の日基金」の余剰金を取り払うことは有益かもしれないが、政府は一般的に営利事業として運営されることは期待されていない。

余剰の政府資金の存在は、公的口座に蓄積されたお金が特別な利子支出の魅力的なターゲットになるため、税金の引き下げ、またはより多くの場合、支出の増加の要求につながる傾向があります。一般的にバランスの取れた予算を実行することは、政府が赤字または黒字のいずれかの危険を回避するのに役立つ可能性があります。

[財政政策](/fiscalpolicy)を通じて価値ある目的を果たしていると感じているため、少なくとも短期的には、過剰な債務の悲惨な影響をリスクにさらす価値があるかもしれません。[ケインズ経済学者は、赤字支出は](/keynesianeconomics)[景気後退](/recession)と戦うための政府の兵器庫における重要な戦術を表すと主張している。

[国内総生産（GDP）の](/gdp)[低下](/gdp)につながると主張しています。ケインズ派によると、赤字支出は、不足している民間需要を補うため、または経済の主要セクターに資金を注入することによって民間セクターの支出を刺激するために使用できます。

好景気の時期には、政府は（おそらくそれほど力強くはないが）予算の余剰を実行して、過度の楽観主義に駆り立てられた民間部門の需要を抑制するべきだと主張している。ケインズ派にとって、バランスの取れた予算は、事実上、財政政策を利用して経済を何らかの形で導くという政府の義務の放棄を表しています。

##ハイライト

-バランスの取れた予算は、収入が総費用以上の場合に発生します。

-バランスの取れた予算の支持者は、財政赤字が将来の世代に債務を負わせると主張している。

-年間の収益と費用が発生して記録された後、予算はバランスが取れていると見なすことができます。

