---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Mortgages
title: バルーン住宅ローン
description: バルーン住宅ローンは、借り手と住宅ローンの貸し手の両方に大きなリスクを伴いますが、状況によっては有利な場合があります。
---

# バルーン住宅ローン
バルーン住宅ローンは、借り手と住宅ローンの貸し手の両方に大きなリスクを伴いますが、状況によっては有利な場合があります。あなたが気球住宅ローンを提供されたか、もっと知りたいのなら、これがこの種のローンのすべてです。

##バルーン住宅ローンとは何ですか？

バルーン住宅ローンは、住宅ローンの一種であり、短期（通常は5年または7年）の月々の支払いが少ないか、まったくありません。これらの初期支払いは、住宅ローンの構成に応じて、利息のみ、または利息とローン元本の両方に支払われる場合があります。この低額または無給の期間の後、残高の全額を一括払い（[バルーン支払いと呼ばれます）します。](/balloon-payment)消費者金融保護局によると、このバルーン支払いは数千ドルまたは数万ドルになる可能性があり、通常は月々の支払いの2倍以上になります。

ほとんどの借り手はバルーン住宅ローンを必要としませんが、状況によっては、特に資金を調達している家を短期間だけ保持することを期待している場合は、それが理にかなっています。このタイプのローンは、住宅の売却による収入をバルーン支払いに使用できる住宅フリッパーにとって理想的です。

##バルーン住宅ローンの種類

バルーン住宅ローンは、いくつかの方法で構成することができます。

-**バルーン支払い**–この場合、最初の月々の支払いは、ローン期間が5年または7年である場合でも、通常の15年または30年の返済スケジュールに基づいて計算される場合があります。期間が終了したら、残りの残高を一括で支払う必要があります。このタイプの構造の別のバージョンでは、一定期間固定レートで支払いを行うと、レートが増加します。たとえば、$ 250,000のバルーン住宅ローンを3.5％で取得し、30年間で償却し、7年間のローン期間があるとします。

-**利息のみの支払い**–このシナリオでは、最初の期間の利息のみを支払います。その期間が終了すると、あなたはローンの残りの残高を借りています。

-**支払いなし**–このタイプの場合、非常に短期間の毎月の支払いは行われませんが、利息は発生します。期間が終了すると、利息と元本の両方が1回の多額の支払いで支払われることになります。

##バルーン住宅ローンの長所と短所

### pros

-**月々の支払いが少ないかまったくない**–最初の期間にのみ利息を支払う必要がある場合もあれば、毎月の支払いが少ないかまったくない場合もあります。

-**支払いを何年も延期することができます**–ローンの全額を一括払いで返済する必要がありますが、これを数年間延期することができます。

-**より早く家を買うことができます**–より手頃な月々の支払いのおかげで、より早く家に入ることができます。

-**他の目標に集中できます**–バルーン支払いの期限が切れる前に借り換えを計画している場合は、今すぐお金の節約、クレジットスコアの作成、または他の財務目標の達成に集中できます。

-**前払いペナルティなし**–通常、バルーン住宅ローンには前払いペナルティがないため、手数料を発生させることなく、追加の支払いを行うか、満期になる前に返済することができます。

###短所

-**リスク**–ローンの期限が到来したときに一括払いを行う必要があるため、十分な現金を節約するか、借り換えを行うか、住宅を売却する必要があります。これらのオプションはいずれも保証ではなく、支払いができない場合、家を失い、信用を著しく損なう可能性があります。

-**見つけるのが難しい**-リスクのレベルのため、多くの住宅ローンの貸し手はバルーンローンを提供していません。

-**より高いレート**–貸し手はバルーンローンでより多くのリスクを負うため、通常、レートは従来のタイプのローンと比較して高くなります。

-**借り換えの難しさ**–支払い（または利息のみの支払い）を行っていない場合、バルーン住宅ローンの期間が終了したときに借り換えを行うのに十分な資本が家にない可能性があります。 （ほとんどの貸し手は少なくとも20パーセントの住宅資産を探しています。）

##バルーン住宅ローンの金利はどのように異なりますか？

それらはよりリスクの高い商品であるため、バルーン住宅ローンは、従来の固定金利または変動金利住宅ローン（ARM）よりも金利が高くなる傾向があります。ただし、バルーン住宅ローンの金利は、最初は他のオプションの金利よりも低い可能性があり、最初はまったく利息を支払う必要がない場合があります。

##バルーン住宅ローンを返済するにはどうすればよいですか？

バルーン住宅ローンを完済するための3つの主要な方法があります：

###1.節約

あなたがそれを買う余裕があれば、最も簡単な-しかし最も高価な-オプションは、時が来たときにローンの残りの残高を全額支払うのに十分なお金を節約することです。これを実行可能にするには、初期期間中、場合によっては事前にさえ、貯蓄と投資を行う必要があります。このルートは、バルーン支払いの期限が切れる前に、暴風雨（相続など）または収入の大幅な増加を予測する人に最適です。

###2.販売

あなたが家を改善し、あなたが一括で残高を返済する必要がある時までにそれを売るならば、売却からの収入はあなたにそれを実現するのに十分な現金を提供することができます。これは通常、アベニューハウスフリッパーが取るものです。なぜなら、彼らは物件を非常に長く保持する予定はなく、家をすぐに売ることができるかどうか、そしていくらで売れるかについての良い感覚を持っているからです。

###3.借り換え

バルーン支払いを行うのに十分な現金がない場合、借り換えの資格は与えられていませんが、最善の選択肢は借り換えです。あなたは適切なクレジットスコア（少なくとも620）、安定した収入の証明、そしてあなたの家の少なくとも20パーセントの公平性を必要とします。十分なエクイティがない場合は、低エクイティまたはエクイティなしの借り換えオプションを検討する必要があります。また、新しい支払いが予算にどのように影響するかを考慮する必要があります。バルーン住宅ローンで月々の支払いが少ない場合は、別のローンに借り換えると、それらの支払いが大幅に増える可能性があります。

##どうすればバルーン住宅ローンを取得できますか？

多くの住宅ローンの貸し手は、リスクの大きさのためにバルーンローンを提供していないため、あなたを延長することをいとわない貸し手を見つけることは、いくらかの手間がかかる可能性があり、あなたの選択肢は限られているかもしれません。あなたがすでに銀行や貸し手と関係を持っているなら、あなたはそれがそれらを提供するかどうか、またはそれがあなたを別の評判の良い情報源に紹介することができるかどうか尋ねることから始めることができます。あなたの状況に役立つかもしれない他のタイプの住宅ローンもあるので、必ずすべてのオプションを調べてください。

##ハイライト

-バルーン住宅ローンは、購入者と貸し手の両方にとってリスクを伴う可能性があります。特に、多額の最終支払いが必要なときに住宅の売却や借り換えが困難な場合はそうです。

-バルーン住宅ローンは、初期期間が低額（場合によっては利息のみ）の住宅ローンであり、その最後に借り手は残高を全額返済する必要があります。

-毎月の支払いが少ないため、バルーン住宅ローンは、短期間の家にいることを計画しているバイヤーにとって有利な場合があります。

-バルーン住宅ローンは通常短期であり、多くの場合5〜7年です。

