---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 投票用紙
description: 投票用紙は、会社の株主が年次株主総会の委任勧誘状に含まれる企業事項に投票するために記入する文書です。
---

# 投票用紙
##投票用紙とは何ですか？

投票用紙は、株主が投票[権を](/votingright)[行使するために使用する文書](/votingright)です。このような投票用紙は通常、会社の[年次株主総会](/agm)（AGM）に先立って、または[代理人](/proxy-vote)によって株主によって（電子的または郵送で）提出されます。

株主はまた、会社を購入したい外部の関係者からの申し出を受け入れるかどうかなど、その年の他の時期に発生する重要な問題に投票するために投票用紙を使用することができます。

##投票用紙のしくみ

近年、電子投票用紙が一般的になっていますが、株主の皆様は年次株主総会で直接投票用紙を提出することもできます。これらの会議は法律で義務付けられており、すべての株主が参加できます。

すべての株主が投票用紙を受け取るわけではありません。投資信託、[上場投資信託（ETF）、またはその他のプールされた投資ビークル](/etf)を通じて株式を所有している人など、一部の人は、株主に代わってファンドのマネージャーが投票用紙を提出することがあります。このような状況では、投資運用会社はほとんどの場合、会社の経営陣によって提案された推奨事項に賛成票を投じます。

すべての株主は、所有する会社に関連する事項に投票する権利があります。少なくとも年に1回、公開会社は[SECフォームDEF14Aと呼ばれる委任勧誘状を作成する必要があり](/sec-form-def-14a)ます。この声明は、株主による投票のためにどの項目が提出されるかを指定します。

>代理投票とは、会議に出席できない、または問題に投票したくない会社の株主のために1人の個人または会社が投じる投票用紙です。

>>

>>

>>

>>

投票用紙に記載されている項目の一部は、その年の会社の監査手数料の承認など、日常的な性質のものです。取締役会の既存のメンバーの再選や[取締役会の](/boardofdirectors)変更の要請など、その他の事項も表示されます。時には、これらの投票は非常に論争の的になる可能性があり、経営陣または株主グループは、株主が特定の方法で投票することを提唱しています。

##投票用紙の実際の例

近年、株主が経営陣に不満を表明している分野の1つは、役員報酬に関するものです。この投票項目は拘束力のない「say-on-pay」投票であり、指名執行役員（NEO）が現金、株式、およびその他の[非現金報酬で支払われる金額で株主が不満を表明するために使用されることがあり](/deferred-compensation)ます。

株主は一般的に経営陣の勧告に賛成票を投じますが、いくつかの注目すべき例外が発生します。たとえば、2015年には、ニュアンスコミュニケーションズ（NUAN）の株主の驚異的な85％が、会社のCEOに対して経営陣が提案した報酬パッケージに反対票を投じました。

>技術的には、どの企業でも株主の力が最も重要です。集合的に、彼らはCEOを雇うか解雇し、取締役会と役員報酬を決定し、会社の売却または清算を要求することさえできます。ただし、実際には、株主はほとんど受動的であり、意思決定を経営陣と取締役会に委任しています。

>>

##ハイライト

-投票用紙は、株主が企業行動、取締役会メンバー、およびその他の措置に投票するために使用する公式文書です。

-投票用紙は、主に会社の年次総会の前または会議中に提出されます。ただし、年間を通じて特別な決定が必要な場合は、投票用紙も配布されます。

-従来、投票用紙は物理的な文書でした。現在、電子投票用紙も使用されています。

-投票用紙に表示される可能性のある投票の例には、日常的な問題だけでなく、経営陣を変更するか会社の売却を承認するかなどの重要な選択が含まれます。

