---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: バルチック海運指数（BDI）
description: Baltic Dry Index（BDI）は、バルク乾物の輸送コストを追跡し、主要な経済指標です。
---

# バルチック海運指数（BDI）
##バルチック海運指数（BDI）とは何ですか？

Baltic Dry Index（BDI）は、ロンドンを拠点とする[バルチック海運取引所によって作成された海運および貿易指数です](/baltic-exchange)。石炭や鉄鋼などのさまざまな[原材料](/rawmaterials)の輸送コストの変化を測定します。

取引所のメンバーは、配送ブローカーに直接連絡して、特定の配送パスの[価格レベル](/price_level)、輸送する製品、および配送までの時間や速度を評価します。バルチック海運指数は、ケープサイズ、パナマックス、スーパーマックス、ハンディサイズの4つのサブインデックスを組み合わせたもので、さまざまなサイズのドライバルクキャリアまたは商船を測定します。

##バルチック海運指数の仕組み

バルチック海運取引所は、BDIコンポーネント船ごとに20を超えるルートにわたる複数の輸送料金を評価することによってインデックスを計算します。各インデックスの複数の地理的な出荷パスを分析すると、インデックスの複合測定に深みがあります。メンバーは世界中の[ドライバルク荷送人に連絡し](/dry-bulk-commodity)て価格を収集し、平均を計算します。バルチック海運取引所は毎日BDIを発行しています。

バルチック海運指数の変化は、投資家に世界的な需給動向への洞察を与えることができます。多くの人が、指数の上昇または縮小が将来の経済成長の先行指標であると考えています。それらの需要が将来を予見するので、それは原材料に基づいています。これらの材料は、建物やインフラストラクチャを構築および維持するために購入されます。購入者が過剰な材料を持っている場合や、建物の建設や製品の製造を行っていない場合ではありません。

、先渡貨物契約として知られる金融先渡契約の種類を含む、[貨物デリバティブ](/freight_derivatives)の市場のメーカーとしても機能しています。

##BDI船のサイズ

BDIは、さまざまなサイズの貨物船の貨物を測定します。ケープサイズのボートは、BDIで最大の船であり、載貨重量トン数（DWT）が100,000以上です。ケープサイズの船の平均サイズは156,000DWTです。

このカテゴリには、400,000DWTの容量を持ついくつかの巨大な船舶も含まれる場合があります。ケープサイズの船は、主に長距離航路で石炭と鉄鉱石を輸送し、穀物の輸送に使用されることもあります。パナマ運河を渡るには大きすぎます。

パナマックス船のDWT容量は60,000〜80,000で、主に石炭、穀物、砂糖やセメントなどの少量のバルク製品の輸送に使用されます。パナマックスの貨物船は、積み下ろしのための特別な機器を必要とします。彼らはパナマ運河をかろうじて通り抜けることができます。

BDIに含まれる最小の船舶は、ハンディマックス（またはハンディサイズ）とも呼ばれるSupramaxesです。これらの船の収容力は45,000〜59,999DWTです。それらは時々パナマックスに近いサイズですが、Supramaxesは通常、ロードとアンロードのための特別な機器を持っており、Panamaxesができない港で使用されます。

##ドライバルク商品の種類

ドライバルク商品は通常、メジャーバルクとマイナーバルクの2つのカテゴリーに分けられます。主要なドライバルク商品の例としては、鉄鉱石、石炭、穀物などがあります。これらの主要なバルクは、世界のドライバルク貿易のほぼ3分の2を占めています。マイナーバルクには、鉄鋼製品、砂糖、セメントが含まれ、世界のドライバルク貿易の残りの3分の1をカバーしています。

石炭は、鉄鉱石とともに、世界で最も取引量の多いドライバルク商品の1つです。一次エネルギーと電力の必要性のために石炭の輸入に最も関与している国は、インド、中国、そして日本です。穀物は、海上ドライバルク貿易の観点からもう1つの主要な貨物であり、世界中のドライバルク貿易全体の大部分を占めています。

##実世界の例

出荷される商品が生の生産前の材料である場合、指数は下がる可能性があります。これは通常、投機のレベルが最小限の領域です。大型キャリアの供給は少なく、リードタイムが長く、[生産コストが](/production-cost)高いため、世界的な需要が増加したり、突然減少したりすると、インデックスは高水準の変動を経験する可能性があります。

株価は、世界市場が健全で成長しているときに上昇し、停滞または下落すると下落する傾向があります。失業やインフレなどの影響をあまり受けずに、需給の白黒要因に依存しているため、この指数はかなり一貫しています。

BDIは、価格が急激に下落したときに、2008年の景気後退をある程度予測しました。指数から得られる洞察の1つの印象的な例では、アナリストは2019年9月から2020年1月の間にバルチック海運指数（BDI）が70％以上低下したことを観察できました。これは、経済の縮小を強く示しています。これは、COVID-19パンデミックの発生直前に発生しました。その後、2021年に、パンデミックが世界的な輸送のうなりと遅れにつながったので、BDIは劇的に上昇しました。

<！-5A0FC99D9EB46EBC265ED6E95BDFA7CE-->

##ハイライト

-バルチック海運指数（BDI）は、20を超えるルートにわたるドライバルク材料の輸送に支払われる平均価格の指数です。

-大型キャリアの供給はリードタイムが長く、生産コストが高いため供給が少ない傾向があるため、インデックスは高レベルのボラティリティを経験する可能性があります。

-指数の変化は製造業で使用される重要な材料の需要と供給を反映しているため、BDIは経済活動の先行指標と見なされることがよくあります。

