---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: バナナコイン（BCO）
description: バナナコイン（BCO）は、ラオスのバナナ農園の資金を調達するためのICOでした。バナナ1キログラムの輸出価格に固定されました。
---

# バナナコイン（BCO）
##バナナコイン（BCO）とは何ですか？

バナナコイン（BCO）は、 2017年に[イニシャルコインオファリング（ICO）](/initial-coin-offering-ico)を介して販売されたイーサリアムトークン[でした](/ethereum)。このプロジェクトは、ラオスのビエンチャン州で環境に優しいプランテーションを拡大するための資金を調達したいと考えていたロシアの起業家のチームによって主導されました。開発者は、ブロックチェーンの機能を使用してプロジェクトの資金を調達し、将来的に投資家に透明性のある支払いを提供するためのツールとして着手しました。

コインは11月からの最初のコインオファリングで利用可能でした。 2017年2月29日2018年28日。ICOでは、各バナナコインの価格は$0.50に設定されました。プレセール期間では、最初の100万トークンが50％割引で販売されました。コインはラオスから中国へのバナナの輸出価格に固定されるように設計されていました。これは、チームがコイン保有者がそれらを償還または取引したときに上昇し、利益を生み出すと期待されていました。

プロジェクトが完了すると、コインデザイナーは、コイン所有者がトークンを同額のバナナまたは資金と交換できるようにすることを計画しました。

##バナナコイン（BCO）を理解する

プロジェクトの支持者は、バナナに対する中国の需要の高まりを利用できると信じていました。当時、彼らはラオスのバナナの[輸出](/export)がタイから中国にシフトしていることを示す数字を指摘した。彼らは、中国にはバナナ栽培に適した耕作地が不足していると主張している。バナナコインは、他のバナナ品種よりも価格が高いと言われているレディフィンガーバナナを栽培することで、中国の需要の高まりを利用するでしょう。

この目的のために、バナナコインプロジェクトは、栽培を100ヘクタールから360ヘクタール、そして最終的には1,000ヘクタールに拡大することを目的としていました。製品の売り上げは360％増加すると考えられており、プロジェクトの支援者は18か月以内にバナナコインの価値を2倍にするだろうと主張しました。

>興味深いことに、プロジェクトのよくある質問（FAQ）では、地元の農民から土地を借りて、彼らにそれを働かせるために支払うと主張されています。同じFAQのリストには、プロジェクトメンバーが「...本物のバナナ農園...」の所有者であると記載されています。

>>

##バナナコインプロジェクトの目標

Bananacoinプロジェクトは、最終的に発行されたトークンは680万個だけでしたが、1400万個のトークンを販売し、700万ドル以上を調達することを目的としていました。また、バナナの生産を拡大して、18か月間で収益を増やすことも試みていました。プロジェクトは2月に終了しました。 2018年28日、470万ドルを調達した後。

入手可能な情報に基づくと、バナナコインプロジェクトは資金調達の目標を達成できず、コインは取引されなくなったため、どれほど成功したかは不明です。ただし、プロジェクトは投資家にトークン（資金またはバナナ用）を引き換える過程にありますが、プロジェクトのWebサイトによると、引き換えられたのは12％にすぎないようです。

>開発者は、2018年12月に、支援者に送信するATMを使用してプリペイドカードを介してトークンを引き換える方法について説明するビデオを投稿しました。

>>

##プロジェクトに対する批判

バナナコインの批評家は、トークンセールの一般的な条件に焦点を当てました。たとえば、投資家は「...その義務を履行しなかったために、バナナコインに対していかなる性質のいかなる主張も...その制御を超えた原因の結果として...」を行うことができませんでした。文書はまた、バナナコインが終了する可能性があると述べましたまたは、事前の通知なしに投資家との契約を一時停止します。

他の批評家は、プロジェクトのホワイトペーパーはトークンを商品または同等の金銭的補償と交換できると主張しましたが、支援者は償還がどのように処理されるかを詳しく説明したり、監査の準備をしたりしなかったと述べました。それはまた彼らが望んでいた大量の多くでもあります。

プロジェクトは、投資家の関心と暗号通貨の価格について楽観的すぎた可能性があります。さらに、開発者は自分たちのプランテーションが環境に優しいという広告に依存しているように見えましたが、そうであるという証拠は提供していませんでした。

##ハイライト

-バナナコイン（BCO）は、ラオスのバナナ農園プロジェクトの資金を調達するために販売されたイーサリアムトークンでした。

-このコインは、栽培能力を拡大し、レディフィンガーバナナの中国への輸出を促進するために考案されました。

-プロジェクトは480万ドルを調達した後に終了し、未発表のプロジェクト結果とトークンの12％が引き換えられました。

＃＃よくある質問

###バナナコインは暗号通貨ですか？

バナナコインは、バナナ農園の拡張のために資金をクラウドソーシングする目的で発行された償還可能なトークンでした。それはビットコインやイーサのような暗号通貨になることを意図していませんでした。

###バナナコインの価値は何ですか？

その名前を使用した最初のトークンであるプロジェクトBananacoin（BCO）は、2018年に終了し、2020年後半以降の取引履歴はありません。

###どうやってバナナコインを手に入れますか？

バナナ農園の資金を調達したバナナコインプロジェクトからバナナコイン（BCO）を入手することはできなくなりました。プロジェクトは終了しました。

