---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: バンドワゴン効果
description: バンドワゴン効果は、主に他の人がそれをしているために人々が何かをする現象です。
---

# バンドワゴン効果
##バンドワゴン効果とは何ですか？

バンドワゴン効果は、他の人が自分の信念に関係なく、それを無視したり無効にしたりする可能性があるために、主に他の人が何かをしているという心理的現象です。人々が自分の信念や行動をグループのそれと一致させるこの傾向は、群れの精神とも呼ばれます。

「バンドワゴン効果」という用語は政治に由来しますが、消費者行動や投資活動に一般的に見られる幅広い意味合いを持っています。この現象は、[強気市場](/bullmarket)と資産バブルの成長中に見られます。

##バンドワゴン効果を理解する

時流効果は、心理的、社会学的、そしてある程度は経済的要因から生じます。人々は勝利チームに参加するのが好きで、彼らは自分たちの社会的アイデンティティを示すのが好きです。

経済的には、他の人の知識や意見に頼ることで情報収集のコストを節約できるという点で、ある程度の時流効果は理にかなっています。時流効果は、株式市場から衣料品のトレンド、スポーツのファンダムまで、生活の多くの側面に浸透しています。

＃＃ 政治

政治では、時流効果により、市民は過半数に所属したいので、より人気のある支持を持っているように見える人に投票する可能性があります。 「バンドワゴン」という用語は、パレードを通してバンドを運ぶワゴンを指します。 19世紀、ダンライスという名の芸能人が、ザカリーテイラー大統領の選挙運動のために国を旅しました。ライスの時流は彼のキャンペーンイベントの目玉であり、彼は群衆の中に「時流に乗って」テイラーを支援するように勧めました。

20世紀初頭までに、時流は政治キャンペーンで一般的になり、「時流に乗る」は、自分の原則や信念に反することを意味する場合でも、大多数の一部になりたいという社会現象を表すために使用される蔑称的な用語になりました。 。

##消費者行動

消費者は、他の消費者の意見や購買行動に依存することにより、情報を収集し、消費財の品質を評価するコストを節約することがよくあります。ある程度、これは有益で有用な傾向です。他の人の好みが似ていて、消費の決定が合理的であり、利用可能な消費財の相対的な品質に関する正確な情報を持っている場合、彼らの先導に従い、他の人に情報を収集するコストを効果的[に調達することは完全に理に](/outsourcing)[かなっています。](/outsourcing)

に他の消費者の情報や好みに[自由に乗る](/free_rider_problem)インセンティブを与えるという問題を引き起こす可能性があります。消費者製品に関する情報が過少生産されたり、マーケターによって単独または大部分が生産されたりする可能性がある状況につながる限り、それは批判される可能性があります。たとえば、人々はその人気のために新しい電子アイテムを購入するかもしれません。それが必要かどうか、それを買う余裕があるかどうか、あるいは本当に欲しいかどうかは関係ありません。

消費におけるバンドワゴン効果は、消費者が経済的地位のシグナルとして高価な製品を購入する際立った消費に[も関連している可能性があります。](/conspicuous-consumption)

##投資と財務

バンドワゴン効果は、[行動経済学でも確認されて](/behavioraleconomics)います。投資市場と金融市場は、同じ種類の社会的、心理的、情報経済的要因が発生するだけでなく、より多くの人々が時流に乗るにつれて資産の価格が上昇する傾向があるため、時流の影響に対して特に脆弱になる可能性があります。これにより、George Sorosの[再帰性](/reflexivity)の概念に関連して、価格の上昇と資産に対する需要の増加という正のフィードバックループが作成される可能性があります。

たとえば、1990年代後半の[ドットコムバブル](/dotcom-bubble)の間に、実行可能なビジネスプランがなく、市場に投入する準備ができている製品やサービスがなく、多くの場合、名前（通常は技術的な響き）にすぎない数十の技術系スタートアップが出現しました。接尾辞として「.com」または「.net」を使用）。ビジョンと範囲が不足しているにもかかわらず、これらの企業は、主に時流効果のために数百万ドルの投資を集めました。

##ハイライト

-時流効果は、他の人がやっているように見えるので、人々が何かを始めたときです。

-時流効果は政治に端を発し、過半数の一部になりたいという理由で最も支持されていると思われる候補者に投票します。

-時流効果は、心理的、社会的、および経済的要因に起因する可能性があります。

＃＃よくある質問

###どうすればバンドワゴン効果を回避できますか？

時流の影響を最小限に抑えるために、個人は部外者の偏見から解放された独立した意思決定を行うことで利益を得ることができます。代替または[逆張りの](/contrarian)立場を取ることも役立つことがあります。

###バンドワゴン効果を最初に特定したのは誰ですか？

「バンドワゴン」という用語は、1848年の米国大統領選挙に由来します。ザカリーテイラーのキャンペーンの成功中に、人気のあるパフォーマンスピエロがテイラーをサーカスのバンドワゴンに招待しました。テイラーはかなりの名声を博し、人々は彼の政敵も「時流に乗る」ことを望んでいるのではないかと主張し始めました。

###バンドワゴン効果が投資家にとって重要なのはなぜですか？

バンドワゴン効果により、投資家は群衆を追跡する可能性があり、群衆が売買しているかどうかに応じて、資産[のバブルや](/bubble)[クラッシュが発生する可能性があります。](/bubble)いずれの場合も、投資を個別に評価してデューデリジェンスを行うのではなく、FOMO（FOMO）を恐れて投資する可能性があります。他の誰もがそれをしているように見えるという理由だけで売買することは、悪い結果につながる可能性があります。

