---
keywords: Business,Business Essentials
title: 帯域幅
description: 帯域幅は、コンピューターネットワークのデータ転送容量（ビット/秒（Bps））です。
---

# 帯域幅
##帯域幅とは何ですか？

帯域幅は、コンピューターネットワークのデータ転送容量（ビット/秒（Bps））です。この用語は、ある時点でのタスクまたは深い思考に対する人の能力を示すために口語的に使用されることもあります。

##帯域幅を理解する

帯域幅は、ネットワーク（相互に通信する2つ以上のデバイスのグループ）が転送できる情報量の尺度です。水が供給ポイントから蛇口までパイプを通って流れるのと同じように、データはAからBに移動します。転送されるボリューム、帯域幅は変化し、インターネット接続などの伝送メディアがどれだけ効果的に動作するかに影響します。

[インターネットサービスプロバイダー（ISP）](/isp)は通常、帯域幅の速度を数百万ビット/秒（Bps）またはメガビット（Mbps）、および数十億Bpsまたはギガビット（Gbps）で表します。一般的に、帯域幅が広いほど、コンピューターがインターネットから電子メールやストリーミング映画などの情報をすばやくダウンロードします。

米国[連邦通信委員会（FCC）](/fcc)は、[ブロードバンドインターネット速度を](/broadband)[ダウンロード](/customer)用に25 Mbps、アップロード用に3Mbpsの帯域幅の接続として定義しています。取得。

接続には、一度に複数のコンピューターに接続する最低速度によって1つのネットワークが制限されるという[ボトルネックが発生する可能性があります。](/bottleneck)同じ帯域幅の速度に接続されているコンピューターが増えると、同じ接続を共有するすべてのユーザーの帯域幅が遅くなります。

##記録帯域幅

どのコンピュータも、いつでも実際に受信する帯域幅の量を測定できます。特別なWebサイト、つまりISPは、接続を介してファイルを送信し、情報が返されるのを待つことで帯域幅を計算できます。

##帯域幅の要件

Webをシームレスに閲覧するために必要な帯域幅の量は、ユーザーが実行したいタスクによって異なります。

たとえば、インスタントメッセージングの会話では、帯域幅に1秒あたり1,000ビットまたは1キロビットを使用する場合があります。一方、誰かの声がコンピュータ接続を介して送信されるナレーション会話では、通常、56キロビット/秒（Kbps）が使用されます。

さらにスケールを上げると、標準解像度のビデオは1 Mbpsかかりますが、ビデオ共有サービスの最高水準の1つであるHDXビデオ品質は、ダウンロードに7Mbps以上かかります。

##帯域幅の履歴

1994年以来、インターネットは、主に政府の研究に従事する研究所を相互接続するために役立つニッチなテクノロジーから、日常生活の重要な部分へと変化しました。 1995年には、世界の人口の0.68％がインターネットにアクセスしたと報告されています。 2019年に早送りすると、地球の半分以上が接続されました。

現在、人々はインターネットを利用して、コミュニケーション、商品の購入、収入の獲得、[情報](/income)へのアクセス、娯楽を行っています[。](/income)何年にもわたって、テクノロジーはよりコンテンツが多く、洗練され、人口が増えてきました。つまり、テクノロジーを効果的に使用するために必要な帯域幅の量が大幅に増加しました。

>###速報

> Sandvineのグローバルインターネット現象レポートによると、2019年には、ビデオがインターネット上のトラフィックのダウンストリームボリューム全体の60％以上を占めました。

>>

2018年5月から2019年5月にかけて、平均インターネット速度は20.65％から11.03 Mbpsに急上昇しました。インターネットのテストと分析を専門とする会社、 Ooklaは、シンガポールが9月に世界で最高の帯域幅機能を備えていると主張しました。 2020年、オンライン速度は226.60 Mbpsで、米国で登録されている161.14Mbpsをはるかに上回っています。

>世界のトップの国とトップの州は、より多くのユーザーとより多くのデバイスがネットワークに接続するにつれて、帯域幅を増やし続けています。

>>

帯域幅の[需要](/demand)は、今後数年間にわたって成長し続けると予想されます。 2025年までに、[世界経済フォーラム（WEF）](/world-economic-forum)は、世界中で463エクサバイトのデータが毎日作成されると推定しています。概観すると、これは24時間ごとに2,120億枚以上のDVDに相当する新しいデータに相当します。

##ハイライト

-インターネットサービスプロバイダー（ISP）は通常、帯域幅の速度を数百万ビット/秒（Bps）、つまりメガビット（Mbps）、および数十億Bps、つまりギガビット（Gbps）で表します。

-帯域幅は、ネットワークが転送できる情報量の尺度です。

-一般的に、帯域幅が広いほど、コンピューターがインターネットから情報をダウンロードする速度が速くなります。

-転送できるデータの量はさまざまであり、インターネット接続などの伝送媒体がどれだけ効果的に動作するかに影響します。

