---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 破産裁判所
description: 破産裁判所は、破産を扱う特定の種類の連邦裁判所です。
---

# 破産裁判所
##破産裁判所とは何ですか？

米国破産裁判所とは、米国の専門の連邦法廷を指します。連邦政府は、あらゆる種類の個人および企業の破産事件を解決するために破産裁判所を設立しました。

米国憲法が1781年に設立した連邦裁判所とは異なり、破産裁判所制度は、議会が破産改革法の一部として制定した1978年まで存在しませんでした。それ以来、米国破産法は[何度も改正されてきました。](/bapcpa)

##破産裁判所のしくみ

ほとんどの刑事、民事、および家族の訴訟は州裁判所で審理されますが、破産は連邦裁判所に提起されなければなりません。破産を管理する法律は、州法ではなく連邦法の一部であるため、破産手続きを開始するには、個人が連邦裁判所システム内で作業する必要があります。

全米に94の連邦司法管轄区があり、各管轄区には破産裁判所があります。連邦法は、[破産](/bankruptcy)事件は、主たる住居、事業所、または申告者の主要な資産の場所である司法管轄区で提起され、審理されることを要求しています。事件は個々の州内で発生しますが、州ごとの一貫性を維持するために、連邦破産手続き規則が破産プロセスを管理します。

>9月1、2021年、ニューヨーク州ホワイトプレーンズの米国破産裁判所のロバート・ドレイン裁判官は、OxyContinメーカーのパーデューファーマLPの第11章破産の45億ドルの和解を承認しました。この和解により、パーデューファーマは解散し、オピオイド依存症の治療と予防への資金提供を担当する新しい公益企業が誕生します。これは、オピオイドの流行に関連する法的請求から、元所有者であるサックラー家（連邦決済手数料を含めて9年間で45億ドルを支払う）を保護します。 Purdueは、この事件に関連する3,000万件の文書を公開することにも同意しました。

>>

合衆国控訴裁判所は、14年の任期を務める破産裁判官を任命します。破産裁判所の議事録は、裁判官が封印されたままであると裁定しない限り公開されており、破産事務局で、またはPACERとも呼ばれる裁判所電子記録への公開アクセスを通じてアクセスできます。

##破産裁判所での手続き

破産自体は、個人または企業が債務を返済できない場合に発生する可能性があります。債務者が請願書を提出すると、破産裁判所は次の手続きを決定します。裁判所は債務者の状況を測定および評価し、債務者の資産を使用して未払いの債務の一部を返済する方法のプロセスと計画を返します。

が彼らの債務を免除[される](/debt-discharge)べきかどうかを決定することができます。これは、債務者がファイリングに関連する債務に対してもはや責任を負わない、または個人的に責任を負わないことを意味します。ただし、税金の請求、養育費、[扶養手当の支払い](/alimony-payment)、人身傷害の債務など、一部の債務は免除の対象外です。

また、個人は担保付き資産の債務を免除することはできず、債権者は債務者の資産にリーエンを執行することができます。

>破産裁判所は、国のさまざまな地域からの債権者を同時に1つの部屋に集めることは不可能であるため、ビデオおよび音声会議施設を広範に利用しています。

>>

##破産裁判所の判決に対して上訴できますか？

個人または債権者が破産裁判官の決定に同意せず、裁判官の判決に異議を唱えることを希望する場合、申立人は上訴を提出し、上訴プロセスを開始するオプションがあります。

訴えは、一般的に、決定に立っているか、それによって直接影響を受ける個人または企業によって行われます。破産裁判所の判決には、「金銭的傷害」を主張する可能性のある債権者による複数の主張が組み込まれており、直接影響を受けます。

たとえば、控訴は、破産した企業または個人が債権者の主張を尊重しなかった、または異議を唱えた結果である可能性があります。

上訴は破産裁判所の判決から10日以内に提出されなければなりません。控訴裁判所は通常、破産控訴を処理します。実際、そのような紛争を処理するために独自の破産固有の上訴裁判所を持っている多くの司法回路があります。

##破産訴訟の例

破産裁判所への提出は、人の生活のさまざまな状況によって引き起こされる可能性があります。個人は、例えば、彼らが返済して[第7章](/chapter7)破産を申し立てるには高すぎるかもしれないクレジットカードの借金を積み上げるかもしれません。破産裁判所は、申立時の生活状況によっては、債務を一掃できるとの判決を下す場合があります。

もう1つの例は、毎月の住宅ローンの支払いが高すぎてサービスを提供できない個人の場合です。第13章の破産申請は、毎月の契約を取り下げ、支払いを管理しやすくするのに役立つ可能性があります。

[第11章破産](/chapter11)に基づく会社の再編を促進するのに役立ちます。

##ハイライト

-破産裁判所は連邦裁判所制度の一部です。破産裁判所の裁判官は裁判所のベンチで14年の任期を務めます

-会社の所有者は、事業を失うことなく債務と財政的義務を再編成するために破産を申請することがあります。

-借金を返済する余裕がない場合、破産裁判所に出廷する可能性があります。

