---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: バンクネット
description: Banknetは、MasterCardが運営するグローバルネットワークであり、世界中の承認のためにクレジットカード取引のルーティングを容易にします。
---

# バンクネット
## Banknetとは何ですか？

[MasterCardが](/mastercard-card)運営するグローバル決済ネットワークであり、世界中のほぼすべての場所からのクレジットカード取引の承認を容易にします。 Banknetは、世界最大のグローバル通信ネットワークの1つであり、MasterCardのすべてのメンバーとデータ処理センターを単一の金融ネットワークにリンクしています。

##バンクネットを理解する

Bankentは1997年にローンチしました。現在、MasterCardは世界最大のクレジットカードおよび[デビットカード](/debitcard)ネットワークで稼働しています。同社は業界内で世界市場シェアの20％以上を占めており、世界中で1億9千万枚以上のカードが流通しています。

Banknetを使用すると、MasterCard側の承認トランザクションを数秒で実行できます。 Banknetが到着する前に、MasterCardを介した支払いの処理には約650ミリ秒かかりました。 Banknetはその後、その時間をわずか210ミリ秒に短縮しました。

ネットワークのハブは、StにあるMasterCardのグローバルテクノロジーおよびオペレーション本部にあります。ミズーリ州ルイス。 MasterCardによると、ネットワークのハブとデータウェアハウスは、「世界で最も堅牢なデータセンターの1つ」と見なされています。聖。 Louisの施設には、過去の取引に関する80テラバイトのデータが格納されています。システムに変更またはアップグレードが行われるたびに、会社は変更を実装する前に、3,000万件の練習トランザクションで新しいシステムをテストします。

##Banknetの仕組み

Banknetは、すべてのノードがリンクされている仮想プライベートネットワークまたはVPNとして動作します。このようにして、ネットワークは、両方の当事者の情報を安全に保ちながら、1時間あたり200万を超えるトランザクションを完了することができます。ネットワークは、ネットワーク内のエンドポイントまたはノードとして機能する、世界中にある1,000を超えるデータセンターに依存しています。これらの各データセンターには、さらにデュアルルーターテクノロジーが搭載されています。このテクノロジーの冗長性により、シャットダウンが発生した場合にトランザクションの自動バックアップが提供されます。

Banknetのテクノロジーは、トランザクションに非同期データ転送を使用し、ネットワークが[帯域幅の使用を規制して](/bandwidth)、いつでも需要に対応できるようにします。この機能により、システムは需要が最も高いときに最適に機能することができます。この通信技術について、Banknetは主にAT＆Tと提携しています。

##ビザvs。 MasterCardペイメントネットワーク

Banknetの[ピアツーピア](/peertopeer-p2p-service)（P2P）ネットワークとは異なり、 [Visa](/visa-card)は集中型または「スターベース/ハブアンドスポーク」システムを介してトランザクションを処理します。このタイプのネットワークは、その多くのエンドポイントを少数の主要なデータセンターにのみ接続します。このようにして、Banknetはより効率的に機能し、柔軟性が高まり、障害のリスクが少なくなります。 Banknetのデータセンターの1つに障害が発生した場合でも、他の多くのデータセンターはオンラインで機能し続け、機能不全のノードの機能を引き継ぎます。ただし、Visaのネットワーク上のデータセンターの1つに障害が発生した場合、そのトランザクションの大部分が悪影響を受けます。これにより、受信データのボトルネックが発生し、障害のポイントを特定するのが困難になる可能性があります。

##ハイライト

-システムは堅牢で、毎時数百万のトランザクションを処理でき、レイテンシは約200ミリ秒と低くなっています。

-システムは分散型仮想プライベートネットワークに依存しており、世界中に1,000を超えるノードがあります。

-Banknetは、MasterCard独自の決済ネットワークであり、すべてのMasterCard加盟店とクレジットカードおよびデビットカードのユーザーをリンクしています。

