---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 中部アフリカ諸国銀行（BEAC）
description: 中部アフリカ諸国銀行は、中部アフリカ経済通貨共同体（CEMAC）の通貨システムと通貨問題を監督しています。
---

# 中部アフリカ諸国銀行（BEAC）
##中部アフリカ諸国銀行（BEAC）とは何ですか？

BanquedesÉtatsdel'AfriqueCentrale（BEAC）は、中部アフリカ経済通貨共同体（CEMAC）にサービスを提供する[中央銀行です。](/centralbank) CEMACは、カメルーン、中央アフリカ共和国、チャド、赤道ギニア、ガボン、コンゴ共和国の6か国のメンバーで構成されています。 CEMACは、より大きなアフリカ経済共同体のメンバーです。

##中部アフリカ諸国銀行（BEAC）を理解する

BEACは、1972年にBanquedesÉtatsdel'Afrique Centrale（BEAC）という正式名称で設立されました。銀行の本社はカメルーンにあります。銀行の役割は、地域の金融政策の管理、通貨の発行、地域の為替レートの推進、加盟国の外貨準備の管理、支払いと決済システムの促進です。

BEACはまた、マクロ経済の収斂を実施しました。これは、経済[の追い上げ](/catch-up-effect)と監視のメカニズムを試みていることを意味します。銀行はまた、関税同盟と対外共通関税を採用し、間接税規制を組み合わせ、構造政策とセクター政策を開始しました。

##BEACSの通貨の進化

BEACの公式通貨は、[中央アフリカのCFAフラン](/central-african-cfa-franc-xaf)です。これは、以前はフランスフランに固定されていた為替レートでしたが、現在はユーロに固定されています。

2019年12月、西アフリカ経済通貨同盟（WAEMU）と西アフリカ諸国経済共同体（ECOWAS）を構成する8か国の首脳は、CFAフランの名前がまもなくエコに変更されることを発表しました。今後、フランスとの関係は少なくなります。通貨は依然としてユーロに固定されますが、アフリカ諸国はフランス財務省に準備金の50％を保持する必要はなく、通貨同盟の理事会にフランスの代表を保持する必要もありません。ただし、新しい通貨2020年末に流通する予定だったが、COVID-19の影響により、5年も遅れている。

##BEACでのスキャンダル

BEACはスキャンダルから解放されていません。ガボンのPhilibertAndzembeは、2007年7月から2009年10月までBEACの総裁を務めていました。Andzembeは、ガボンの新大統領であるAli Bongoによって、銀行のパリ支店から2,500万ドルが失踪した後に解雇されました。

2009年7月7日付けのウィキリークスのメモによると、中部アフリカ諸国銀行で働くガボン当局者は、プールされた準備金から5年間で3600万ドルを盗み、その大部分をフランスの2つの主要政党のメンバーに寄付しました。 2010年後半、赤道ギニアのLucasAbagaNchamaが銀行の新しいリーダーになりました。

2016年後半に、チャドのAbbasMahamatTolliとカメルーンのDieudonnéEvouMekouを含む新しい管理チームが発表されました。 。

##BEACの戦略計画

世界銀行によると、BEACの戦略計画は2017年12月21日にBEACの取締役会によって確認されました。

計画は、金融政策委員会によって2015年に採択された運用の枠組みで提示された金融政策の実施を含む改革の概要を示した。正確でタイムリーなデータを取得するための継続的な情報システム取得調査。電子決済と電子マネー（デジタルデバイスに保存された金銭的価値）に焦点を当てた決済システムとインフラストラクチャの法的枠組みの更新。財務分析の改善;発信トランザクションを制御し、金の現金化プログラムを開始し、より良い追跡のために外国為替ITシステムをインストールおよび統合することにより、外貨準備レベルを安定化および増加させます。

##ハイライト

-中部アフリカ諸国銀行（BEAC）は、中部アフリカ経済通貨共同体（CEMAC）の中央銀行です。

-銀行は1972年に設立され、カメルーンに本社を置き、金融政策、通貨問題、加盟国の外貨準備などを管理しています。

--BEACの公式通貨は中央アフリカCFAフランで、為替レートはユーロに関連付けられています。 CFAフランはエコとして再導入される予定ですが、COVID-19の影響によりプロセスが遅れています。

