---
keywords: Personal Finance,Banking,Bank,Closing Balanace,Deposits,Service Charges,Statement,Withdrawals
title: 銀行取引明細書
description: 銀行取引明細書は、通常、毎月口座名義人に送信される記録であり、設定された期間中の口座内のすべての取引を要約したものです。
---

# 銀行取引明細書
##ステートメントとは何ですか？

明細書は、銀行から送信される文書で、指定された2つの日付の間、通常は1か月間のアカウントでのすべての取引を記録します。ステートメントには、その期間中に銀行によって発生し、記録されたすべてのトランザクションが表示されます。

##より深い定義

ステートメントは、銀行口座でのすべてのトランザクションの正式な記録を表します。これらには以下が含まれます：

-給与保証金。

-現金預金。

-支払いを確認します。

-デビットカードによる支払い。

-現金の引き出し。

-サービス料。

-料金。

- 口座引落。

声明は通常、常にではありませんが、1か月の期間をカバーします。ステートメントは、期首残高で始まり、すべての取引を時系列でリストし、期末残高で終わります。これは、決算日の銀行の帳簿に反映されている、アカウントの現在の残高を表します。

固有の遅延が発生するため、その期間中に行われたすべてのトランザクションが表示されるとは限りません。たとえば、郵便で小切手を投稿した場合、その小切手が受取人の銀行口座に預け入れられて決済されたときにのみ、金額が口座から引き落とされます。

あなたがあなたの声明を受け取ったら、あなたはあなたが行った取引に対してそれをチェックするべきです。不一致がある場合、特に口座からお金が引き出されている場合は、できるだけ早く銀行に連絡してください。また、予想外の料金に注意し、正しくない場合は挑戦してください。

郵便で明細書を受け取ることはできますが、多くの銀行は電子明細書に切り替えています。これには、ステートメントを早く受け取るという利点があり、紙を節約できます。ただし、ステートメントを開いて確認し、保存または印刷することが重要です。

##ステートメントの例

ステファニーは地元の信用組合に当座預金口座を持っています。最近、宣伝されている手数料が低かったため、彼女はオンラインバンキングに切り替えました。彼女は声明を受け取ったとき、先月4回、かなりの取引手数料が請求されたことに気づきました。彼女は銀行に連絡し、アルバイトで支払われた後の店頭現金預金からの出納手数料であると彼女に知らせました。銀行は彼女に、より安い自動窓口の現金預金機能を使用するようにアドバイスしています。

##ハイライト

-銀行取引明細書は、設定された期間（通常は毎月）にわたる銀行口座のすべてのトランザクションのリストです。

-ステートメントには、預金、料金、引き出し、および期間の開始残高と終了残高が含まれます。

-口座名義人は通常、毎月銀行の明細書を確認して、経費と支出を追跡し、不正な請求や間違いを監視します。

＃＃よくある質問

###誰でも私の銀行取引明細書を確認できますか？

番号。あなたがあなたの口座番号を教えない限り、銀行はあなたの同意なしにあなたの銀行取引明細書に関する情報を未知の第三者に公開しません。

###銀行取引明細書と取引履歴の違いは何ですか？

取引履歴は、選択した一定期間のその銀行口座のすべての取引の記録であるという点で銀行取引明細書とは異なります。通常、銀行の明細書は1か月の取引のみを対象とし、最近の取引または保留中の取引を除外する場合があります。

###銀行取引明細書を入手するにはどうすればよいですか？

通常、メンバーは金融機関のWebサイトで最新の銀行取引明細書にアクセスできます。それ以外の場合は、毎月の紙の明細書を自宅に配達するようにリクエストできます。

###公式の銀行取引明細書とは何ですか？

公式の銀行取引明細書は通常、銀行から口座名義人に毎月送信され、その月の口座のすべての[取引が要約さ](/transaction)れています。銀行取引明細書には、口座番号や預金と引き出しの詳細なリストなどの銀行口座情報が含まれています。

