---
keywords: Investing,Commodities
title: 協同組合銀行
description: 協同組合銀行は、農業部門に信用を提供する政府支援の銀行でした。 1989年、協同組合のための13の銀行のうち11が合併してCoBankを形成しました。
---

# 協同組合銀行
##協同組合銀行とは何ですか？

[農業部門](/agribusiness)に補助金付きのクレジットを提供する権限を持つ政府支援の銀行でした。協同組合銀行は、もともと1933年の農場信用法によって設立されました。1989年に、13の協同組合銀行のうち11が合併してCoBankを形成しました。 CoBankは、120億ドルの資産、90億ドルの融資残高、8億700万ドルの金融資本で事業を開始しました。

残りの2つの協同組合銀行（マサチューセッツ州スプリングフィールドとミネソタ州セントポール）は、引き続き別個の事業体として運営されています。 2012年、CoBankはUSAgBankと合併しました。

CoBankは、協同組合、アグリビジネス、地方の公益事業、およびその他の農業信用協会に金融サービスを提供しています。 CoBankはまた、農業協同組合、農業信用組合、地方通信、エネルギーおよび水システム、および生産者にリースサービスを提供しています。

CoBankは、アメリカの農業部門に信頼できる信用を提供するために議会が1916年に設立した[農業信用制度（FCS）の一部です。](/farm-credit-system)農業信用制度を構成する4つの銀行と68の協会があります。このシステムは、50州すべてとプエルトリコ連邦にサービスを提供しています。

##協同組合銀行を理解する

FCSの枠組みの下で、CoBankは、農民、牧場主、農村協同組合、およびシステムから借りる資格のあるその他の人々を含む、国内農業セクターの借り手にクレジットおよびその他の金融サービスを提供する責任があります。 CoBankは、農民が所有する協同組合に特に重点を置いており、農民が製品を国際的に[輸出する取り組みを支援することも含まれています。](/export)

システム内の4つの銀行は、国内および国際的な短期金融市場で証券を販売することによって資金を調達します。次に、彼らは振り返り、このお金をシステムの一部である協会に貸し出します。協会は、米国の農民、牧場主、およびその他の適格な借り手に貸し出します。

2019年末の時点で、農業信用システムの融資ポートフォリオの合計は2,870億ドルでした。また、FCSは2019年の農業部門の債務の43％を占めました。合計で、FCSは米国の生産農業に30以上を提供しています。その信用と財政的ニーズの％。このシステムは、政府の借入と課税によって賄われています。

CoBankは、農業信用制度の4つの銀行の1つです。農業信用銀行（ACB）として組織されており、他の3つの銀行（AgriBank、FCB、AgFirst Farm Credit Bank、TexasのFarm Credit Bank）は農業信用銀行（FCB）として組織されています。追加の農業信用銀行（ACB）として、CoBankは農業信用銀行と同じ権限に加えていくつかの権限を持っています。 CoBankは、米国の農業輸出に資金を提供し、農民所有の協同組合に国際銀行サービスを提供することに加えて、農業、水産、および公益事業の協同組合に融資を行うことができます。

CoBankは、担保保管サービスや割引ローン条件など、幅広いサービスを提供しています。銀行はまた、農業輸出に資金を提供し、[外貨を含む国際取引を支援する権限を与えられてい](/foreign-exchange)ます。協同組合銀行の多くの表明された目標と価値観のいくつかは、組合員による独立と民主的管理を維持し、組合員と一般市民に教育と訓練のリソースを提供し、農業部門の利益を擁護し、[持続可能なものを促進しています](/sustainability)それが奉仕する地域社会での[実践。](/sustainability)

##協同組合銀行の歴史

国内農業を保護するために、米国政府はフランクリン・デラノ・ルーズベルト政権下でアメリカの農民を支援する一連の制度を創設しました。これらの改革は、[大恐慌後の景気回復を促進するために設計されたルーズベルト大統領の](/great_depression)[ニューディール](/new-deal)プログラムの一部を形成しました。

アメリカの農民は、大規模な農地を荒廃させた極端な砂嵐の時期と一致した鬱病の影響を最も受けました。ダストボウルとして知られるようになったこの自然災害は、農業信用制度やその他の措置を通じて農業部門に助成金を支給するというルーズベルトの決定に貢献しました。

[低コストの国際競争](/competitive_advantage)と異常気象、害虫、作物病などの予測不可能な自然要因の両方に対して脆弱であると見なされることが多いため、農業セクターへの融資に消極的でした。

##ハイライト

-協同組合銀行は政府が後援する銀行であり、その使命はアメリカの農業部門に補助金付きの信用を提供することでした。

-アメリカの農業部門に与えられた助成金の多くは、フランクリンD.ルーズベルト大統領の任期中に実施されたニューディール法改正に端を発しています。

--CoBankは、アメリカの農業部門に信頼できる信用を提供するために議会が1916年に設立した農業信用制度の一部です。

-1989年、協同組合のための13の銀行のうち11が合併してCoBankを形成しました。

