---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 銀行振替振替
description: 銀行振替は、物理的な小切手を使用せずに、ある銀行口座から別の銀行口座に資金を送金するように銀行に指示することによって送金する方法です。
---

# 銀行振替振替
##銀行振替とは何ですか？

銀行振替は、物理的な小切手を使用せずに、ある銀行口座から別の銀行口座に直接資金を送金するように銀行に指示することによって送金する方法です。銀行振替は、主にドイツ、オーストリア、オランダ、スウェーデンなどのヨーロッパ諸国、およびアジアで使用されています。このような場合、企業が外国の顧客から[支払いを受け取るための効果的な方法と見なされます。](/payment)

銀行の振替振替は「振替クレジット」とも呼ばれ、**振替**という用語はオランダ語、ドイツ語、イタリア語にルーツがあり、「お金の循環」を意味します。

##銀行振替の仕組み

銀行振替は、企業が提供する商品やサービスの支払いを受け取る能力を高めるために開発されました。顧客は、郵便またはオンラインで郵便振替を使用して支払うことができます。郵便振替は、紛失や盗難の際にセキュリティを提供するため、小切手よりも受け入れられる支払い方法になっています。 Giro転送は、標準のチェックよりも迅速に処理できます。

>郵便振替は、紛失または盗難時にセキュリティを提供するため、小切手よりも受け入れられる支払い方法になっています。

>>

##銀行振替の例

銀行振替では、送金先（支払先）が送金先のエンティティにリクエストを送信します。このリクエストはジロセンターに送信されます。ジロセンターは、資金が支払者のアカウントで利用可能であることを確認し、すぐに[借方に記入](/debit)します。

場合によっては、受信者は毎日数百の支払いを受け取ります（たとえば、住宅および消費者の請求書の支払いを処理する大規模な公益事業会社）。ほとんどの場合、giroトランザクションは電子的であり、多くの場合、単一の参照番号を使用します。

## Bank Giro Transfer vs.新しい支払い方法

米国および世界中の多くの消費者は、オンライン支払いの形式を使用しています。ジロ転送は一般的な形式ですが、物理的な小切手に加えて、電子小切手（より広くオンラインバンキングとともに）、デビットカード、モバイル決済（さまざまなアプリ形式）などの他の支払い方法があります。[自動決済機関（ACH）ネットワーク](/ach)は、給与、直接預金、税金の還付、消費者への請求、納税、その他多くのサービスの効率とセキュリティを促進するのに役立ちました。

デジタルウォレットもますます人気が高まっています。これらのシステムは、多数の支払い方法やWebサイトのユーザーの支払い情報とパスワードを安全に保存します。デジタルウォレットはまた、発展途上国の多くがグローバルな金融システムにより完全に参加することを可能にします。デジタルウォレットを使用すると、参加者は提供されたサービスの支払いを受け入れるだけでなく、他の国の友人や家族から資金や送金を受け取ることができます。

##ハイライト

-銀行振替は、物理的な小切手を使用せずに、ある銀行口座から別の銀行口座に直接資金を送金するように銀行に指示することによって送金する方法です。

-銀行振替は、主にドイツ、オーストリア、オランダ、スウェーデンなどのヨーロッパ諸国、およびアジアで使用されています。

-Giro転送は、標準のチェックよりも迅速に処理できます。

