---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 州立銀行局
description: 州の銀行部門は、管轄内の金融機関の運営を監督する州固有の規制機関です。
---

# 州立銀行局
##州の銀行部門とは何ですか？

、その管轄内の[金融機関](/financialinstitution)の運営を監督する州固有の規制機関を指します。州の銀行部門の主な責任は、すべての消費者が[金融システム](/financial-system)にアクセスでき、安定し、安全であることを保証することです。エージェンシーはまた、非伝統的な金融会社、すなわちその州であらゆる種類の金融ビジネスを貸し出し、実施する会社を規制し、認可します。

##州の銀行部門の仕組み

州の銀行部門は、その管轄内で運営されている金融機関の用船と規制を担当する機関です。また、[商業銀行](/commercialbank)、[信用組合](/creditunion)、信託会社など、これらの会社の定期検査も行っています。代理店はまた、保険会社、住宅ローンの貸し手、質屋、送金業者、[給料日貸し手などの他の金融会社の免許を取得し、規制してい](/payday-loans)ます。

特定の州で営業しているすべての銀行がその管轄内にあるわけではありません。州公認銀行および連邦公認銀行の特定の非銀行関連会社は、その州の銀行規制当局の管轄に含まれる場合と含まれない場合があります。他の連邦公認銀行は、[連邦準備制度](/federalreservebank)（Fed）または[連邦預金保険公社](/fdic)（FDIC）の管轄下にあります。

州の銀行部門は、多くの消費者が銀行部門の管轄内にある金融機関に対して苦情を申し立てるために行く場所です。[消費者金融保護](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)[局（CFPB）は、州の銀行部門の連絡先情報](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)のデータベースを維持しています。[通貨監督庁](/office-comptroller-currency-occ)（OCC）は、州の銀行部門であろうと連邦政府機関であろうと、消費者の苦情を適切な銀行規制機関に送るのにも役立ちます。

>米国の5,000以上の銀行の80％以上が州公認です。

>>

##特別な考慮事項

多くの銀行は、州および連邦の銀行規制当局の両方の管轄下にある可能性があります。連邦準備制度のメンバーである公認銀行は、その州の銀行部門と[連邦準備制度](/federalreservesystem)の両方の監督下にあります。

連邦準備制度の一部ではない州公認銀行は、その州の銀行部門とFDICの両方の監督下にあります。このように、ほとんどの銀行は州と連邦の両方の規制当局によって規制されています。

銀行の組織構造と銀行の憲章の種類によっては、連邦および州の多くの冗長な規制の対象となる可能性があります。銀行に対する連邦と州の監視の組み合わせは、[デュアルバンキングシステムとして知られています](/dual-banking-system)。

##州の銀行部門の歴史

州の銀行部門は、米国の初期の銀行用船機関の必要性から発展しました。当時、強力な連邦銀行制度はありませんでした。州の銀行部門は、銀行をチャーターすることを許可された最初のエンティティであり、今日も銀行をチャーターし続けています。デュアルバンキングシステムは、1863年の国立銀行法が成立した後の19世紀後半に始まりました。これは、OCCを形成し、国立銀行をチャーターすることを代理店に許可しました。

##州の銀行部門とその他の規制当局

州の銀行部門は、いくつかの州の金融規制当局の1つにすぎません。その他の州の金融規制機関には、州の保険規制当局および州の[証券](/security)規制当局が含まれます。州の証券規制当局は、投資顧問の規制において特に重要な役割を果たしています。

ほとんどのファイナンシャルアドバイザーは、[証券取引委員会](/sec)（SEC）に登録する必要はなく、州の銀行部門によって管理されていません。ファイナンシャルアドバイザーについて質問や苦情がある場合は、[北米証券監督者協会](/nasaa)（NASAA）が州の証券規制当局のリストを管理しています。

##ハイライト

-多くの銀行は、州および連邦の銀行規制当局の両方の管轄下にある可能性があります。

-州の銀行部門は、管轄内の金融機関の運営を監督する州固有の規制機関です。

-消費者は、消費者金融保護局に金融機関に対して苦情を申し立てることができます。

-代理店はまた、住宅ローンの貸し手、質屋、給料日貸し手などの非伝統的な金融会社を規制し、認可します。

-米国の初期には強力な連邦銀行システムが欠如していたときに、州の銀行部門は銀行用船代理店の必要性から発展しました。

