---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 銀行保険
description: 銀行保険は、連邦預金保険公社（FDIC）による銀行預金の保証です。銀行保険は、商業銀行の破産から貯蓄を銀行に預ける個人を保護するのに役立ちます。
---

# 銀行保険
##銀行保険とは何ですか？

銀行保険は、[連邦預金保険公社（FDIC）](/fdic)による銀行預金の保証です。 1989年に創設された[銀行保険基金](/bank-insurance-fund-bif)は、連邦準備制度のメンバーである国営銀行および州立銀行の銀行預金に保険をかけるために使用される連邦基金です。銀行保険は、銀行に貯蓄を預ける個人を商業銀行の破産から保護するのに役立ちます。各預金者は、銀行ごとに少なくとも250,000ドルが保証されています。

##銀行保険について

独立した米国政府法人であるFDICは、1933年のグラススティーガル法に基づいて設立されました。その目的は、銀行預金の損失を防ぎ、銀行業務を規制することでした。大恐慌の間の米国の銀行の大多数の崩壊は、FDICの創設を促しました。

FDICの預金保険の補償範囲は、選択した金融商品が預金商品であるかどうかと、銀行がFDICの保険に加入しているかどうかの2つに依存します。被保険銀行が破綻した場合、FDIC保険は、被保険銀行の閉鎖日までの元本および未収利息を含む、保険限度額までの預金口座を1ドルずつカバーします。

FDICの補償範囲は、FDICが保証する銀行または金融機関で預金口座が開設されるたびに自動的に行われます。 FDICの預金保険に加入したい場合は、銀行の預金商品に資金を入れるだけです。

一般的に、銀行は預金者などに対する義務を果たせない場合、破綻します。銀行が破綻した場合、FDICは2つの立場で対応します。まず、銀行の預金の保険会社として、FDICは保険限度額まで預金者に保険を支払います。第二に、FDICは、破綻した銀行の「受取人」として、破綻した銀行の資産を売却/回収し、保険限度額を超える預金の請求を含む債務を設定する任務を引き受けます。

###FDIC銀行保険の補償範囲には以下が含まれます

- 当座預金口座

-交渉可能な撤退命令（NOW）アカウント

- 普通預金口座

-マネーマーケット預金口座（MMDA）

-譲渡性預金（CD）などの定期預金

-銀行が発行したキャッシャーの小切手、マネーオーダー、およびその他の公式アイテム

###FDIC銀行保険の補償範囲には含まれていません

-株式投資

-債券投資

- ミューチュアルファンド

-生命保険契約

-年金

-地方債

-貸金庫またはその中身

-米国財務省の請求書、債券、またはメモ

##FDIC銀行保険の制限がどのように機能するかの例

FDIC保険の限度額は、銀行関係者の間でさえ、米国で最も誤解されている形態の金融保証の1つです。簡単な答えは常に「FDIC保険は1人あたり25万ドルに制限されていますが、これは正確ではありません。

FDICが概説しているように、各個人は銀行カテゴリーごとに250,000ドルの保険を利用できます。これらのカテゴリには、個人口座、共同口座、死亡口座の支払いで他の人のために保有されている資産、特定の種類の退職貯蓄口座、および他のいくつかが含まれます。資産が多数の適格口座に分散している1人の人は、理論的には500,000ドル、750,000ドル、さらには100万ドルの銀行預金に保険をかけることができます。

