---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 銀行所有の資産
description: 銀行所有の不動産は、差し押さえの売却中に売却されなかったため、その銀行の在庫に追加された不動産に与えられた指定です。
---

# 銀行所有の資産
##銀行所有の資産とは何ですか？

[不動産所有（REO）プロパティ](/realestateowned)とも呼ばれる銀行所有のプロパティは、差し押さえの販売中に販売されなかったプロパティに与えられた指定であり、したがって、その差し押さえ銀行の在庫に追加されます。

##銀行所有の資産を理解する

銀行所有の不動産は、[差し押さえの売却中に売却されなかったときに銀行の在庫に持ち込まれた](/foreclosure)不動産です。銀行が所有する不動産は、住宅所有者が住宅ローンの債務不履行に陥ったときに金融機関によって取得されます。買い手は必要となる可能性のある潜在的な修理の費用に警戒しているため、これらの物件は現在の住宅価格よりもはるかに低い割引価格で販売されます。

売りに出されている銀行所有の不動産は、低[金利](/interestrate)と[頭金が低い傾向があります](/down_payment)。潜在的な住宅購入者と投資家は、オンラインサービスRealtyTracを通じて、または直接貸し手を通じて、銀行が所有する不動産のリストを見つけることができます。また、大規模な全国貸付機関には、これらの資産を販売する損失軽減部門があります。

そのような資産を保有する貸し手は、銀行、信用組合、または住宅ローンなどのローンサービスを提供する他の金融機関である可能性があります。通常、プロセスは差し押さえに移行するための貸し手のポリシーに従うことから始まります。貸し手は、たとえば、不動産が差し押さえに移される前に支払いを逃した場合など、特定の猶予期間がある場合があります。未払いのスケジュールは貸し手によって異なる可能性があり、わずか3回の未払いが含まれる場合があります。そこから、借り手が住宅ローンの支払いを怠った場合、物件は競売にかけられます。抵当流れの競売で財産が売れなかった場合、それは銀行、つまり財産の新しい所有者に譲渡されます。

>銀行が所有する不動産を購入する投資家は、不動産の改善または管理の財務的側面に進む前に、所有権が明確であることを確認する必要があります。

>>

プロパティが銀行に譲渡されると、銀行[はタイトルをクリアする場合があり](/clear-title)ます。銀行の所有権の下で、貸し手は不動産に必要な構造的および外観上の修理を行い、差し押さえを専門とする不動産会社または一般的な不動産会社に売りに出すことさえできます。

[銀行が所有する不動産の購入](/distressale)を検討している場合は、手続きに通常の不動産取引よりも時間がかかる可能性があることに注意してください。多くの場合、タイムラインが延長されます。これにより、銀行は、差し押さえを回避し、損失を最小限に抑えて利益を最大化するために、取引が安全であることを確認したいため、売却の完了に長いプロセスを費やす可能性があります。

##ハイライト

-不動産所有（REO）プロパティとも呼ばれる銀行所有のプロパティは、差し押さえの販売中に販売されなかったプロパティに与えられた指定であり、したがって、その差し押さえ銀行の在庫に追加されます。

-銀行が所有する不動産の購入は、銀行が所有していない不動産よりも確定に時間がかかる場合があります。

-銀行が所有する不動産は、低金利と頭金が少ない傾向があります。

