---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: カナダ銀行（BOC）
description: カナダ銀行はカナダの中央銀行です。それは国の経済とマネーサプライに影響を与えます。
---

# カナダ銀行（BOC）
##カナダ銀行（BOC）とは何ですか？

カナダ銀行（BOC）はカナダの中央銀行であり、カナダ銀行法に基づいて1934年に設立されました。同法は、カナダ銀行は「カナダの経済的および金融的福祉を促進するために」設立されたと述べています。 BOCとその知事は、[金融政策の設定](/monetarypolicy)、お金の印刷、およびカナダの銀行の[金利の決定に](/interestrate)責任があります。

##カナダ銀行の歴史

BOCには、4つの主要な責任領域があります。カナダ経済で循環するマネーサプライを規定する金融政策。通貨、カナダの銀行券の設計と発行、および資金の管理。 BOCは、カナダ政府の公的債務と外国為替の準備金を管理します。

カナダの前首相であるウィリアム・リヨン・マッケンジー・キングは、カナダ銀行法に正式に署名しました。 1938年、BOCは法的に連邦[王立企業に指定されました](/crowncorporation)。法律に署名する前は、カナダ最大の銀行であるモントリオール銀行が政府の銀行家を務めていました。

BOC総裁は、銀行の機能の多くを担当しています。初代知事、グラハムF.タワーズは20年間務めました。理事会で選出されたBOCガバナーは、7年間の任期を務めます。ティフ・マックレム総裁は2020年から務めており、銀行の10番目の総裁です。理事会のメンバーは、カナダの総督によって任命され、3年間の任期を務めます。

##BOCと金利

金利の設定は、BOCの最も重要な役割の1つです。カナダの金融政策の枠組みは、インフレを低く安定させるように設計されています。金利は年8回決定されます。 2007年には、金利は4％を超えていましたが、時間の経過とともに2010年には1％に引き下げられました。金利は、2015年に2回引き下げられて0.5％になりました。 2015年以降、この率は3倍に上昇して2018年4月時点で1.25％、1月時点で1.75％になっています。 2020年。12月現在のレート。 8、2021は0.25％です。この利率は、銀行が互いにお金を貸し合うときに請求される利息です。 BOCは通常、経済を後押しするために利下げを課します。

##BOCの他の機能

[自国通貨を](/national-currency)作成することは、BOCのもう1つの重要なタスクです。知事の責任は、偽造が困難で認証プロセスが実施されているお金を提供することです。カナダは、お金の印刷を外部の印刷会社に委託しています。知事の署名はすべてのカナダの[紙幣に印刷されています](/paper_money)。

BOCの本部は、オタワ市の234ウェリントンストリートです。これは、銀行が1980年以来、いくつかの移転を経て運営されてきた場所です。カナダ銀行の地域事務所は、バンクーバー、カルガリー、トロント、モントリオール、ハリファックスにあります。

##ハイライト

-カナダ銀行（BOC）はカナダの中央銀行であり、カナダの首都オタワにあります。

-BOCの使命は、カナダの経済的安定を促進することです。

-中央銀行として、BOCは、金利の設定やマネーサプライの調整など、国の金融政策を監督しています。

