---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 銀行小切手
description: 銀行小切手は、要求元の顧客がそれをカバーするのに十分な資金を持っていることを確認した後、発行銀行による支払いを保証する一種の小切手です。
---

# 銀行小切手
##銀行小切手とは何ですか？

は、小切手のように支払いとして使用できる[交渉可能な](/negotiable-instrument)手形を指します。ただし、[小切手](/check)とは異なり、銀行小切手は発行銀行によって保証されています。ドラフトの合計金額は、要求元の支払人の口座から引き出されます。銀行口座の残高は、口座から引き出された金額によって減少します。通常、ドラフトが受取人によって現金化されるまで、[総勘定元帳の口座に保持されます。](/generalledger)銀行小切手は、受取人に安全な支払い方法を提供します。

##銀行小切手はどのように機能するか

消費者は、安全で認定された支払いオプションが必要な場合に、いくつかの手段を利用できます。彼らは彼らにアパートを確保するか、非常に大規模な購入のための保証金を要求するかもしれません。認定された支払いオプションは、資金が利用可能であることを知って、受取人にセキュリティを提供します。これらのオプションには、[小切手](/certifiedcheck)、[電信](/wiretransfer)[送金](/wiretransfer)、銀行小切手が含まれます。

銀行小切手（銀行小切手、銀行小切手、または出納係の小切手とも呼ばれます）は、[レジ係の小切手と同じ](/cashierscheck)です。これらは、発行銀行によって保証されている安全な支払いオプションであり、多くの場合、多額のお金がかかります。顧客が銀行小切手を要求すると、担当者は、要求された金額をカバーするのに十分なお金がアカウントにあることを確認します。確認が完了すると、銀行は顧客の口座から資金を引き出し、総勘定元帳または内部口座に送金します。銀行は、受取人の名前と金額を使用してドラフトを作成します。ドラフトには、送金先の顧客を識別するシリアル番号の透かしがあり、マイクロエンコーディングが含まれている場合もあります。これは、[受取人](/payee)が銀行に提示したときに交渉できる正当な金融商品であることを示しています。資金は要求元の顧客の口座からすでに引き落とされているため、最終的には発行銀行が支払人になります。

上記のように、銀行小切手は実行可能で安全な支払い方法として機能します。買い手との関係がない場合、[取引](/transaction)に高額の販売価格が含まれる場合、または売り手が支払いの回収が難しいと考える場合、売り手がこれらを要求することがあります。たとえば、売り手は家や自動車を売るときに銀行小切手を要求することがあります。もちろん、銀行が[破産](/insolvency)して未払いのドラフトを尊重しない場合、またはドラフトが不正である場合、売り手は銀行ドラフトで資金を集めることはできません。

銀行は通常、顧客にドラフトの料金を請求します。これは、ドラフトの金額に加えて、要求している顧客が[料金](/fee)（通常は定額料金、ドラフトの合計金額に基づく定額料金、またはドラフトのパーセンテージ）に対して責任を負う可能性があることを意味します。銀行は、金融機関と良好な関係を築いている顧客、または富裕層（HNWI）と見なされる顧客の手数料を免除する場合があり[ます](/hnwi)。

##特別な考慮事項

一部の銀行は、ドラフトが発行された後、ドラフトの[支払い](/stop-payment)を停止しない場合があります。彼らの記録によると、それは取引がすでに行われているためです。購入者が取引を取り消すことを希望する場合、銀行は通常、ドラフトを全額と[引き換えることを要求します。](/redemption)場合によっては、顧客が適切な文書を持っている限り、紛失、盗難、または破壊されたドラフトをキャンセルまたは交換することが可能です。

##銀行小切手vs.マネーオーダー

銀行小切手と[マネーオーダー](/money-order)はどちらも前払いで、指定された金額が商品自体に印刷されます。それぞれがサードパーティ機関からの安全な支払い方法と見なされます。銀行小切手やマネーオーダーを使用する場合、支払人は多額のお金を運ぶ必要はありません。ただし、ドラフト銀行は、発行者の口座から金額を受け取った後に銀行の資金で引き出される小切手ですが、マネーオーダーを購入するときは現金が使用されます。

>銀行小切手は銀行からのみ購入できますが、マネーオーダーは認定店、郵便局、または銀行から購入できます。

>>

銀行小切手を発行できるのは銀行のみですが、認定店、郵便局、銀行などの承認された機関はマネーオーダーを発行できます。マネーオーダーはマネー[ロンダリングによく使用されるため](/moneylaundering)、多くの政府は、マネーオーダーに変換できる金額を制限しています。銀行小切手金額ははるかに高くなる可能性があります。マネーオーダーに印刷される金額が限られているため、および銀行がドラフトを発行するときに実行するプロセスにより、マネーオーダーのコストは銀行小切手よりも低くなります。銀行小切手を取得することは、マネーオーダーを取得するよりも困難です。これは、[支払人](/payer)がマネーオーダーを販売する、よりアクセスしやすい機関の1つを使用するのではなく、銀行に行ってドラフトを購入する必要があるためです。

##ハイライト

-売り手は、買い手と関係がない場合、銀行小切手を要求する場合があります。

-銀行は通常、銀行小切手に手数料を請求します。

-ドラフト銀行は、支払いが発行銀行によって保証される交渉可能な手段です。

-銀行は、要求者の口座から資金を確認して引き出し、ドラフトの金額をカバーするために内部口座に預金します。

