---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 銀行の承認
description: 銀行の承認とは、銀行家の承諾や信用状などの交渉可能な手段に対する銀行による承認です。
---

# 銀行の承認
##銀行の承認とは何ですか？

が顧客の1人からの小切手または[銀行家の承諾](/bankersacceptance)などの他の交渉可能な手段を支持することを確認する銀行による保証です。これにより、第三者は、作成者が支払いを行えない場合に、銀行が商品の作成者の義務を支援することを保証します。

##銀行の承認を理解する

銀行の承認は国際貿易で一般的であり、ビジネス関係者は通常、お互いに知られていません。銀行は、受取人に十分な資金を保証することで真ん中に立っています。たとえば、銀行の承認の場合の銀行の承認は、保証と同等です。銀行機関は通常、指定されたとおりに資金を提供できるという合理的な可能性がなければ、銀行家の受け入れを提供しません。

##銀行の承認の種類

上記のように、銀行の承認は特定の交渉可能な手形を伴います。為替手形、約束手形、ドラフト、譲渡性預金などの為替手形は、特定の人物（譲受人）への支払いの約束を表しています。小切手は、為替手形の一般的な形式ですが、銀行の承認の最も一般的なタイプは、銀行の承認（[タイムドラフト](/time-draft)とも呼ばれます）[と信用状です](/letterofcredit)。

###銀行の承諾

銀行家の受け入れは短期債務です。これは、指定された日付、通常は30〜180日で、指定された金額を所有者に支払うことを約束する銀行の商品です。会社は、[商業銀行](/commercialbank)が保証する銀行家の承諾を発行します。銀行が銀行家の受け入れを保証する前に、特定の書類が必要です。文書には、[船荷証券](/billoflading)と請求書を含めることができます。

この場合、銀行家の承認を生成する会社は、通常、商品を受け取る前に送金することを懸念する取引の輸入者になります。同様に、輸入者は、彼らが支払われることを輸出者に快適にするために銀行家の承認を必要とするでしょう。

この場合、輸出者は銀行家の承認を受け取り、将来の日付でお金を現金化することができます。輸入者は、満期日前に銀行に返済する必要があります。銀行家の受け入れの安全性が認識されているため、これらの商品は通常、国際機関が取引を完了するのを容易にします。時々、銀行家の受け入れは信用を拡張する必要性を排除することができます。

たとえば、アメリカのワイン輸入企業は、南アフリカのワインケースが配達される予定の日付を超えた日付で銀行家の承認を発行する場合があります。これにより、南アフリカの輸出企業は、出荷を完了する前に支払い手段を手元に置くことができます。これにより、さまざまな規制、言語の壁、インフラストラクチャの違いなど、このような国際取引における障害をスムーズにすることができます。

＃＃＃信用状

信用状は、商品またはサービスの支払いが時間通りまたは適切な金額で行われなかった場合に、銀行が商品またはサービスの輸出者への支払いを保証するという点で、銀行家の承諾に似ています。信用状は、銀行家の承認のようなタイムドラフト機能では機能しません。商業信用状、[スタンバイ信用状](/standbyletterofcredit)、回転信用状など、さまざまな種類の信用状があります。

##ハイライト

-一部の銀行の承認も、支払いの資金調達の必要性を排除します。

-一般的な銀行の承認には、銀行家の承諾と信用状が含まれます。

-銀行の承認は、銀行が顧客のコミットメントを確実に守ることを保証する銀行からの保証です。

-これらのタイプの保証は、特にお互いに知られていない場合に、当事者間の国際貿易を容易にします。

-銀行員の承認は、将来の支払いを指定するタイムドラフトとして機能します。信用状は支払いを保証し、さまざまな形式で提供されます。

