---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: バナー広告
description: バナー広告とは、Webサイトの上部、下部、または側面に広がる長方形のグラフィックディスプレイの使用を指します。
---

# バナー広告
##バナー広告とは何ですか？

バナー広告とは、Webサイトまたはオンラインメディアプロパティの上部、下部、または側面に広がる長方形のグラフィックディスプレイの使用を指します。横型のバナー広告はリーダーボードと呼ばれ、縦型のバナーは超高層ビルと呼ばれ、Webページのサイドバーに配置されます。バナー広告はテキストベースではなく画像ベースであり、オンライン広告の人気のある形式です。

バナー広告の目的は、ブランドを宣伝したり、ホストWebサイトからの訪問者を広告主のWebサイトに誘導したりすることです。

##バナー広告の仕組み

インターネット広告は、不確実な賭けから、ほとんどの企業のマーケティングの主要なプラットフォームとして機能するようになりました。米国では、[デジタル広告の成長](/digital-marketing)は年間収益ベースで2桁成長を続けており、2020年の収益レポートは1,389億ドルです。

ディスプレイ広告とも呼ばれるバナー広告は、静止画像またはアニメーション画像またはメディアで構成され、通常、トラフィックの多いWebサイトの視認性の高い領域に配置されます。バナー広告は、[ブランド認知度の向上](/brandawareness)、リードの生成、およびオーディエンスの再ターゲティング（訪問者がクリックする前にニュースレターや無料トライアルにサインアップする機会を与えるなど）に役立つため、魅力的です。

バナー広告は、主に従来の広告と同じように機能します。ただし、広告主がホストに支払う方法は、従来の広告スペースの販売とは大きく異なる可能性があります。ホストは、[インプレッション単価](/impression)（広告を表示するすべてのWebサイト訪問者に対する支払い）、クリック単価（広告をクリックして広告主のWebサイトにアクセスするすべてのWebサイト訪問者に対する支払い）の3つの方法のいずれかによってバナー広告の料金を支払います。アクションあたりのコスト（広告をクリックし、広告主のWebサイトにアクセスして、フォームへの入力や購入などのタスクを完了するすべてのWebサイト訪問者に対する支払い）。

従来のバナー広告は、Facebook広告やInstagramスポンサー広告などの他の形式に拡大しました。 Facebookは、2022年の米国のオンラインディスプレイ広告支出の約42.5％を占めると推定されています。オンライン広告の傾向により、デジタルディスプレイ広告支出（バナー広告、ビデオ、リッチメディア、スポンサーシップなど）は増え続けています。 2020年の時点で、すべてのオンライン広告支出の31.5％は、バナー広告を含むデジタル広告に費やされています。

>最初のバナー広告は、1994年にwired.com（当時はHotWiredと呼ばれていました）のWebサイトに展開されました。バナーには「ここでマウスをクリックしたことがありますか？」と表示され、広告によってユーザーがAT＆Tのキャンペーンに参加しました。

>>

##バナー広告技術

広告ネットワークは、広告を販売したいWebサイトに広告主を一致させることを担当しています。彼らはどの広告スペースが利用可能であるかを追跡し、それを広告主の需要と一致させます。広告ネットワークがこれを可能にするテクノロジーは中央広告サーバーであり、訪問者の検索およびWebサイトの表示動作からのキーワードに基づいて、またはホストWebサイトのコンテンツの全体的なコンテキストに基づいて、Webサイトの訪問者に合わせた特定の広告を選択します。

バナー広告、および事実上すべてのオンライン広告は、現在、プログラマティック入札と呼ばれるリアルタイム入札テクノロジーを利用しています。これにより、承認された企業は、バナー広告の読み込みにかかる時間中に広告スペースに入札できます。

コンテンツマーケティングのトレンドは、パーソナライズ、つまり消費者に直接話しかけているように感じさせる機能を中心に展開しています。その結果、ターゲットを絞ったバナー広告がますます一般的になっています。

##ハイライト

-バナー広告は、1994年に登場した、インターネット固有の広告の最初の形式でした。

-バナー広告とは、Webサイトまたはオンラインメディアプロパティの上部、下部、または側面に広がる長方形のグラフィックディスプレイの使用を指します。

-現在、バナー広告、および事実上すべてのオンライン広告は、プログラマティック入札と呼ばれるリアルタイム入札テクノロジーを利用しています。これにより、承認された企業は、バナー広告の読み込みにかかる時間中に広告スペースに入札できます。

