---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: バーベル
description: バーベルは、債券ポートフォリオでよく使用される投資戦略であり、ポートフォリオは長期債と短期債に分割されます。
---

# バーベル
##バーベルとは何ですか？

[債券](/fixedincome)ポートフォリオに適用できる投資戦略です。バーベル方式では、ポートフォリオの半分に長期[債が含まれ](/bond)、残りの半分に短期債が含まれます。 「バーベル」は、投資戦略が満期タイムラインの両端で重く加重された債券を持つバーベルのように見えるため、その名前が付けられています。グラフには、多数の短期保有と長期保有が表示さ[れます](/maturity)が、中間保有ではほとんどまたはまったく表示されません。

##バーベルを理解する

バーベル戦略は、中間債を含まない短期債と長期債で構成される[ポートフォリオを持ちます。](/portfolio)短期債は満期が5年以下の債券とみなされ、長期債は満期が10年以上の債券とみなされます。長期債は通常、長期保有期間のリスクを投資家に補償するために、より高い利回り（金利）を支払います。

ただし、すべての固定金利債券には[金利リスク](/interestraterisk)があります。これは、保有している固定金利証券と比較して市場金利が上昇している場合に発生します。その結果、債券保有者は、金利上昇環境の市場と比較して低い[利回りを獲得する可能性があります。](/yield)長期債は短期債よりも金利リスクが高くなります。短期満期投資は投資家がより頻繁に再投資することを可能にするので、同等に格付けされた証券はより短い保有要件でより低い利回りを運びます。

##バーベル戦略による資産配分

バーベル戦略の伝統的な概念は、投資家が非常に安全な債券投資を行うことを求めています。ただし、リスクのある資産とリスクの低い資産の間で[割り当てを混在させることができます。](/assetallocation)また、バーベルの両側の債券の重み付け（ポートフォリオ全体に対する1つの資産の全体的な影響）を50％に固定する必要はありません。市場の状況に応じて、両端の比率の調整が変わる可能性があります。

バーベル戦略は、ポートフォリオの半分が債券に固定され、残りの半分が[株式に固定されている株式ポートフォリオを使用して構成できます](/stock)。戦略は、大規模で安定した企業などのリスクの低い株式を含めるように構成することもできますが、バーベルの残りの半分は、[新興市場の](/emergingmarketeconomy)株式などのリスクの高い株式に含まれる可能性があります。

##両方のボンドワールドを最大限に活用する

バーベル戦略は、投資家が現在の金利を利用して短期債に投資できるようにすると同時に、高利回りの長期債を保有することで、両方の世界を最大限に活用しようとします。金利が上昇した場合、短期債はより高い金利で新しい短期債にロールオーバーまたは[再投資さ](/reinvestment)れるため、債券投資家の金利リスクは低くなります。

たとえば、投資家が1％の利回りを支払う2年債を保有しているとします。市場金利が上昇し、現在の2年債の利回りは3％になりました。投資家は、既存の2年債の満期を許可し、それらの収益を使用して新しい発行物を購入します。2年債は3％の利回りを支払います。投資家のポートフォリオに保有されている長期債は、満期まで手つかずのままです。

その結果、バーベル投資戦略は頻繁な監視を必要とするため、[ポートフォリオ管理のアクティブな形式です。](/portfoliomanagement)短期債は、満期を迎えるにつれ、他の短期債に継続的にロールオーバーする必要があります。

バーベル戦略はまた、より高いリターンを得る可能性を維持しながら、[分散を提供し、リスクを軽減します。](/diversification)金利が上昇した場合、投資家は短期債の収益をより高い金利で再投資する機会があります。短期証券はまた、頻繁に満期を迎えるため、投資家に[流動性を提供](/liquidity)し、緊急事態に対処する柔軟性を提供します。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##バーベル戦略によるリスク

バーベル投資戦略には、投資家がより短い満期よりも高い利回りの長期債を保有しているにもかかわらず、依然としてある程度の金利リスクがあります。利回りが低いときにこれらの長期債を購入し、その後金利が上昇した場合、投資家は市場よりもはるかに低い利回りで10年から30年の債券に固執します。投資家は、[債券利回り](/bond-yield)が長期的に市場に匹敵することを期待しなければなりません。あるいは、彼らは[損失を認識し](/realizedloss)、低利回りの債券を売却し、より高い利回りを支払う代わりの債券を購入するかもしれません。

また、バーベル戦略は5年から10年の中期債に投資しないため、これらの満期の金利が高い場合、投資家は見逃す可能性があります。たとえば、投資家は2年債と10年債を保有し、5年債または7年債はより高い利回りを支払う可能性があります。

すべての債券には[インフレリスクがあります](/inflationrisk)。インフレは、標準的な商品やサービスのバスケットの価格レベルが特定の期間に上昇する割合を測定する経済概念です。変動金利の債券を見つけることは可能ですが、ほとんどの場合、それらは固定金利の証券です。固定金利の債券は[インフレ](/inflation)に追いついていない可能性があります。インフレが3％上昇するが、債券保有者が2％を支払う債券を持っていると想像してください。実質的には、1％の純損失があります。

最後に、投資家はまた、市場金利が保有する債務で稼いでいた金利を下回った場合に発生する[再投資リスクに直面します。](/reinvestmentrisk)この例では、投資家が満期を迎えて元本を返済したノートに対して3％の利息を受け取っていたとしましょう。市場レートは2％に低下しました。これで、投資家は、よりリスクが高く、信用力の低い債券を追跡せずに、より高い3％のリターンを支払う代替証券を見つけることができなくなります。

##バーベル戦略の実例

例として、資産配分バーベルが、一方の端に国債などの50％の安全で保守的な投資で構成さ[れ](/treasurybill)、もう一方の端に50％の株式が含まれているとします。

[市場センチメント](/marketsentiment)が短期的にますますポジティブになり、市場が幅広い回復の始まりにある可能性が高いと仮定します。バーベルのアグレッシブなエクイティエンドへの投資は好調です。[集会](/rally)が進行し、市場リスクが高まるにつれて、投資家は彼らの利益を実現し、バーベルの高リスク側へのエクスポージャーを削減することができます。おそらく、彼らは持ち株の10％を売却し、その収益を低リスクの債券に割り当てます。調整後の配分は、40％の株式から60％の債券になりました。

##ハイライト

-バーベルは債券ポートフォリオ戦略であり、保有の半分は短期証券であり、残りの半分は長期保有です。

-バーベル戦略により、投資家は短期債に投資することで現在の金利を活用できると同時に、長期債を保有することによるより高い利回りの恩恵を受けることができます。

-バーベル戦略では、株式と債券を混在させることもできます。

-金利リスクやインフレリスクなど、バーベル戦略の使用に関連するいくつかのリスクがあります。

