---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: ベアトラスト
description: ベアトラストは、受益者にその資本とそれが生み出す収入の即時かつ絶対的な所有権を提供する一種の信託です。
---

# ベアトラスト
##ベアトラストとは何ですか？

ベアトラストとは、[受益者がトラスト内の資本と](/absolute-beneficiary)[資産、および](/asset)これらの資産から生み出される収入に対する絶対的な権利を有する基本的なトラストです。

信託財産は、受益者に最大の利益をもたらすように、または受益者または信託の作成者によって合法的に指示されたように、信託資産を慎重に管理する責任を負う受託者の名前で保有されます。ただし、[受託者](/trustee)は、信託の資本または収入がいつどのように分配されるかについては何も言いません。

##ベアトラストを理解する

単純信託または裸の信託としても知られている裸の[信託](/trust)は、親や祖父母が資産を子供や孫に譲渡するために広く使用されています。ベアトラストルールにより、受益者は、英国で18歳以上である限り、トラストの資産をいつ回収するかを決定できます。受益者は、裸の信託から受け継いだ資本と収入を好きなように使うことができます。

ベアトラストは、和解証書または信頼宣言を使用して確立されます。ベアトラストの最も単純な形式では、ベアトラストを設定した個人が遺贈した資産は、受託者と受益者が所有します。しかし、受託者は、裸の信頼で、責任や権限を持っていません。彼らは受益者の指示に従って行動します。

ベアトラストと他のタイプのトラストには重要な違いがあります。利子、[配当、家賃](/dividend)の形で信託資産から生み出された収入は、これらの資産の法的所有者であるため、受益者に課税されます。税制は通常、信託よりも個人を優先するため、この規定は、受益者が低所得の個人である場合、実質的な免税を提供することができます。受益者は、信託資産によって生み出された収入と、自己申告の年間免税額を超えるキャピタルゲインを報告する必要があります。

[開拓者](/settlor)に課されます。たとえば、祖父母が幼児の孫のために裸の信託を開くと、信託資産によって生み出された収入に対して税金を支払う必要があります。幼児の受益者は18歳になります。

##ベアトラストの相続税への影響

裸の信託は税務当局によって潜在的に免除される譲渡として扱われるため、信託設定者が信託を確立してから7年以内に死亡した場合、受益者は相続税を支払う責任もあります。ただし、相続税が7年を超えた場合、相続税は発生しません。資産が信託に譲渡されるときに資産の法的所有[権](/title)を放棄するため、裸の信託を設定する個人には税務上の影響はありません。

>受益者またはベアトラストの受益者が設定されると、決定を元に戻すことはできません。

>>

##ハイライト

-ベアトラストの受益者は、確立されるとロックインされます。

-ベアトラスト、または「ネイキッドトラスト」は、18歳以上である限り、受益者に、トラスト内の資本、資産、および収入に対する絶対的な権利を付与します。

-ベアトラストは、受益者が実勢税率で課税されている間、または所得が低い場合は例外の対象となる可能性がある一方で、トラストを設定した個人に税制上の利点を提供します。

