---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: バラリスクファクター分析
description: Barra Risk Factor Analysisは、Barra Inc.によって作成された多因子モデルであり、市場に関連する証券に関連するリスクを測定するために使用されます。
---

# バラリスクファクター分析
##バラリスクファクター分析とは何ですか？

Barra Risk Factor Analysisは、Barra Inc.によって作成された多因子モデルであり、市場に関連する証券に関連する全体的なリスクを測定するために使用されます。 Barra Risk Factor Analysisには、利益成長率、在庫回転率、シニア債務格付けなど、40を超えるデータ指標が組み込まれています。次に、このモデルは、業界リスク、さまざまな投資テーマへのエクスポージャーによるリスク、および企業固有のリスクという3つの主要な要素に関連するリスク要因を測定します。

##Barraリスクファクター分析を理解する

[投資家](/investor)やポートフォリオマネージャーが市場やポートフォリオを評価する際に精査する要素は、投資リスクです。投資リスクの特定と測定は、投資する資産を決定する際に取られる最も重要なステップの1つです。これは、かかるリスクのレベルが、取引サイクルの終了時に資産または資産ポートフォリオが持つリターンのレベルを決定するためです。したがって、最も広く受け入れられている財務原則の1つは、[リスクとリターンの間のトレードオフ](/riskreturntradeoff)です。

ポートフォリオマネージャーが投資リスクを測定するために使用する可能性のある1つの方法は、さまざまな資産または証券のパフォーマンスに対する一連の広範な要因の影響を評価することです。ファクターモデルを使用すると、証券のリターン生成プロセスは、さまざまな共通の[基本的なファクターの存在と、各](/fundamentals)[ファクター](/fundamentals)に対する資産の固有の感応度によって推進されます。いくつかの重要な要因が投資に期待されるリスクとリターンを大いに説明できるため、ファクターモデルを使用して、ポートフォリオのリターンのどれだけが各共通ファクターエクスポージャーに起因するかを評価できます。因子モデルは、単一因子モデルと複数因子モデルに分類できます。ポートフォリオリスクの測定に使用できる1つの多因子モデルは、Barra RiskFactorAnalysisモデルです。

Barra Risk Factor Analysisは、BarraInc.の創設者であるBarRosenbergによって開拓され、Grinold and Kahn（2000）、Conner et al（2010）、およびCariñoetal（2010）で詳細に説明されています。モデルには、リスクの予測と制御に使用できるいくつかの要素が組み込まれています。多要素リスクモデルは、投資の特徴を表すいくつかの重要な基本要素を使用します。これらの要因には、利回り、収益成長率、ボラティリティ、流動性、[勢い](/momentum)、規模、[株価](/price-earningsratio)[収益率](/price-earningsratio)、レバレッジ、成長などがあります。定量的であるが特定されていない要因から容易に識別可能な基本的特性に移行することにより、ポートフォリオまたは資産のリスクまたはリターンを説明するために使用される要因。

Barra Risk Factor Analysisモデルは、単一の[バリューアットリスク](/var)（VaR）番号を使用して、証券の相対リスクを測定します。この数値は、米国市場と比較して、 0から100までの[パーセンタイル](/volatility)[ランク](/volatility)を表し、0が最も揮発性が低く、100が最も揮発性が高くなります。たとえば、バリューアットリスク数が80の証券は、市場およびその特定のセクターの証券の80％よりも高いレベルの価格ボラティリティを持つと計算されます。したがって、Amazonに80のVaRが割り当てられている場合、その株式は、株式市場または会社が事業を行っているセクターの80％よりも価格が変動しやすいことを意味します。

##ハイライト

-Barra Risk Factor Analysisは、Barra Inc.によって作成された多因子モデルであり、市場と比較して、証券に関連する全体的なリスクを測定します。

--Barra Risk Factor Analysisには、利益成長率、在庫回転率、シニア債務格付けなど、40を超えるデータ指標が組み込まれています。

