---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 参入障壁
description: 参入障壁は、新しい競合他社が業界やビジネス分野に簡単に参入することを妨げるコストやその他の障害です。
---

# 参入障壁
##参入障壁とは何ですか？

参入障壁は、市場または産業部門への新規参入を妨げたり妨げたりする可能性のある要因を説明する経済学およびビジネス用語であり、したがって競争を制限します。これらには、高い立ち上げ費用、規制上のハードル、または新しい競合他社がビジネスセクターに容易に参入することを妨げるその他の障害が含まれる可能性があります。参入障壁は、市場シェアと収益と利益を生み出す能力を保護するため、既存の企業に利益をもたらします。

参入障壁には、既存の企業に対する特別な税制上の優遇措置、特許保護、強力なブランドアイデンティティ、顧客ロイヤルティ、高い顧客[切り替えコストなどがあります](/switchingcosts)。その他の障壁には、新会社が操業前に免許や規制当局の認可を取得する必要があることが含まれます。

##参入障壁を理解する

政府の介入による参入障壁もあれば、自由市場内で自然に発生する障壁もあります。多くの場合、企業は政府に参入障壁を立てるよう働きかけます。表面上、これは業界の完全性を保護し、新規参入者が劣った製品を市場に導入するのを防ぐために行われます。

一般に、企業は、競争を制限し、すでに業界に快適に収まっている場合に、より大きな市場シェアを主張するために、参入障壁を支持します。参入障壁の他の障壁は自然に発生し、特定の業界プレーヤーが支配を確立するにつれて、時間の経過とともに進化することがよくあります。参入障壁は、多くの場合、一次または補助として分類されます。

参入障壁の主なものは、単独での障壁として現れます（たとえば、急な初期費用）。補助的な障壁は、それ自体が障壁ではありません。むしろ、他の障壁と組み合わさって、それは潜在的な企業の業界への参入能力を弱めます。言い換えれば、それは他の障壁を強化します。

>参入障壁は、政府（ライセンス料または特許が邪魔になる）または他の企業（独占者がスタートアップを購入または競争できる）によって作成された自然なもの（新しい油井を掘削するための高いスタートアップコスト）である可能性があります。

>>

##参入障壁政府

政府によって厳しく規制されている産業は、通常、浸透するのが最も困難です。例としては、民間航空会社、防衛産業の請負業者、ケーブル会社などがあります。政府は、さまざまな理由で参入障壁を作成しています。民間航空会社の場合、規制が厳しいだけでなく、政府は航空交通を制限し、監視を簡素化するために新規参入者を制限しています。ケーブル会社は、その[インフラストラクチャ](/infrastructure)が広範囲の公有地の使用を必要とするため、厳しく規制され、制限されています。

政府は、必要ではなく、既存の企業からのロビー活動の圧力のために、参入障壁を課すことがあります。たとえば、1つの州では花屋になるために政府の免許が必要であり、4つの州ではインテリアデザイナーになるために政府の免許が必要です。批評家は、そのような産業に対する規制は不必要であり、競争を制限し、起業家精神を抑圧するだけであると主張しています。

##参入障壁自然

業界のダイナミクスが具体化するにつれて、参入障壁も自然に形成される可能性があります。ブランドアイデンティティと顧客ロイヤルティは、潜在的な参入者の参入障壁として機能します。 KleenexやJell-Oなどの特定のブランドは、非常に強いアイデンティティを持っているため、ブランド名は、製造する製品の種類と同義です。

新規参入者は、変更/切り替えを行うために必要な追加のお金を支払うように見込み客を誘惑するのが難しいため、高い消費者切り替えコストは参入障壁です。

##業界固有の参入障壁

産業部門にも、事業の性質と強力な現職者の立場に起因する参入障壁があります。

###製薬業界

米国でジェネリック医薬品を製造および販売する前に、 [FDAから特別な認可を得る必要があります](/fda)。 FDAは、一般の公衆衛生にとって最も重要な薬でさえ、承認されるまでに最大6か月かかる可能性があると述べています。標準のレビュースケジュールは約10か月ですが、改訂により、このレビューサイクルに複数回入力するには、より複雑な薬剤またはアプリケーションが必要になる場合があります。

さらに、最初のサイクルで承認されるアプリケーションはわずか18％です。各アプリケーションは非常に政治的で、さらに高価です。その間、確立された製薬会社はレビューを待っている製品を複製し、次に特別な180日間の市場独占特許を申請することができます。これは本質的に製品を盗み、一時的な独占を生み出します。

新薬を市場に出すには、平均して数十億ドルかかる可能性があります。 2009年から2018年の間に、新薬の開発コストの中央値は3億1400万ドルから28億ドルの範囲でした。同様に重要なこととして、薬が処方箋として承認されるまでに最大10年かかる場合があります。スタートアップ企業がFDAの規則に従って薬を開発およびテストするための資金を手元に持っていたとしても、それでも10年間は収益を受け取れない可能性があります。最後に、究極の成功は保証されていません。 2011年から2020年まで、フェーズIのみの開発候補者が承認される可能性は7.9％でした。

###電子工業

大衆に人気のある家電製品は、障壁として[の規模の経済と範囲の影響を受けやすくなっています。](/economiesofscale)規模の経済とは、管理や不動産などの諸経費が多数のユニットに分散しているため、確立された企業が既存の製品をさらに数ユニット安価に簡単に製造および配布できることを意味します。これらの同じ少数のユニットを生産しようとする小さな会社は、間接費をその比較的少数のユニットで割らなければならず、各ユニットの生産には非常にコストがかかります。

Apple（AAPL）などの確立された電子機器会社は、顧客を維持するためにスイッチングコストを戦略的に組み込むことができます。これらの戦略には、終了するのに費用がかかり複雑な契約や、新しい電子デバイスに転送できないソフトウェアおよびデータストレージが含まれる場合があります。これはスマートフォン業界で一般的であり、消費者は電話サービスプロバイダーの切り替えを検討する際に、終了料金を支払い、アプリケーションの再取得のコストに直面する可能性があります。

###石油およびガス産業

石油およびガス部門への参入障壁は非常に強く、高い資源所有権、高い立ち上げ費用、独自の技術、政府、および環境規制に関連する特許と著作権、および高い固定運営費が含まれます。スタートアップコストが高いということは、このセクターに参入しようとする企業がほとんどないことを意味します。これにより、最初から潜在的な競争が低下します。さらに、独自の技術により、スタートアップ資本が高い企業でさえ、このセクターに参入するとすぐに運用上の不利益に直面することになります。

高い固定運用コストにより、スタートアップ資本を持つ企業はこのセクターへの参入を警戒しています。地方自治体や外国政府も、業界内の企業に環境規制を厳守するように強制しています。これらの規制は、多くの場合、遵守するための資本を必要とし、中小企業をセクターから追い出します。

###金融サービス業界

新しい金融サービス会社を設立することは一般的に非常に費用がかかります。ホールセール金融サービスの生産における高い固定費と大きな埋没費用は、スタートアップが規模の効率を持っている大企業と競争することを困難にします。商業銀行、投資銀行、その他の機関の間には規制上の障壁があり、多くの場合、コンプライアンスのコストと訴訟の脅威は、新製品や企業が市場に参入するのを阻止するのに十分です。

[コンプライアンスとライセンスの](/compliance-cost)[コスト](/compliance-cost)は、中小企業に不釣り合いに損害を与えています。大規模な金融サービスプロバイダーは、証券取引委員会（ [SEC](/sec) ）、貸付法の真実（ [TILA](/tila) ）、公正債権回収法に問題が発生しないようにするために、そのリソースの大部分を割り当てる必要はありません。法律（ [FDCPA](/fair-debt-collection-practices-act-fdcpa) ）、消費者金融保護局（ [CFPB](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb) ）、連邦預金保険公社（ [FDIC](/fdic) ）、または他の多くの機関や法律。

##ハイライト

-各業界には、スタートアップが対処しなければならない参入障壁の独自のセットがあります。

-参入障壁は、自然に、政府の介入によって、または既存の企業からの圧力によって引き起こされる可能性があります。

-参入障壁は、収益と利益を保護し、他の企業が市場シェアを奪うのを防ぐため、既存の企業に利益をもたらします。

-参入障壁は、新しい競合他社が業界やビジネス分野に簡単に参入することを妨げる高い立ち上げ費用やその他の障害を表しています。

-参入障壁は、金融（市場に参入するための高コスト）、規制（貿易を制限する法律）、または運用（忠実な顧客を引き付けようとする、または貿易チャネルにアクセスできない）である可能性があります。

＃＃よくある質問

###参入障壁は何ですか？

参入障壁として最も明白なのは、高い立ち上げ費用と規制上のハードルです。これには、新会社が事業を開始する前にライセンスや規制当局の認可を取得する必要があることが含まれます。また、政府によって厳しく規制されている産業は、通常、浸透するのが最も困難です。新しい競合他社がビジネスセクターに容易に参入することを妨げる他の形態の参入障壁には、既存の企業に対する特別な税制上の優遇措置、特許保護、強力なブランドアイデンティティ、顧客ロイヤルティ、および高い顧客切り替えコストが含まれます。

###なぜ政府は参入障壁を作るのでしょうか？

政府はさまざまな理由で参入障壁を作成します。消費者保護法などの場合、これらの障壁は公共の安全を保護することを目的としていますが、既存の事業を支持するという意図しない効果があります。放送ライセンスや民間航空会社などの他のケースでは、これらの業界が必要とする公的資源の本質的な不足が障壁となっています。場合によっては、政府は、優遇産業を保護するために、参入障壁を明示的に課すことがあります。

###参入障壁とは何ですか？

業界のダイナミクスが具体化するにつれて、参入障壁も自然に形成される可能性があります。ブランドアイデンティティと顧客ロイヤルティは、潜在的な参入者の参入障壁として機能します。 KleenexやJell-Oなどの特定のブランドは、非常に強いアイデンティティを持っているため、ブランド名は、製造する製品の種類と同義です。新規参入者は、変更/切り替えを行うために必要な追加のお金を支払うように見込み客を誘惑するのが難しいため、高い消費者切り替えコストは参入障壁です。

###参入障壁が高い業界はどれですか？

厳しい規制や高い先行資本を必要とする業界は、参入障壁が最も高いことがよくあります。電気通信、輸送（つまり、車または飛行機）、カジノ、小包配達サービス、医薬品、電子機器、石油およびガス、および金融サービスはすべて、多くの場合、かなりの初期投資を必要とします。これらの各業界も厳しく規制されているか、統治機関による実質的な監視が必要です。

