---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: バロンの信頼指数
description: BarronのConfidenceIndexは、高品質の債券と低品質の債券のそれぞれの平均利回りを比較することにより、投資家の信頼度を測定します。
---

# バロンの信頼指数
##バロンの信頼指数とは何ですか？

バロンズの信頼指数は、高品質の債券と低品質の債券のそれぞれの平均利回りを比較することにより、投資家の信頼度を測定します。

##バロンの信頼指数を理解する

バロンズの信頼性指数は、投資決定を行う際に追加のリスクを引き受けたいという投資家の欲求を解読するのに役立つ可能性のある比率です。比較は、バロンズの最高グレードの債券の平均満期利回り（YTM）と中間グレードの債券の平均[満期利回りの比較です。](/yieldtomaturity)

値に到達するために、バロンズは10のベストグレード債券リストの平均YTMを10の中間グレード債券の平均YTMで除算し、この結果に100を掛けます。理論上の最大値が1のインデックスが公開されます。毎週、米国経済に対する投資家の信頼の代用と見なされています。これは、ウィークリーバロンのCI/利回りギャップによっても参照されます。

**バロンズの信頼度指数=（10のトップグレード債の平均利回り÷10のミディアムグレード債の平均利回り）x 100 **

バロンズの信頼指数は、債券トレーダーは株式投資家よりも洗練されており、その結果、彼らの行動は将来の市場活動をより予測するという概念に根ざしています。債券の価格と利回りは反比例の関係にあるため、楽観的な投資家はよりリスクの高い質の低い債券に投資する可能性が高く、それによってこれらの低債券の[利回りが](/bond-yield)向上すると理論は仮定しています。より安全で質の高い債券利回りは停滞したままになるか、投資家がそれらを購入しないか、売却して資金を使用してよりリスクの高い投資を購入する可能性があるため、上昇する可能性があります。これにより、バロンの信頼指数が高くなります。

数学的な観点から、バロンズの信頼性指数は、最高級の債券の利回りが常に低格付けの債券の利回りよりも低いことを考えると、常に100％以下である必要があります。たとえば、高格付けの債券の平均利回りが2.5％で、中級の債券の平均利回りが3％の場合、バロンズの信頼性指数は83.33％（2.5％を3％で割って100を掛けたもの）になります。

投資家が経済の将来に自信を持っているとき、彼らはより多くのリスクを取り、より多くの投機的な債券を購入することをいとわない。その後、高品質の債券の価格が下がり、利回りが上がります。このダイナミクスは、投資家がリスクを高めるためにリターンでより低い[プレミアムを必要としていることを示しています。](/premium)約80％の指数は、株式市場の[弱気な見通しと見なされています。](/bearmarket)経済への信頼が低い場合、投資家はより質の高い債務を求めます。これにより、債券価格が上昇し、利回りが低下します。

生のインデックス番号には意味がありますが、その方向を追跡することも役立ちます。信頼数の低下は、市場への信頼が低下していることを示します。もちろん、値が上がるということは、自信が増すことを意味します。

##バロンズの信頼指数の背景

Barron'sは、NewsCorporationが所有するDowJonesによって発行されています。これは、財務情報、市場動向、および関連する統計をカバーし、オンラインおよび印刷物で毎週発行されます。

バロンズの最高級債券リストは、上位10の高格付け債券で構成されており、通常は[AAA格付けです。これは、](/bondrating)信用格付け機関によって[発行者の債券](/issuer)に割り当てられる最高の格付けです。 AAA格付けの債券は、発行者がその財政的コミットメントを容易に果たすことができるため、非常に信用力があります。中級債券リストには、発行者が[債務不履行](/default2)に陥るリスクが高いため、このように指定された10の低格付けBBB格付け債券が含まれています。

##ハイライト

--Barron's Confidence Index =（10のトップグレード債の平均利回り÷10のミディアムグレード債の平均利回り）x100 。

-バロンズの信頼指数は、債券トレーダーは株式投資家よりも洗練されており、その結果、彼らの行動は将来の市場活動をより予測するという概念に根ざしています。

-バロンズの信頼指数は、高品質の債券と低品質の債券のそれぞれの平均利回りを比較することにより、投資家の信頼度を測定します。

