---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 基本レートの誤り
description: 基本レートの誤り、または基本レートの無視は、認知エラーであり、基本（元の）可能性のレートにあまりにも小さな重みが置かれます。
---

# 基本レートの誤り
##ベースレートの誤りとは何ですか？

ベースレートの誤り、またはベースレートの無視は、認知エラーであり、可能性のベースまたは元のレート（たとえば、AがBに与えられる確率）にあまりにも少ない重みが置かれます。[行動金融で](/behavioralfinance)は、基本金利の低下は、関連するすべてのデータを考慮しないことによって、人々が状況の可能性を誤って判断する傾向です。代わりに、投資家は、これが元の仮定にどのように影響するかを認めずに、新しい情報により重点を置く可能性があります。

##ベースレートの誤りを理解する

基本レート情報を検討する場合、特定の状況で確率を決定するときに2つのカテゴリが存在します。 1つは一般的な確率であり、2つ目は、市場がシフトしたベーシスポイントの数、企業の収益が何パーセントずれているか、企業が経営陣を変更した回数など、イベント固有の情報です。投資家はしばしば、状況の文脈においてこのイベント固有の情報を重視する傾向があり、時には基本金利を完全に無視します。

多くの場合、イベント固有の情報は短期的には重要ですが、特に[トレーダー](/trader)やショートセラーにとっては重要ですが、株式の長期的な軌道を予測しようとする投資家にとって必要な情報よりも大きくなる可能性があります。たとえば、投資家は、企業が同業他社を上回り、業界のリーダーとして浮上する可能性を判断しようとしている可能性があります。

>感情が投資家の意思決定に大きな影響を与え、人々が予測できない方法で行動する原因となる多くの事例が存在します。

>>

情報の基盤—会社の堅実な財政状態、一貫した成長率、実績のある経営陣、および強い需要のある業界これが会社の進路を変えていると思います。多くの場合そうであるように、それは単に全体的な上昇の小さなブリップである可能性があります。

##特別な考慮事項：行動ファイナンス

行動金融は、行動および認知心理学理論を従来の経済学および金融と組み合わせて、人々が不合理な金融決定を行う理由の説明を提供しようとする比較的新しい分野です。従来の金融理論によれば、世界とその参加者は、ほとんどの場合、論理的な「富の最大化者」です。

基準金利の低下の概念と強い結びつきがあるため、市場イベントへの[過剰反応はそのような例の1つです。](/finance)市場の効率性に応じて、新しい情報は証券の価格に即座に反映されるべきです。しかし、現実はこの理論と矛盾する傾向があります。多くの場合、市場参加者は、金利の変化などの新しい情報に過剰反応し、証券または資産クラスの価格に適切以上の影響を及ぼします。このような価格の高騰は通常永続的ではなく、時間の経過とともに侵食される傾向があります。

##ハイライト

-このトレーダーの「エラー」は徹底的に研究されており、ベースレートの低下などの感情的な底流が市場の方向性を左右することがよくあります。

-ベースレートの低下とは、ベースまたは元のウェイトまたは確率が無視されるか、セカンダリと見なされる場合です。

-行動ファイナンスには、ベースレートの低下とその市場への影響の研究が含まれます。

