---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 基本給
description: 基本給は、従業員の初期報酬率であり、追加の一時金報酬または賃金率の引き上げを除きます。
---

# 基本給
##基本給とは何ですか？

基本給は、従業員に支払われる最初の給与であり、福利厚生、ボーナス、昇給は含まれていません。これは、従業員がサービスと引き換えに受け取る報酬の割合です。従業員の基本給は、時給、週給、月給、年俸で表すことができます。

##基本給を理解する

基本給にはすべての形態の補償が含まれるわけではありません。たとえば、シフト差額給与、オンコール給与、特別任務、およびインセンティブベースの給与は、通常、基本給与から除外されます。一般に、従業員の基本給は、指定された給与期間中に受け取ると予想される最低額です。ただし、このレベルを超える合計給与を増やす可能性のある追加の金銭的または有形の報酬は除きます。

給与期間に正確な労働時間数が補償される時間給の従業員とは対照的に、給与のある従業員は通常、基本給と引き換えに最低時間数労働することが期待されます。一部の企業は、サラリーマンが自分の時間を追跡することを要求していません。

基本給を受け取る多くの労働者は、残業代を規定する連邦労働法を免除されています。したがって、雇用主が要求する最低時間を超えて働いた場合、残業代は支払われません。一部の職種では、通常の週40時間の労働時間よりも大幅に長い時間労働が必要になる場合があります。

> 35,568ドル未満のサラリーマンは、1週間に40時間を超えて働いた時間に対して残業代を支払う権利があります。

>>

## BasePay vs.年収

基本給には雇用で受け取った報酬は含まれていませんが、年収の補足では、年間の実際の収入が考慮されます。年俸は、ボーナス、残業、福利厚生、報奨など、基本給よりも大幅に高くなる場合があります。

[生命保険の保険契約](/lifeinsurance)に対して雇用主が支払う金額も考慮に入れています。これらの[保険料の合計は](/premium)、基本料金および残業やボーナスなどの他の形式の報酬に加算され、暦年に受け取った賃金の額を計算します。

##特別な考慮事項

基本給は職業によって大きく異なります。一般的に、高度な教育と専門的なスキルセットを必要とする職業は、基本的なスキルを必要とする仕事よりも高い基本料金を支払います。競争の激しい分野では、雇用主は多くの場合、優秀な応募者を採用するために魅力的な基本給を提供します。

高い基本給を支払うことに加えて、企業は、寛大な福利厚生パッケージ、退職金制度、[ボーナス](/bonus)、投資オプション、および社用車や有料のレジャー旅行などの有形の報酬を含む追加の特典を将来の従業員に呼びかけることができます。これらの追加機能は、企業が一流の人材を採用および維持する可能性を大幅に高める可能性があります。

##ハイライト

-多くのサラリーマンは、仕事をするための残業代を受け取っていません。

-基本給は従業員の標準的な賃金率であり、福利厚生、ボーナス、昇給、またはその他の報酬は含まれていません。

-年俸の計算には、基本給の計算に含まれない項目、つまり、給付、ボーナス、昇給、残業が含まれます。

-基本給は、時給または年俸として表すことができます。

-1時間ごとの従業員とサラリーマンの従業員は、雇用主から異なる利益を得る可能性があります。

＃＃よくある質問

### E-5基本給とは何ですか？

E-5基本給は、E-5給料等級の米軍の入隊メンバーが受け取る標準的な報酬です。 E-5の基本給は、年次昇給により毎年変更されます。 2021年、現役メンバーのE-5基本給は、月額$2,541.60から$3,606.90の範囲でした。

###軍事基地給とは何ですか？

軍事基本給（基本給とも呼ばれます）は、米軍メンバーが受け取る標準的な補償額を指します。軍事基地の支払いは、メンバーの総報酬の大部分を占めており、住宅や食料の手当などの他の形態の報酬は除外されています。現役の給与は、メンバーの給与等級と勤続年数に基づいています。

###軍事基地の給与はどのように計算されますか？

軍人の月額基本給は、給料等級と勤続年数に基づいて計算されます。軍事基地給は、追加の手当を除いた軍隊員の基本的な補償です。基本給には、住宅の基本手当（BAH）、衣類、ボーナス、危険賃金、[生活費調整](/cola)（COLA）など、メンバーが受け取る他の形態の報酬は含まれていません。メンバーの基本給の年間増加額は、[雇用コスト指数](/eci)（ECI）に反映されているように、民間部門の賃金と給与の増加を測定することによって計算されます。

