---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: 卑金属
description: アルミニウム、銅、亜鉛などの卑金属は、建設や製造などの商業および産業用途で広く使用されています。
---

# 卑金属
##卑金属とは何ですか？

卑金属は、空気や湿気にさらされると比較的速く変色、酸化、または腐食する一般的な金属です。それらは[貴金属](/preciousmetal)と対比することができ、建設や製造などの商業および産業用途で広く使用されています。

卑金属の例には、鉛、銅、ニッケル、アルミニウム、および亜鉛が含まれます。

##卑金属を理解する

卑金属という用語は、これらの材料が安価であり、金、銀、プラチナなどの貴金属よりも一般的に見られるために発生した可能性があります。卑金属は多くの場合、自然界でより豊富であり、時には採掘が容易です。そのため、卑金属は貴金属よりも製造に使用するのにはるかに安価になります。

しかし、卑金属はその有用性と遍在性のために世界経済にとってかけがえのないものです。たとえば、[銅](/copper)は主要な卑金属であり、「経済学の博士号を取得した金属」または「ドクター銅」と呼ばれることがよくあります。

銅の価格の動きは、建設で広く使用されているため、世界経済の健全性に関する情報を提供することができます。エコノミストは、世界経済成長の先行[指標](/indicator)として銅価格を使用することがあります。銅の需要が伸び、価格が上昇している場合、世界経済は改善している可能性があります。逆に、銅の価格の下落は、住宅建設などの経済の重要な分野で経済活動が鈍化しているという警告を提供する可能性があります。

##卑金属の長所と短所

卑金属の主な利点は、比較的安価であるということです。卑金属は、建設などの多くの目的に役立つだけでなく、貴金属よりも優れています。

さらに、一部の卑金属には、他の金属では再現できない独自の特性があります。たとえば、[ニッケル](/nickel)はステンレス鋼の主要成分の1つであり、亜鉛は腐食からの保護として亜鉛メッキ鋼に組み込まれ、ローマ帝国はパイプ、浴槽のライニング、化粧品、塗料など、さまざまな目的で鉛を使用していました。

卑金属にもいくつかの重大な欠点があり、そのすべてが貴金属よりも[通貨として](/currency)[適していない。](/currency)最初の欠点は、それらが通常、価値のあるコンパクトな[ストアになるほど価値がないことです](/storeofvalue)。たとえば、鉛は2013年から2020年までの8年間のうち4年間で1ポンドあたり1米ドル未満で販売されていました。金と銀のコインが機能する一方で、食料品を購入するために50ポンド以上の鉛を店に運ぶことは常に非現実的でした。良い。 1960年代まで、多くの米国の硬貨にはまだ銀が含まれていました。

卑金属の他の顕著な欠点は、それらの化学的性質と価格の[変動性](/volatility)です。それらは酸化しやすく、変色しやすいため、卑金属は耐久性の低い通貨になります。米国では、わずか数十年前の腐食したペニーを見つけるのが一般的です。それらは主に卑金属亜鉛で構成されているため、非常に速く腐食します。一方、数千年前の金貨は、まだ比較的良好な状態であることがよくあります。

卑金属の価格も、工業目的で広く使用されているため、通常は変動が大きくなります。産業需要が枯渇すると、卑金属の価格が急落する可能性があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##卑金属先物契約

世界中のいくつかの取引所が卑金属の取引契約を提供していますが、国際取引のハブは[ロンドン金属取引所](/londonmetalexchange)（LME）のままです。米国では、シカゴマーカンタイル取引所（CME）も卑金属[先物契約を提供しています](/futurescontract)。

CMEの[物理的に提供される](/physicaldelivery)先物契約は、進化する国際市場のニーズを満たすように設計されています。これらは、バリューチェーン全体の価格リスクを管理するためのコスト競争力のある手段を提供します。

生産者と消費者の両方が先物市場を使用して、卑金属への価格エクスポージャーを[ヘッジしています。](/hedge)たとえば、銅鉱山労働者は、市場に出る前に価格が下落するリスクをヘッジするために、採掘の運搬を見越して銅先物を売ることがあります。一方、電子機器の生産者は、銅と銅の配線がコンピューターと電子機器の主要コンポーネントであるため、価格上昇のリスクをヘッジするために銅の先物を購入する可能性があります。

ヘッジすることにより、銅の生産者（売り手）と消費者（買い手）の両方が、先物契約がまだ有効である間、金属の価格変動の影響を受けません。

##卑金属への投資方法

卑金属の取引や分散投資ポートフォリオへの追加を検討している人にとって、最も直接的な方法は先物市場を利用することです。 CMEには、銅、アルミニウム、鉛、亜鉛などのいくつかの卑金属契約が記載されています。

デリバティブ市場にアクセスできない場合は、代わりに卑金属を保有する[商品上場投資信託（ETF）を探すことができます。](/commodity-etf)たとえば、インベスコDBベースメタルETFは、ベースメタルのインデックスを追跡し、商品の先物に投資するための費用効果が高く便利な方法を求める投資家向けに設計されています。この指数は、アルミニウム、亜鉛、銅（グレードA）など、最も流動性が高く広く使用されている卑金属の先物契約で構成されるルールベースの指数です。

同様に、iPath Bloomberg Industrial Metals Subindex Total Return ETNは、工業用金属の4つの先物契約の価格を追跡します。アルミニウム;ニッケル;と亜鉛。その他のオプションには、金属および産業に関与する企業で構成されるSPDR S＆P Metals＆Mining ETF、および基礎材料の製造に従事する企業で構成されるiShares US BasicMaterialsETFが含まれます。

>米国銅インデックスファンドなど、単一の商品を追跡する上場取引型商品もあります。

>>

卑金属へのアクセスを得るための間接的な方法は、卑金属を生産する鉱業会社の株を所有することです。たとえば、アルコアは米国の大手アルミニウム生産者です。

＃＃ よくある質問

###鉄鉱石は卑金属ですか？

鉄は水や空気にさらされると腐食して錆びますが、卑金属は非鉄の工業用金属のみを参照して鉄を除外します。

###最も高価な卑金属は何ですか？

スズは最も高価な卑金属である傾向があり、トンフォートン、ニッケル、銅、亜鉛の順です。

###卑金属で配達できますか？

卑金属で期限が切れるCME先物契約を所有していて、それを閉鎖したり、より長期の契約にロールオーバーしたりしない場合は、金属の物理的な引渡しを行う必要があります。

###どのように鋼をヘッジしますか？

鋼は、ほとんどが鉄と少量の炭素（〜2％）、および約1％の他のさまざまな微量元素で構成された合金です。鋼には鉄が含まれているため、卑金属にはなりません。とはいえ、鉄鉱石先物はCMEやその他の商品取引所で取引されており、鉄鋼のポジションをヘッジするために使用できます。

##ハイライト

-卑金属は、銅や亜鉛など、産業や製造で使用される一般的な金属です。

-いくつかの卑金属先物は商品市場で取引されており、卑金属を追跡する一般投資家が利用できるETFもあります。

-卑金属は自然界に豊富に存在することが多く、採掘が容易な場合もあるため、一般的に貴金属よりも価格が低くなっています。

-貴金属とは異なり、卑金属は、時間の経過や元素にさらされると、変色、酸化、または腐食する傾向があります。

-卑金属には、鉄含有金属および合金は含まれません。

