---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: ベーシスディファレンシャル
description: ベーシスディファレンシャルは、ヘッジ対象の商品のスポット価格と使用された契約の先物価格の差です。
---

# ベーシスディファレンシャル
##ベーシスディファレンシャルとは何ですか？

ベーシスディファレンシャルは、ヘッジ対象の商品のスポット価格と使用された契約の先物価格の差です。たとえば、[ヘンリーハブ](/henry_hub)天然ガススポット価格と、指定された場所での天然ガス契約の対応する先物価格との差が基本差です。

ルイジアナ州エラスにあるヘンリーハブパイプラインは、[ニューヨークマーカンタイル取引所（NYMEX）](/nymex)先物契約の正式な配達場所として機能します。

##ベーシスディファレンシャルを理解する

ベーシスディファレンシャルは、トレーダーが商品価格のエクスポージャーをヘッジする際に考慮する必要のある要素です。実際には、価格がヘッジされている資産が先物契約の原資産と完全に同じではない可能性があるなどの要因により、ヘッジはしばしば複雑になります。または、商品が売買される正確な日付について、ヘッジャーが不確実な場合があります。これは、ヘッジが満了前に先物契約を終了することを要求する可能性があり、損失または利益がベーシスディファレンシャルに基づいて結晶化されることを意味します。

ヘッジ対象の商品と先物契約の原資産が同じである場合、先物契約の満了時に基準はゼロである必要があります。有効期限が切れる前は、基本差は正または負の場合があります。原則として、スポット価格が先物価格よりも高くなると、ベーシスディファレンシャルが上昇します。これを基礎強化といいます。

逆に、先物価格がスポット価格よりも高くなると、ベーシスディファレンシャルは縮小します。これは基礎の弱体化と呼ばれます。基本的な価格差の振る舞いにおけるこの不一致は、ヘッジャーの立場を予想外に弱めたり強めたりする可能性があります。

>ベーシスディファレンシャルに影響を与える要因は、先物契約の原資産の選択と納期です。

>>

ベーシスディファレンシャルに影響を与える他の要因は、先物契約の原資産の選択と[納期](/deliverymonth)です。一般に、どの利用可能な先物契約がヘッジされている商品の価格と最も密接に相関する価格を持っているかを決定するために注意深い分析を実行する必要があります。

別の原資産を使用したり、納期を変更したりすると、ヘッジ対象の商品のベーシスディファレンシャルを減らすことができる場合があります。これにより、ヘッジを使用する当事者の価格の不確実性が減少します。ただし、原則として、現在のスポット価格とヘッジ満期との時間差が大きくなると、ベーシス差は大きくなります。

##ハイライト

-たとえば、ヘンリーハブ天然ガススポット価格と、指定された場所での天然ガス契約の対応する先物価格との差が基本差です。

-有効期限が切れる前は、基本差は正または負の場合があります。

-原則として、スポット価格が先物価格よりも高くなると、ベーシス差が大きくなり、ベーシスの強化と呼ばれます。

-トレーダーは、商品価格のエクスポージャーをヘッジする際の要因としてベーシスディファレンシャルを考慮します。

-ベーシスディファレンシャルは、ヘッジ対象の商品のスポット価格と使用された契約の先物価格の差です。

