---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 基本延長報告期間（BERP）
description: 基本的な延長報告期間は、請求が行われた責任保険契約者に提供される報告期間の延長です。
---

# 基本延長報告期間（BERP）
##基本的な延長レポート期間（BERP）とは何ですか？

基本的な延長報告期間（BERP）は、請求が行われた[責任](/liability)ポリシーに提供される報告期間の延長です。基本延長報告期間（BERP）は、遡及日以降、およびポリシーがキャンセル、更新されていない、または別の種類の責任ポリシーに変更された後に行われた[請求に適用されます。](/insurance_claim)

##基本的な延長レポート期間（BERP）の仕組み

賠償責任[保険](/insurance)は、補償が終了した後、金銭的損失に対する補償の請求を提出できない保険契約です。延長された報告期間（ERP）は、ある程度の呼吸スペースを提供するために採用されています。これらの規定が契約に追加されると、保険契約者は、通常60日間などの限られた期間、保険会社に請求を報告し続けることができます。

>###重要

>保険会社が保険契約をキャンセルまたは更新しない場合、通常30〜60日続く短期のテールが自動的に提供されることがよくあります。

>>

[賠償責任保険](/liability_insurance)を購入する企業は、多くの理由により、最終的に同じ保険を継続して使用しない可能性があります。ポリシーはキャンセルされるか、更新されない場合があります。発生ポリシーなど、別のタイプの責任ポリシーに置き換えることができます。または、遡及日が異なる[請求作成](/claimsmade-policy)[ポリシー](/claimsmade-policy)に置き換えることができます。これは、より長期間の請求をカバーするため、保険契約者にとってより有益です。

場合によっては、基本的な延長報告期間（BERP）の補償範囲は、被保険者が追加できるオプションではなく、保険会社のみが追加できるオプションです。保険会社が保険契約をキャンセルする当事者であるか、保険契約の更新を許可しない場合、保険会社は延長報告期間（ERP）にわたって補償を提供します。

これは、一方向テールまたは[一方的な拡張プロビジョニングと呼ばれ](/unilateral-extended-reporting-period-provision)ます。一方、保険会社と被保険者の両方が基本的な延長報告期間（BERP）の補償範囲を追加するオプションを持っている場合、それは双方向テールまたは[二国間延長条項と呼ばれ](/bilateral-extended-reporting-provision)ます。

##基本的な延長レポート期間（BERP）と補足延長報告期間（SERP）

短期および長期の両方の延長された報告期間は、請求された方針に含まれる場合があります。短期テールは、保険会社がポリシーをキャンセルまたは更新しない場合に自動的に提供されることが多く、通常、ポリシーの有効期限が切れてから30日または60日間続きます。

[保険料](/insurance-premium)のために長期的なテールを提供しています。このカバレッジは通常、[承認](/endorsement)を介して提供されます。長期的なテールには多くの名前があります。ポリシーに応じて、補足ERP、オプションERP、検出期間、または単に延長レポート期間と呼ばれる場合があります。オプションのERPは通常、書面で要求し、ポリシーの有効期限が切れてから60日後など、指定された期間内に保険料を支払う場合にのみ提供されます。

基本的な延長報告期間（BERP）の補償範囲は、保険会社が保険契約の更新を許可しない、保険契約をキャンセルする、または保険契約の種類を変更することを決定した当事者である場合、通常は無料で提供されます。一方、補足の延長報告期間（SERP）は、被保険者の要求に応じて保険会社によって提供される場合があり、通常は追加の保険料がかかります。

##ハイライト

-保険金請求責任ポリシーには、保険契約者が遡及日以降に保険金を請求できるようにする基本的な延長報告期間（BERP）が含まれています。

-保険会社がポリシーをキャンセルまたは更新しない場合、通常30〜60日間続く短期のテールが自動的に提供されることがよくありますが、多くの保険会社は追加料金で長期のテールも提供します。

-BERPは、ポリシーがキャンセルされた後、または更新されなかった後にもカバーできます。

-BERPは、被保険者が常に追加できるとは限りません。代わりに、保険会社のみが追加できるオプションです。

