---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: ベースポイント価格設定システム
description: ベースポイント価格設定システムでは、購入者は基本価格に加えて、特定の場所からの距離に応じて設定された配送料を支払う必要があります。
---

# ベースポイント価格設定システム
##ベースポイント価格設定システムとは何ですか？

基準点価格設定システムは、企業が販売された商品の料金に加えて、開始点または「[基準点](/basingpoint)」からの顧客の距離に基づいて計算される追加の運賃を決定する[地理的な価格設定戦略です](/geographical-pricing)。拠点の近くにいるバイヤーは、遠くにあるバイヤーよりも送料が安くなります。

##ベースポイント価格設定システムを理解する

ベースポイント価格設定はベースポイント価格設定とも呼ばれ、一般に、かさばり、出荷に費用がかかる均質な商品を提供する[寡占によって使用されます。](/oligopoly)このシステムを使用している企業は、次の2つのコンポーネントに基づいて価格を設定しています。

1.会社は製品の基本価格を設定します。これは、工場のゲートでの費用です。

1.会社は、製品を購入している顧客がどこにいるのか、および顧客が基準点と呼ばれる事前に決定された場所からどれだけ離れているかに基づいて、運賃または出荷価格を設定します。

この追加料金は、セメント、鉄鋼、自動車など、非常に重く、かさばり、高価なものを輸送するための追加費用をカバーすることを目的としています。

[製造](/manufacturing)ポイントと同じ場所です。つまり、[送料](/manufacturing)は、そのポイントからの顧客または配達場所の距離に基づいて決定されます。ただし、ベースポイントがアイテムの出荷元の実際の場所と異なる場合、これは物議を醸す可能性があります。

これは、会社に複数の製造工場があり、ベースポイントが1つしかない場合、または商品が工場で生産されてから倉庫に保管されている場合に発生する可能性があります。工場が拠点である場合、倉庫と配送場所との距離が工場と同じではなく、配送場所や運賃が不正確になり、ファントム貨物と呼ばれるものになる可能性があります。

言い換えれば、アイテムが出荷される非拠点プラントの近くにいるバイヤーは、ベースポイントに近いがアイテムが出荷される目的地から遠くにある顧客よりも配達に対してより多く支払う。

>###重要

>配送料は料金に含まれているため、購入者は自分で交通手段を手配することはできません。

>>

##ベースポイント価格設定システムに対する批判

当初から、ベースポイントの価格設定システムは、[カルテル](/cartel)と同義であるその[共謀的な性質のために反対に直面してきまし](/collusion)た。財を寡占している大企業は、自社製品に対して同様の初期価格を設定できます。次に、拠点が設定されると、エリア外の場所に製造工場を設置するインセンティブはほとんどありません。したがって、競争は価格差がほとんどない1つの地域に集中する傾向があります。すべての企業が基準価格設定システムの合意を遵守していると仮定すると、[価格競争](/competitive-pricing)は回避され、[市場シェア](/marketshare)は維持されます。

ベースポイントの価格設定は、かつて米国、特に鉄鋼、セメント、自動車産業で一般的に行われていました。 1948年、[連邦取引委員会](/ftc)（FTC）の場合、最高裁判所が判決を下しました。セメント研究所などは、セメント業界で使用されている業界全体のベースポイントシステムが違法な[価格差別につながったと述べてい](/price_discrimination)ます。

この判決は、FTCが米国スチールコーポレーション（X）とその[子会社7社（](/subsidiary)合算して米国の圧延鋼総生産量の約50％を生産）に「ピッツバーグ」と呼ばれるものの遵守をやめるよう命じてから24年後に行われました。プラス」価格システム。加害者は製品を基本価格で販売し、その後、運賃を追加しました。後者の料金は、ピッツバーグよりも配達地点に近い工場または倉庫から出荷されることが多いため、不公平であると見なされていました。この情報は購入者に開示されていません。

##ハイライト

-ベースポイント価格設定システムでは、購入者は基本価格に加えて、特定の場所からの距離に応じて設定された配送料を支払います。

-運賃は、セメント、鉄鋼、自動車など、非常に重く、かさばり、高価なものを輸送するための追加費用をカバーすることを目的としています。

-ベースポイントの価格設定システムは、透明性に欠け、カルテルと同義の行動であると非難されてきました。

