---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 基礎値
description: 基礎価値は、課税目的の固定資産の価格です。
---

# 基礎値
##ベーシスバリューとは何ですか？

基礎価値は、課税目的の[固定資産の価格です。固定資産の価値は、](/fixedasset)[内国歳入庁](/irs)（IRS）によって概説されているように、企業が税制上の優遇措置を利用できるように調整できます。言い換えれば、基準値は、資産が売却されたときの資産に対する企業の税負担を軽減するのに役立ちます。

##基準値の計算方法

IRSの規制と税法は業界によって異なるため、企業の固定資産の基本価値をどのように報告するかについては、税理士またはIRSに問い合わせることをお勧めします。企業が資産の基本価値を変更する税額控除または税額控除の対象となる可能性がある、企業の業界に固有の規制が存在する可能性があります。

その結果、これらの控除またはクレジットのうち、資産の売却による課税対象の利益または損失が影響を受けます。たとえば、不動産資産にはさまざまな費用があり、機械や設備などの固定資産と比較して、基礎価値を増減させることができます。

一般的に、基本価値の計算は、資産の元の購入価格から開始できます。そこから、資産の改善に費やされた金額、法定費用、または資産に関連する販売コストを追加することにより、基礎を増やすことができます。減価償却、死傷者の損失、盗難の損失など、以前に税額控除として請求した金額を差し引く必要がある場合、基本値は減少する可能性があります。

##ベーシス値は何を教えてくれますか？

キャピタルゲインが発生するため、資産の処分に関しては基礎価値が特に重要であり、結果として生じる税金は基礎価値によって決定されます。特定の販売価格に対して、基準値が高く、その結果、簿価が減価償却されるほど、[課税対象のキャピタルゲインは低くなり](/capital_gains_tax)ます。基準値は、減価償却費が計算される資産の基準価格としても使用されます。

企業が固定資産を売却する場合、理想的には売却からできるだけ多くのお金を稼ぎたいと考えています。ただし、税務上の観点から、会社は資産の売却によるキャピタルゲインを減額する方法を模索しています。これは、キャピタルゲインが課税対象であるためです。

基礎価値は、資本化された費用を追加できる固定資産の基本価格を形成します。資本化された費用には、資産の設置または建設の費用が含まれる可能性があります。資本化された費用を基礎価値に追加すると、資産の価値が増加し、資産の売却によるキャピタルゲインが減少します。

上記のように、資産の存続期間中のさまざまな種類の費用および活動は、基礎価値を増加または減少させ、最終的には資産の売却による税負担を増加させる可能性があります。会社が資産を建設している場合、建設に関連するコストを基本価値に追加できる可能性があります。基本価値を高めるコストには、資産を構築する際の人件費、材料費、許可料が含まれる場合があります。基本値を下げる可能性のある項目には、税額控除、投資クレジット、または製造業者への払い戻しが含まれる場合があります。

##ベーシス値の例

会社Aには、資本化された費用が$ 50,000の固定資産があり、その資産の5年後の簿価（減価償却後）は$100,000です。

-基準値は、簿価の$100,000に資本化された費用の$50,000または$150,000を加えたものです。

-資産がその後$130,000で売却された場合、$ 20,000または（$ 150,000-$ 130,000）の売却で損失が発生します。

ただし、不適切な経費の記録は、不正確な税金の過払いにつながる可能性があります。

-上記の例では、会社Aが資産の資本化された費用として50,000ドルを記録できなかったとします。つまり、基本値は、簿価の150,000ドルではなく100,000ドルに等しくなります。

-資産が$130,000で売却された場合、課税対象利益は$ 30,000または（$ 130,000-$ 100,000）になります。

資本化された費用が適切に記録されなかったため、会社は、損失を帳消しにするのではなく、資産の売却による3万ドルのキャピタルゲインに対して税金を支払いました。

##基礎価値と市場価値の違い

の[公正市場価値](/fairmarketvalue)を基本価値と混同しないでください。事業または資産の公正市場価値は、売却時に所有者に支払われる価格の見積もりです。公正な市場価値を決定するための公式には、現在の金融市場における事業価値と資産が含まれます。

真の価値を証明する唯一の方法は事業または資産を売却することであるため、公正な市場価値を決定することは困難な場合があります。一方、基礎価値は、資本化された費用が追加された固定資産の基本価格であり、資産の売却による課税対象利益の価値を提供します。

##ベーシス値の使用に関する制限

大企業の経理部門は固定資産の基本的な価値を綿密に追跡していますが、常勤の会計士などの限られたリソースを持つ中小企業は、資産の基本的な価値を正確にするという課題に直面する可能性があります。

価値計算の基礎における別の制限は、税法の変更に遅れないようにする必要性から生じる可能性があります。会社の会計士が資産の価値を不正確に計算すると、基礎価値とその結果の税計算は間違ったものになります。

##ハイライト

-固定資産の価値は、内国歳入庁（IRS）によって概説されているように、企業が税制上の優遇措置を利用できるように調整できます。

-基準値は、課税目的の固定資産の価格です。

-資産の存続期間中のさまざまな種類の費用および活動は、基礎価値を増加または減少させ、最終的には資産の売却による税負担を増加させる可能性があります。

-基準値は、資産が売却されたときの資産に対する企業の税負担を軽減するのに役立ちます。

