---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 基礎見積もり
description: 基本見積もりは、特定の先物契約とその原資産との間の価格の差です。
---

# 基礎見積もり
##ベーシスクォートとは何ですか？

基本相場は、[先物契約](/futurescontract)の価格をその[原資産の価格と比較することによって見積もる方法](/underlying-asset)です。ただし、コンテキストによっては、意味が少し異なる場合があります。

ほとんどの先物契約について説明する場合、ベーシスとは、契約の先物価格からその契約の原資産の[スポット価格を差し引いたものを指します。](/spotprice)ただし、[商品先物契約について議論する場合](/commodityfuturescontract)、それは逆の意味を持ち、商品のスポット価格からその商品の先物価格を差し引いたものを指します。

##基本見積もりの仕組み

[先物は、](/futures)[デリバティブと](/derivative)呼ばれる一種の金融資産であり、その価値は原資産にリンクされています。原資産は、商品または金融商品である可能性があります。先物契約の買い手と売り手は、[価格リスクをヘッジし](/pricerisk)たり、投機的に取引したりするためにそれらを使用します。

基本見積もりの背後にある意図は、特定の先物契約がその原資産と比較して高価であるか安価であるかを簡単に理解できるようにすることです。

理論的には、先物価格は両方とも同じ原資産を参照しているため、スポット価格と正確に一致すると予想される場合があります。実際には、2つの図が完全に整列することはめったにありません。したがって、トレーダーは、これら2つの価格の[スプレッド](/spread)または差の観点から価格を見積もることが有用であると考えています。

##ベーシスクォートでの取引

スポット価格と先物価格の関係に関しては、市場が異なればパターンも異なります。たとえば、株価指数先物の場合、先物はインデックス内の企業による[配当金](/dividend)の支払いの恩恵を受けないため、一般的に先物契約はスポット価格よりも低く設定されます。

一方、商品先物の場合、商品の物理的な保有に関連する追加の保管、保険、[運送費、およびその他の費用のために、先物価格は一般にスポット価格よりも高くなります。](/carrying-costs)

時々、これらのパターンは不明確な理由で変わるでしょう。これが発生した場合、トレーダーは、より安い価格で購入し、すぐにより高い価格で販売することにより、裁定取引の利益を利用することができます。トレーダーがこの機会をつかむと、裁定取引は市場の[均衡を回復するのに役立ち](/equilibrium)、全体的なベーシスの量を減らします。

これらのさまざまな要因を考えると、原資産の価格が先物価格を上回っているか下回っているかをすばやく判断するために、特定の先物契約の価格を参照するときに単純にベーシスクォートを使用するのが最も簡単なことがよくあります。

##基本見積もりの例

説明のために、先物価格が100ドルの株価指数の場合を考えてみましょう。原資産として機能する[インデックス](/index)が105ドルの場合、そのエクイティインデックス先物契約の基本相場は100ドル–105ドル=–5ドルになります。

このシナリオでは、先物契約はその原資産よりも安価であり、負の基準相場を作成します。先物契約は、インデックスを構成する会社の[株式](/shares)を直接所有する人に支払われる配当の恩恵を受けないため、このダイナミクスは株式インデックス先物ではかなり一般的です。

商品先物の場合、基本相場は商品のスポット価格を取り、その先物価格を差し引くことによって与えられます。たとえば、1月のトウモロコシのブッシェルのスポット価格が3ドルで、2月の配達先物契約の価格が3.25ドルの場合、基本見積もりは3ドル–3.25ドル=–0.25ドルになります。ここで、[商品](/commodity)を物理的に保持することに関連する追加コストのために、先物契約がスポット価格よりも高くなることは理にかなっています。

##ハイライト

-逆転は、主にそれらの商品の保有コストのために、商品先物がスポット価格よりも高くなる傾向があるためです。

-ベーシスクォートは、先物契約の価格を原資産の価格と比較することによって参照する方法です。

-ほとんどの先物契約の基本は、契約の価格からその契約の原資産のスポット価格を差し引いたものです。

-配当金の支払いなどの変数を考慮して、スポット価格市場と先物価格の関係に関して、異なるパターンは異なるパターンを示します。

-商品先物の場合、基準は商品のスポット価格からその商品の先物価格を引いたものです。

