---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: バスケットオプション
description: バスケットオプションは、原資産が商品、証券、または通貨のグループまたはバスケットである金融デリバティブの一種です。
---

# バスケットオプション
##バスケットオプションとは何ですか？

バスケットオプションは、原資産が[商品](/commodity)、[証券](/security)、または[通貨のグループまたはバスケットである金融デリバティブの一種です](/currency)。他のオプションと同様に、バスケットオプションは、特定の日付またはそれ以前に、特定の価格でバスケットを売買する権利を所有者に与えますが、義務ではありません。

この[エキゾチックオプション](/exoticoption)は、標準オプションのすべての特徴を備えていますが、その構成要素の加重値に基づく[行使価格があります。](/strikeprice)通貨バスケットは最も人気のあるタイプのバスケットオプションであり、所有者の自国通貨で決済されます。

バスケットオプションは1回の取引で済むため、手数料や手数料を節約できるため、多くの場合、複数の単一オプションよりも費用がかかりません。

##バスケットオプションを理解する

[通貨バスケットオプションは、](/currencybasket)[多国籍企業](/multinationalcorporation)（MNC）が複数通貨のエクスポージャーを統合ベースで管理するためのより費用効果の高い方法を提供します。たとえば、マクドナルド（MCD）などのグローバル企業は、米ドルと引き換えにインドルピー、英国ポンド、ユーロ、カナダドルを含むバスケットオプションを購入する場合があります。

[原資産](/underlying-asset)は構成銘柄の加重バスケットであるため、エクイティ[インデックスオプション](/indexoption)はバスケットオプションです。ただし、インデックスはサードパーティが計算して維持する標準化されたバスケットであるため、インデックスオプションは個々のオプションと同様に取引され、エキゾチックオプションとは見なされません。

したがって、バスケットオプションとは、通常、オプションの売り手が、多くの場合、要求に応じて、買い手の要件に合わせてバスケットを作成するオプションを指します。これが可能なのは、バスケットオプションが[店頭](/otc)（OTC）で取引されることが多く、したがって、買い手と売り手のニーズに基づいてカスタマイズできるためです。

##バスケットオプションの特徴

バスケットオプションの最も重要な機能は、同時に複数の資産のリスクを効率的に[ヘッジする機能です。](/hedge)投資家は、個々の資産をヘッジするのではなく、1回の取引でバスケットまたはポートフォリオのリスクを管理できます。特にバスケットまたは[ポートフォリオ](/portfolio)のすべてのコンポーネントのヘッジに関連するコストを回避する場合は、単一のトランザクションの利点が大きくなる可能性があります。

各バスケットは一意であるため、これらのオプションには2つのカウンターパーティが含まれ、店頭で取引されます。このタイプの取引は[流動性を制限](/liquidity)し、満了前にオプション取引を終了する保証された方法はありません。トレーダーがポジションを外したいと思っていて、ポジションを相殺する別の当事者を見つけることができなかった場合、現在のトランザクションを完全にまたは部分的に相殺する別のトランザクションを開くことができます。

たとえば、通貨バスケットのコールを所有しているが、それらの通貨を購入したくない場合は、同様の通貨バスケットのプットオプションを購入して、最初のオプションの効果を相殺（またはほとんど相殺）することができます。 。コモディティインデックスのオプションは、投資家の特定のコモディティバスケットのオプションを部分的に相殺する可能性があります。 [S＆P 500インデックスオプションは、](/sp)[優良株](/bluechipstock)のポートフォリオに基づくオプションを部分的に相殺する可能性があります。また、米ドルインデックスのオプションは、グローバル通貨のバスケットのオプションを部分的に相殺する可能性があります。

##特別な考慮事項

バスケットオプションの価格設定の問題は、バスケットまたはポートフォリオが個々のコンポーネントと同じように反応しないことです。投資家は、コンポーネント資産が[相関](/correlation)しないように[分散ポートフォリオを](/diversification)構築することが多いため、これは理にかなっています。したがって、バスケットは、そのコンポーネントが個別に行うのと同じように、必ずしも揮発性、時間、および価格レベルの変化に反応するとは[限り](/volatility)[ません。](/volatility)

[レインボーオプションは、複数](/rainbowoption)の原資産を使用する同様のタイプの[デリバティブです。](/derivative)ただし、バスケットオプションとは異なり、レインボーオプションの基礎となるすべてのアセットは意図した方向に移動する必要があります。あるいは、レインボーオプションのペイオフは、バスケット全体ではなく、バスケット内の最高または最低のパフォーマンスの資産に基づく場合があります。

##通貨バスケットオプションの例

米国を拠点とする国際企業が、米ドルに対してカナダドルとオーストラリアドルのバスケットオプションを購入したいとします。カナダドルとオーストラリアドルが米ドルに対して下落した場合、さらなる悪化を避けるために、指定された価格で販売できるようにしたいと考えています。この場合、CAD/USDとAUD/USDが入ったバスケット付きのプットを購入します。

会社がCADとAUDへのエクスポージャーが多いことを知っていると仮定すると、60/40のウェイトを選択します。現在のレートに基づいて、トランザクション時にインデックス値を作成できます。

-CAD / USDレートが0.76、AUD/USDレートが0.69であると仮定します。

-インデックス値は次のとおりです：（0.76 x 0.6）+（0.69 x 0.4）= 0.456 + 0.276 = 0.732

プットの買い手がバスケットの行使価格0.72を望んでおり、オプションは1年で失効するとします。買い手と売り手は、契約の金額（オプションの通貨）を決定し、[プレミアムについて合意し](/premium)ます。

CADとAUDが上昇し、翌年には指数が0.75に上昇するとします。この場合、バスケットのインデックス値が0.72の行使価格を上回っているため、オプションは無価値に失効します。プットバスケットオプションの買い手はプレミアムを失い、売り手はプレミアムを利益として保持します。

ここで、CADおよび/またはAUDが0.73および0.65に下落すると仮定します。新しいインデックス値は0.698（（0.73 x 0.6）+（0.65 x 0.4））です。この場合、通貨の加重値はわずか0.698であるため、買い手はプットオプションを行使してバスケットを0.72で売ることができます。

行使価格と加重値の差からプレミアムを差し引いたものが、買い手の利益です。売り手の損失は、加重値から行使価格を差し引いたものに、受け取ったプレミアムを加えたものです。

##ハイライト

-バスケットオプションの欠点は、そのようなオプションの流動性が限られていることです。そのため、満期前に出るには、追加の相殺取引が必要になる場合があります。

-バスケットオプションはOTCを取引するため、買い手と売り手のニーズに基づいてカスタマイズされます。

-バスケットオプションは、基になるオプションが、必要な任意の資産のバスケットまたはグループである場合のオプションです。

-バスケットオプションは、バスケット内のすべてのポジションで個別の取引を行う必要がなく、1回の取引であるため、取引手数料を削減します。

