---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: USDショーツのバスケット
description: 米ドルショートのバスケットは、米ドルが通貨バスケットに対して取引される外国為替取引戦略です。
---

# USDショーツのバスケット
## USDショーツのバスケットとは何ですか？

USDショートのバスケットは、単一の[通貨ペア](/currencypair)ではなく、通貨のグループに対して米ドルを売ることを含む[外国為替取引戦略です](/forex)。このような状況で[米ドル](/usd)が取引される通貨グループは、「[バスケット」と呼ばれ](/baskettrade)ます。したがって、ドルが一度に複数の通貨に比べて価値が下がった場合、戦略は報われます。

##USDショーツのバスケットを理解する

米ドルショートのバスケットは、米ドルに対して弱気で、米ドルに対してショート取引ポジションを持つことを好むトレーダーによって一般的に採用されている戦略です。一般的に、戦略として米ドルショートのバスケットを使用することを選択したトレーダーは、米ドルに対して弱気な見通しを持っており、その価値が下落していると予想しています。彼らは米ドルのこの見通しを決定するために異なる取引シグナルを使用するかもしれません。

バスケットを使用して米ドルをショートさせると、トレーダーは分散投資を通じてリスクを軽減できます。単一通貨の価値が大幅に下落した場合、この戦略を使用するトレーダーは、単一通貨ペアに焦点を合わせた場合と比較して、それほど大きな損失を被ることはありません。そして、米ドルがかなり上昇した場合、米ドルは異なる通貨に対して異なるレートで上昇する可能性があるため、トレーダーはこの戦略で失うことが少なくなる可能性があります。金利、政府の政策、貿易収支、景気循環など、いくつかの要因が[通貨高に寄与する可能性があります。](/currency-appreciation)

一般に、トレーダーが[ショートポジション](/short)またはショートを採用する場合、売り価格は後で購入する価格よりも高いと予想するため、最初に売り、後で買います。これは、トレーダーが資産の価格が下がると信じており、その下落から利益を得たい場合に使用する戦略です。

##外国為替取引戦略

米ドルのショートパンツのバスケットは、特定の時点で通貨を取引するかどうかを決定するために外国為替トレーダーが使用する多くの異なる[外国為替取引戦略の1つです。](/forex-trading-strategies)これらの戦略は、世界最大かつ最も流動性の高い市場であり、世界のすべての通貨を含む[外国為替市場、または外国為替で使用されます。](/forex)

一部の外国為替取引戦略はテクニカル分析またはチャート分析に基づいていますが、他の戦略はニュースのイベントに基づいています。トレーダーは、外国為替取引戦略を作成する際に、いくつかの異なる要因とコンポーネントを考慮します。これらには、市場の選択、ポジションのサイジング、エントリーポイント、エグジットポイント、および取引戦術が含まれます。

トレーダーは、市場の状況の変化に応じて外国為替取引戦略を進化または変更し続けることができ、特定の戦略の報酬よりもリスクに適切に対応することができます。

##ハイライト

-米ドルショートのバスケットは、他のいくつかの通貨のバスケットでロングポジションを取りながら、米ドルが売られる外国為替戦略です。

-バスケットを使用すると、分散投資を通じて取引の全体的なリスクエクスポージャーが減少します。

-貿易は弱気な米ドル戦略であり、他の世界通貨が米ドルに対して上昇した場合に報われる。

