---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: バッチ取引
description: バッチ取引とは、同時に実行される注文の累積を指します。
---

# バッチ取引
##バッチ取引とは何ですか？

バッチ取引とは、同時に実行される注文の累積を指します。バッチ取引は、複数の売買注文を1つの大きな取引として扱うことにより、時間と労力を節約します。米国では、バッチ取引は市場開放時にのみ許可されており、非市場時間中に行われた注文にのみ関係します。

##バッチ取引を理解する

バッチ取引は、米国市場で1日1回だけ使用され、非市場時間中に蓄積された注文を処理する概念です。他のすべての通常の米国市場の取引時間中は、[継続的な取引](/continuoustrading)が使用されます。

バッチ取引の有用性は、毎日の市場の開放で明らかです。たとえば、個人投資家の注文をさまざまなファンドの動きに集約する機関は、市場の枠外で注文を出す場合があります。これらの注文は非常に大きい場合がありますが、個々のトレーダーや投資家、または小規模な取引会社による同等の反対の注文によってバランスを取ることができます。

リテール注文が機関投資家の注文の反対側にある場合、単一のバッチ注文がそれらに一致する可能性があります。バッチ取引がなければ、市場価格は毎日の始値取引ではるかに変動する可能性があります。

一般的に、バッチ取引は通常、非取引時間中に注文が蓄積された大量の株式で使用されます。公開市場のバッチ取引の資格を得るには、証券の[注文](/order)価格を、市場の公開時に適切な市場の相手と一致させる必要があります。これにより、ほとんどのバッチ取引で成行注文が含まれるようになります。

ただし、市場価格で受け入れられた指値注文またはストップ注文を含めることもできます。[成行注文](/marketorder)には通常、指定された価格がないため、開始市場のバッチ取引の最大の割合を含みます。買い手が指定した価格の指値注文と売り手が設定した指定価格のストップ注文も、注文価格が始値と一致する場合に含めることができます。

##継続的な取引

バッチ取引は、株式の価格が公正で公正であり、バッチ取引ごとに大きく変動しないようにするために、米国で開かれている市場に制限されています。市場取引所の通常の時間中、取引所は継続的な取引を使用します。継続的な取引は、買い手と売り手を照合し、すぐに売値で取引を実行する[市場](/marketmaker)[メーカーによって促進される標準的な交換プロセスの機能です。](/marketmaker)

継続的な取引は、証券の価格を効率的に維持する市場の主要な要素です。継続的な取引では、証券はマーケットメーカーによって促進されるビッド/アスクプロセスを通じて価格設定されます。マーケットメーカーは、デイトレードで買い手と売り手を一致させる責任があります。彼らは、取引所で働く個人、または取引所によって考案されたテクノロジーシステムのいずれかです。

継続的な取引では、マーケットメーカーはビッドとアスクの価格を使用して買い手と売り手を一致させようとします。マーケットメーカーは、取引を実行するサービスの対価を提供する[ビッド/アスクスプレッドから利益を得ます。](/bid-askspread)証券取引所では、マーケットメーカーが低価格で証券に入札し、投資家のために証券を購入します。次に、証券を[売値で投資家に販売し、](/secondarymarket)[流通市場](/secondarymarket)で買い手と売り手を照合するプロセスを通じて利益を生み出します。

##ハイライト

-バッチ取引は、複数の売買注文を1つの大きなトランザクションとして扱うことにより、時間と労力を節約します。

-バッチ処理により、機関投資家と小売店の注文を少なくとも1日に1回効率的に交差させることができます。

-バッチ取引はコレクション内の注文の処理であり、通常は市場の開始時に行われます。

-先物と外国為替の継続的な取引は1週間を通して行われるため、株式市場ではバッチ処理がより一般的です。

