---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: ベイコープアドバンテージ
description: Baycorp Advantageは、オーストラリアの主要な信用調査機関の以前の名前でした。
---

# ベイコープアドバンテージ
##ベイコープアドバンテージとは何ですか？

ベイコープアドバンテージという用語は、ニュージーランドとオーストラリアで債権回収と信用報告に関与する金融サービス会社の名前を指します。現在Baycorpという名前で運営されている同社は、1956年にニュージーランドで設立されました。オーストラリアの[信用調査機関](/creditbureau)であるDataAdvantageと合併した後、2001年にBaycorpAdvantageという名前になりました。同社の事業は2006年に分割されました。Baycorpは引き続きニュージーランド、オーストラリア、フィリピンで債権回収サービスを運営していますが、同社の信用報告側は2016年にEquifax（EFX）に買収されました。

##Baycorpの利点を理解する

Baycorp Advantageは、ニュージーランドとオーストラリアの両方でそれぞれの証券取引所に上場している上場金融サービス会社[の名前でした。](/publiccompany)同社は、2001年にニュージーランドのベイコープホールディングスとオーストラリアのデータアドバンテージが[合併した後に設立されました。両社は事業を統合して、地域をリードするコレクション（Baycorp）、データおよび分析、消費者信用報告（Data Advantage）エージェンシーの1つを設立しました。](/merger) 。

債権回収は、BaycorpAdvantageのビジネスモデルの中核でした。これには、クライアントとの関係を確立し、クライアントに収集サービスを提供することが含まれます。債権回収代理店として、Baycorp Advantageは、回収活動を行うために、クライアントから未払いの口座の[ポートフォリオを購入しました。](/portfolio)このセグメントはまた、信用調査機関に報告し、回収不能な債務に対して法的サービスを提供しました。

消費者信用情報の追跡と分析もBaycorpにとって重要でした。[貸し手は、](/lender)[クレジットレポートを](/creditreport)使用して、消費者の[信用度を判断し](/credit-worthiness)ます。消費者はそれらを使用して、ローン、クレジットカード、住宅ローンなどのクレジット商品が承認されるかどうかを判断します。他の信用調査機関と同様に、Baycorp Advantageは、個人情報の盗難やその他の形態の詐欺、および自動車登録サービスに対する保護も提供しました。

プライベートエクイティ会社であるTrans-TasmanCollectionsHoldingsが同社の債権回収事業を買収した後、2006年に同社の事業は分割されました。このセグメントの名前はBaycorpに変更され、ニュージーランド、オーストラリア、フィリピンで引き続き運用されています。クレジットレポート側の[名前](/credit)は同じ年にVeda Advantageに変更され、2016年にEquifaxに買収されました。

>債権回収代理店として、Baycorpのクライアントには、銀行および金融会社、電気通信および公益事業、ならびに政府部門が含まれます。

>>

##ベイコープアドバンテージの歴史

Baycorpは、ニュージーランドのウェリントンにあるHutt ValleyCollectionAgencyとして1956年に設立されました。同社は1986年にベイコレクションエージェンシーと合併し、1999年にオーストラリアに進出する前に国内初の信用調査機関であるベイコープホールディングスを設立しました。

[パートナーシップ](/partnership)と[合併買収](/mergersandacquisitions)（M＆A）を通じて成長を続けました。最初にDataAdvantage、オーストラリアの信用調査機関、オーストラリア連邦銀行と提携してAllianceGroupを結成しました。各会社は売掛金会社の3分の1の持分を保有していました。

Baycorp Advantageは、2001年にBaycorpHoldingsとDataAdvantageが合併した後に設立されました。前述のように、BaycorpがTrans-Tasman Collectionsに買収された後、事業は5年後に分割されました。ビジネスのこちら側はBaycorpの名前を保持し、クレジットレポート側はVedaAdvantageに名前が変更されました。

2009年、Veda Advantageは、個人情報盗難防止のスペシャリストであるSecure Sentinelを買収することにより、[信用監視事業に投資しました](/credit-monitoring-service)。VedaAdvantageは、2014年と2016年にそれぞれDataliciousとEDXAustraliaの2つの企業も買収しました。 Veda Advantageは、2016年2月に世界的な信用調査機関であるEquifaxに買収されました。同社は、オーストラリアの信用調査市場の85％以上を支配しています。

##ハイライト

--Baycorpはニュージーランド、オーストラリア、フィリピンで回収代理店として運営されており、VedaAdvantageは2016年にEquifaxに買収されました。

-同社は、2001年にBaycorpHoldingsとDataAdvantageが合併した後にこの名前を採用しました。

-同社の事業は2006年に、債権回収会社であるBaycorpと、信用報告会社であるVedaAdvantageに分割されました。

--Baycorp Advantageは、ニュージーランドとオーストラリアの債権回収および信用調査機関の名前でした。

