---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: ベイストリート
description: トロントのベイストリートはカナダの金融センターであり、カナダの金融業界の合言葉としてよく使用されます。
---

# ベイストリート
##ベイストリートとは何ですか？

ベイストリートはトロントのダウンタウンのビジネス地区の中心にあり、[ウォール街](/wallstreet)が米国の金融サービス業界の略記になっているように、カナダの金融業界の合言葉としてよく使用されます。

##ベイストリートを理解する

ベイストリートはカナダのウォールストリートに相当し、いくつかの大手銀行、大企業の法律事務所、およびその他の重要なカナダの機関があります。カナダの5つの主要銀行のうち4つは、ベイストリートとキングストリートの交差点にオフィスタワーがあります。モントリオール銀行、スコシアバンク、カナディアンインペリアルバンクオブコマース（CIBC）、トロントドミニオン銀行（TDバンク）です。ロイヤル銀行もこれらの銀行の近くにあります。

ベイストリートの話は、常に経済と金融の問題に焦点を当てており、ヨークストリートとキングストリートの交差点にあるベイストリートの西約1ブロックに位置する[トロント証券取引所（TSX）に重点を置いています。](/toronto-stock-exchange-tsx)

[ニューヨーク証券取引所](/nyse)と[ナスダック](/nasdaq)に次ぐ、資本金で北米で3番目に大きい証券取引所です。上場証券に関しては、最も数の多い取引所の1つです。

1970年代まで、St。モントリオールのジェームズストリートは、19世紀後半から英国の大手保険会社、銀行会社、信託会社がカナダの本社を建設していた場所であり、依然としてカナダの金融の中心地でした。 1976年に分離主義者のケベック党政府が選出された後、カナダの金融サービス業界は移転しました。

##ベイストリートの歴史

ベイストリートは、道が最初に作成されたときにベアストリートとして知られており、トロントハーバーに別のストリートを接続したときにベイストリートの名前が付けられました。 1800年代には、市内の新聞などの多くの新聞が掲載された有名な通りでした。 **トロントメール**、**トロントスター**、**グローブアンドメール**として。

ベイストリートとキングストリート周辺は、モントリオール銀行、インペリアル銀行、ノバスコシア銀行、トロント銀行などの銀行があったことから、かつては「ミント」コーナーとして知られていました。しかし、20世紀半ば以降、銀行は元の「MINT」銀行の多くは残っていますが、名前を変更し、他の人がその場所に店を構え、「MINT」の頭字語は以前ほど広く使用されていません。

、日常の用語で財務と[経済学への参照として使用されます。](/economics)たとえば、「その投資マネージャーはベイストリートでの経験があります」と言う人がいるかもしれません。農民が「ベイストリートの銀行家の心として冷たく」と言っていた古い格言があります。これは、[金融セクターの多くの個人の冷酷さとお金志向の性質を指しています](/financial_sector)。

##雇用主としてのベイストリート

[金融機関](/financialinstitution)や法律事務所の数を考えると、カナダで最も高い雇用源の1つです。国内だけでなく、世界的にも魅力的な就職先です。他の国からの多くの移民は、ベイストリート地域の定評のある企業によって提供される機会を求めています。

ベイストリートもウォールストリートの良い代替手段と考えられています。ウォール街は通常、より広範で競争力があり、斬新であると考えられていますが、ベイストリートの業界はより統合されています。さらに、ベイストリートの企業の給与はウォールストリートの給与に匹敵しますが、トロントでの生活費はニューヨークよりも低く、人々の収入はさらに大きくなります。

##ハイライト

-トロント証券取引所（TSX）は、ベイストリートの西1ブロックにあります。

-カナダでは、米国でウォール街が使用されているのと同じように、インドでダラル街が使用されているのと同じように、ベイストリートが使用されています。

-ベイストリート周辺には、モントリオール銀行、スコシアバンク、カナディアンインペリアルバンクオブコマース（CIBC）、トロントドミニオン銀行（TDバンク）、ロイヤルバンクの5つのカナダの主要銀行があります。

-1970年代まで、モントリオールは、政府機関の変更により金融機関がトロントに移転するまで、カナダの金融ハブでした。

-ベイストリートはトロントのダウンタウンのビジネス地区にある通りで、カナダの金融業界の換喩です。

-個人がベイストリートを指すとき、彼らは通常、カナダの経済および金融のトピックを指します。

