---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: ラパス証券取引所（BBV）
description: ラパス証券取引所は1989年に設立され、ボリビアで債券、インデックス、商品取引を提供しています。
---

# ラパス証券取引所（BBV）
##ラパス証券取引所（BBV）とは何ですか？

ラパス証券取引所（BBV）という用語は、ボリビアのラパスにある証券取引所を指します。 ** Bolsa Boliviana de Valores **およびボリビア証券取引所としても知られているこの取引所は、南米で唯一のものです。取引は1989年に取引所で開始されましたが、それを確立するというアイデアは1976年に考案されました。投資家は取引所を通じて[株式](/equity)、債券、地元の[商品](/commodity)、インデックスにアクセスできます。

##ラパス証券取引所（BBV）を理解する

10月にラパス証券取引所で取引が開始されました。 20、1989年。しかし、アイデアは数年前に[交換を確立するために考案されました。](/exchange)前述のように、1976年には何が起こったのか。3年後、71のパートナーで非営利団体が設立されました。地元ではBolsaBolivianade Valoresとして知られており、この取引所は国内で唯一のものです。

[資金調達](/financing)と[投資を](/investment)容易にし、市場参加者に価値を生み出すことです。それは市場活動のためのアクセス可能で効率的なオプションとしてそれ自身を誇っています。投資家は、株式、債券、商品、および[インデックスを取引できます](/index)。取引所には100社以上の企業が上場しています。取引されるBBVに表示されるセクターには、次のものが含まれます（ただし、これらに限定されません）。

-[農産業](/agribusiness)

-銀行、商取引、金融サービス、保険

-電気

-産業

- 油

- 輸送

取引は月曜日から金曜日に行われます。世界的な2020年の危機のため、取引所はその日次スケジュールに特別な準備をしました。取引スケジュールは商品によって異なります。[市場は、](/market)[債券](/fixedincome)および[変動収入商品](/auction)のプライマリーマーケットの現地時間午前7時45分にオープンします。株式オークションは午前11時52分から午後12時22分まで行われます。

取引所は2月に電子システムに移行しました。 2020年3月、**BolsaElectrónicaSMARTBBV**またはSMARTBBVElectronicExchangeと呼ばれます。トレーダーは、直接交渉が行われる物理的な[トレーディングフロアで](/trading_floor)あるアリーナで[トランザクションを実行することもできます。](/transaction)これは、特別な[取引セッション中に行われ](/tradingsession)ます。セッションが終了すると、これらの取引の清算と決済のプロセスが実行されます。

>証券取引所は、1979年8月に設立された国家証券委員会によって規制および監督されています。

>>

##特別な考慮事項

取引は金と商品取引に集中しています。 1990年代と2000年代の活動は、さまざまな銀行、産業、サービス会社と追加の[デリバティブ](/derivative)商品の参加により増加し、株式投資が過半数を占めていた過去数年からの取引量の増加につながりました。

覚えておくべきことの1つは、ボリビアへの投資はやや問題になる可能性があるということです。この国は、2021年の経済自由度指数で172位にランクされています。それは、構造的な問題のために経済発展がどのように妨げられているかによるものです。国内で事業を始めることは難しくありませんが、事業を行う自由はかなり低いままです。[外国投資は国内投資に](/foreign-investment)[後れ](/foreign-investment)を取っており、国の金融サービス産業は国による干渉の影響を受けません。

##ハイライト

-投資家は、取引所を通じて株式、債券、地元の商品、およびインデックスにアクセスできます。

-ラパス証券取引所はボリビアで唯一の証券取引所です。

-取引所を設立するというアイデアは1976年に考案されましたが、取引は1989年に始まりました。

-取引所は電子プラットフォームに移行しましたが、アリーナまたは物理的なトレーディングフロアで交渉を行うこともできます。

-ボリビア証券取引所のBolsaBolivianade Valores、または単にBBVとしても知られています。

