---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: クマの位置
description: ベアポジションとは、価格の下落が予想される金融証券のショートポジションを表す用語です。
---

# クマの位置
##クマの位置とは何ですか？

ベアポジションは、証券の価格または価値が低下し、ショートポジションから利益が得られると信じて、金融[証券に適用されるショートポジションです。](/security)

##クマの位置のしくみ

クマの位置はブルの位置の逆です。クマ、または[ショート](/short)のポジションは、上昇または横ばいの取引または投資の価格に対する賭けです。クマのポジションは、市場の特定の証券の価格が下落すると見積もることによって利益を上げようとします。この決定は通常、投資家またはトレーダーの調査に基づいています。

クマポジションまたはショートポジションをとる売り手はショートセラーと呼ばれ、価格が下落することを期待して証券を借ります。価格が下がった場合、投資家は価格の変化から利益を得るでしょう。価格が上昇した場合、証券の価格は上昇し続ける可能性があるため、投資家またはトレーダーは損失を被り、無制限の損失にさらされる可能性があります。

ベアポジションは、証券の価値が投資家またはトレーダーのポジションに対して特定の金額だけゼロに移動できる[ブルポジション](/bull-position)または[ロングポジションとは対照的です。](/long)クマまたはショートポジションを開始するときに代替戦略を使用すると、無制限の価格上昇のリスクの一部を軽減するのに役立ちます。

クマの位置を取るためのいくつかの代替方法があります。この例には、[プットオプション](/putoption)の購入が含まれます。これにより、購入者は一定期間内に証券の一部を売却することができます。プットオプションは売る義務ではなく、売るオプションです。さまざまな[デリバティブ](/derivative)から構築された[上場投資信託（ETF）](/etf)である逆ETFを購入することで、購入者は期待されるセキュリティパフォーマンスの低下から利益を得ることができます。別の可能なクマのポジションは、特定の株で単にショートポジションを取ることです。

##市場用語での「クマ」の使用法の比較

クマと雄牛の使用は一般的に市場の議論に適用され、これらの動物の両方が攻撃する方法を反映しています。雄牛は角を上に突き出し、熊は前足を下に投げます。これらの上向きまたは下向きのポジションは、[市場の](/market)変化を追跡します。

[クマ市場は、証券](/bearmarket)の価格が下落し、投資家の信頼が低下することで、株式市場が自立した下向きのスパイラルにつながる市場条件です。これは、一般的な悲観論が高まるにつれて、投資家はより多くの損失を期待することを意味します。数字はさまざまですが、幅広い市場指数のピークから2か月間で20％以上の下降は、弱気市場への参入と見なすことができます。

[ドルベア](/dollar-bear)の意味は、もう一度、市場のネガティブな見通しを反映しています。この場合、それは他の通貨に対する米ドルに対する投資家の見通しであり、下落を予想しています。ベアファンドは、市場の低迷の中で、投資家のより高いリターンを予測する[ミューチュアル](/mutualfund)[ファンドです。](/mutualfund)

カバードベア[は](/covered-bear)、トレーダーがロングポジションに対してショートセールを行う戦略です。このベアスプレッド戦略は、証券の価値が下がったときに獲得することを目的としていますが、[ヘッジ](/hedge)も含まれています。この構造は損失を制限しますが、ネイキッドショートははるかに高い損失を被る可能性があります。

##ハイライト

-「クマ」という用語は、金融の世界ではさまざまな用途があります。これは、株式市場の下落、ある通貨から別の通貨への価値の下落、および特定の種類の投資戦略を指す場合があります。

-金融市場での「ブル」と「ベア」という言葉の使用は、両方の動物が攻撃する方法に由来しています。

-ベアポジションとは、証券の価格または価値が下がることを期待して、金融証券に対して行われるショートポジションです。

-価格が下がると投資家はクマのポジションから利益を得るでしょうが、価格が上がると価格が上がり続ける可能性があるため、投資家の損失は無限になります。

-ベアポジションは、証券の価格が上昇すると予想されるブルポジションまたはロングポジションとは対照的です。

-証券の価格がゼロに下がると、強気ポジションの損失は上限になります。

