---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: ベアファンド
description: ベアファンドは、市場の価値が下落したときに、より高いリターンを提供するように設計された投資信託です。
---

# ベアファンド
##ベアファンドとは何ですか？

ベアファンドは、投資家が市場の低迷の中でより高いリターンを提供するために使用する投資[信託です。](/mutualfund)ベアファンドは、インデックスに従うよう[に積極的に管理または設計することができます。](/activemanagement)インデックスベアファンドの例では、ファンドはインデックスの逆を追跡します。

、市場の低迷へのエクスポージャーを[ヘッジし](/hedge)たい投資家にとって魅力的である傾向があります。ベアファンドは短期投資の目的にも役立ちます。

##ベアファンドを理解する

ベアファンドで使用される投資戦略は、通常、いくつかの異なるパスをたどります。ファンドは、同じインデックスの短期[先物で](/futures)ある[インデックスの](/index)[プットオプションを](/putoption)購入することにより、より広い市場に賭けることができます。別の戦略は、特定の証券を売り、その株式価値が下がることを期待することです。さらに、ファンドは、金やその他の貴金属など、市場が下落したときに価値を得る傾向のある資産に投資する場合があります。

全体として、ファンドマネジャーが展開する戦略のいくつかには[ボラティリティの要素があります。](/volatility)ベアミューチュアルファンドは、投資家が激動の時期に[アルファ](/alpha)（別名「[超過収益](/excessreturn)」または「[異常収益率」）を見つける方法かもしれませんが、ベアファンドが投資家の唯一の保有物であってはなりません。](/abnormalreturn)

##ベアファンドのパフォーマンス

ベアファンドはパフォーマンスが悪いという実績があり、その仕組みに不慣れな人にとってはリスクの高い提案に投資しています。株式市場のリターンは、10年以上にわたって、年ごとにプラスまたはマイナスから変動する可能性があります。また、ベアファンドに反対する問題の1つは、ベア市場は[ブル市場](/bullmarket)よりも期間が短い傾向があるため、市場のタイミングが重要になることです。

残念ながら、市場のタイミングは、最良の市場シナリオの下でも、口で言うほど簡単ではありません。また、多くのベアファンド戦略は、長期的な視野を持つ投資家には特に適していませ[ん](/timehorizon)。市場が横ばいであっても、デリバティブを使用するインデックスベアファンドは、採用する戦術と比較的高い費用のためにうまく機能しない可能性があるため、投資家は依然として負ける可能性があります。

ただし、ベアファンドにはいくつかの利点があります。特に、より[積極的な](/aggressiveinvestmentstrategy)立場をとるよりも、市場の方向性に逆らって賭ける方が比較的安全です。たとえば、損失が限られているため、ベアファンドは株式の[ショートポジションよりも安全です。](/short)

##特別な考慮事項

短期的に[戦術的なポジション](/tactical-trading)を採用しようとしている投資家にとって有用かもしれません。ただし、[長期的な投資戦略](/longterminvestments)として、市場の歴史的な上昇軌道のため、ベアファンドはほとんどの投資家にとって意味がありません。

##ベアファンドの例：Rydex Inverse S＆P500ファンド

いくつかのベアマーケットミューチュアルファンドとETFがあります。一例として、グッゲンハイムRydex逆S＆P 500戦略ファンド（RYURX）があります。これは、S＆P 500インデックスの1日の逆パフォーマンスを再現しようとします。つまり、S＆P 500が1日に5％上昇すると、このファンドは下降します。約5％上昇し、S＆P 500が1日に5％低下すると、ファンドは5％上昇します。ファンドは、ミューチュアルファンド、[連邦政府機関の手形](/agencybonds)、[レポ取引](/repurchaseagreement)などのさまざまな投資を行うことでこれを実現しようとしています。S ＆ P 500は、米国の大型株505株のインデックスです。

モーニングスターによると、「ファンドは、投資戦略として、原資産指数に含まれる有価証券の短期売却に従事し、デリバティブ商品にかなりの程度投資するプログラムを採用しています。純資産の少なくとも80％に加えて、基礎となるインデックスに含まれる企業の証券とは逆のパフォーマンスを発揮する経済的特性を備えた金融商品における投資目的の借入。

##ハイライト

-ベアファンドには、パフォーマンスの低下の歴史があります。

-ベアファンドはインデックスに従い、ファンドはインデックスの逆数を追跡します。

-ベアファンドは、市場の低迷へのエクスポージャーをヘッジしたい投資家や短期投資を探している投資家にとって魅力的です。

-ベアファンドは、市場の低迷の中でより高いリターンを提供するように設計された投資信託です。

