---
keywords: Trading,Stock Trading
title: ベアレイド
description: ベアレイドは、標的についての誤った噂を広め、協調して売りを出すことで株の価格を下げるために共謀する違法行為です。
---

# ベアレイド
##ベアレイドとは何ですか？

ベアレイドは、共謀して株価を押し下げるという違法行為であり、[ショート](/shortselling)した会社についての否定的な噂を広めています。ベアレイドは、ソーシャルメディアプラットフォームやオンライン掲示板を利用して、ショートポジションから手っ取り早く金を稼ぎたいという悪意のあるショートセラーに攻撃されることがあります。

ベアレイドのターゲットは、一般的に困難な時期を迎えている企業です。その脆弱な立場により、ショートセラーの飼料が容易になるためです。ショートセルは合法ですが、調整されたショートセルは[証券取引委員会](/sec)（SEC）による相場操縦と見なされており、誤った噂を広めることは不正行為に相当します。

##ベアレイドを理解する

の目的は、通常、短期間の売り上げで短期間に[利益を上げることです。](/windfall-profits)ベアレイドが機能し、ターゲット株が急落した場合、ショートセラーは[公開市場で株を安く買い戻すことができます](/open-market)。ショートセラーは、最初に高値であると信じている株を売り、次に低価格でポジションをクローズするために買い戻すことでお金を稼ぎます。ショートセラーはその差から利益を得ます。

典型的なベアレイドでは、ショートセラーは事前に共謀してターゲット株に大きな[ショートポジションを静かに確立することがあります。株式への空売りは、](/short)[ショートスクイズ](/shortsqueeze)のリスクを高め、ショートにかなりの損失を与える可能性があるため、ショート売り手は、ショート戦略がうまくいくまで何ヶ月も辛抱強く待つ余裕がありません。

ベアレイドの次のステップはスミアキャンペーンに似ており、会社についてのささやきや噂が未知の情報源から広まっています。これらの噂は、会計詐欺の申し立て、SECの調査、収益の損失、経済的困難など、ターゲット企業を否定的な見方で描写するものであれば何でもかまいません。噂は神経質な投資家を大量に退去させ、価格をさらに下げ、ショートセラーに彼らが探している利益を与えるかもしれません。

##特別な考慮事項

の廃止により、ショートセラーが[ベアレイド](/uptick)に乗り出すのが容易になったと見なしています。 2008年の多くの主要な[金融機関](/financialinstitution)の崩壊またはほぼ崩壊は、一部のサークルでは襲撃に耐えたとされています。

ベアレイドは、共謀やうわさを伴う可能性があり、違法ですが、企業の方向性への懸念から、個人的に大量の株を不足させ始めた場合に発生する可能性のある合法的なベアレイドもあります。彼らはまた彼らの正当な懸念を表明するかもしれません。情報が故意に虚偽でなく、ショートパンツが互いに共謀していない限り、売りとネガティブなニュースの増加により、株式は下落圧力を受ける可能性があります。多くの人々は、この自然な市場行動をクマの襲撃と呼ぶでしょう。

##株価下落の言い訳としてのベアレイド

株価が下落したとき、特に会社がいくつかの論争に巻き込まれたとき、株の所有者はしばしば下落した価格をクマまたはショートセラーに帰します。ショートセラーは、歴史上ほとんどの主要な[株式市場の暴落](/stock-market-crash)について少なくとも部分的に非難されてきました。通常、ショートセラーは価格の下落の原因ではありません。現在の持ち株を売っている人はそうです。空売りは、[空売り](/shortinterest)の数値を介して追跡できます。

それでも、ショートセラーは実際に市場で極めて重要な役割を果たしています。多くの場合、企業内の主要な問題を明らかにしたり明らかにしたりするのはショートセラーです。多くの場合、これらは一時的に価格を下げることを意図した偽造された物語ではなく、会社の価値に大きな影響を与える可能性のある実際の事実です。ほとんどの人が価格を押し上げるために良いニュースを押していますが、クマは議論の反対側を提示し、株式が真の価値に近づくのを助けます。

したがって、根拠のない噂と事実を区別することが重要です。多くの下落株はベアレイダースのせいにされますが、投資家にとっての鍵は、会社が本当に困っているのか、売却が一時的な一時的な中断なのか、市場全体またはセクター全体の売却などの他の要因によるものなのかを[見極めることです。](/sell-off) 。

すべての在庫の減少がクマの襲撃によって引き起こされるわけではありません。また、会社が実際に深刻な問題を抱えているか、株価が高騰しているにもかかわらず、まだ大衆に明らかにされていないため、ベアレイドが正当な理由を持っている場合があります。違法なクマの襲撃と会社に対する懸念を表明するショートセラーの主な違いは、ショートセラーが共謀して誤った情報を広めているかどうかです。襲撃が始まってからしばらくの間、これがわからないことがあります。

##英ポンドでのリーガルベアレイドの例

歴史上最もよく知られている取引の1つは、一般にベアレイドまたは通貨レイドと呼ばれますが、それは共謀を伴わず、誤った噂ではなく健全な推論に基づいていたため、合法でした。

1992年に[ジョージソロス](/soros)は英国ポンドの販売を開始しました。通貨では、「ショート」という言葉が使われていますが、ある通貨は別の通貨に交換されるだけです。したがって、ポンドを売ることによって、ソロスはポンドに対して他の通貨を買っていました。

[為替相場メカニズム](/exchange-rate-mechanism)（ERM）で規定された範囲内で通貨を保持できないと信じていたため、ポンドを売っていました。このメカニズムは、ヨーロッパの為替レートを安定させるために設計されており、ポンドが他のERM通貨の6％以内にとどまる必要がありました。問題は、英国の[インフレ](/inflation)率がドイツのようなERMの他のいくつかの国よりもはるかに高いことでした。

ERMにより、英国はバンド内で人為的に高い水準で通貨を維持することを余儀なくされました。ソロスはこれを見て、最終的に英国はその通貨をバンドに長く保持することができず、最終的にはERMを放棄しなければならないと信じていました。英国がバンド内で通貨を維持するためにポンドを購入することによって通貨が人為的に膨らまされることがなくなったため、ポンドは下落するでしょう。

1992年9月16日、英国は、金利を10％から12％に引き上げ、その後、金利を15％に引き上げると言ったなど、通貨をサポートするための最後の試みを何度か行った後、ERMを放棄しました。育てる'tは実を結ぶ。

ERMを離れた後、 [GBPUSD](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair)は12月までに25％以上下落しました。法的なクマの襲撃は成功し、ソロスはポンドの問題を見たために約10億ドルを稼ぎました。

##ハイライト

-ベアレイドは、正当な理由で下落している株価のスケープゴートとしてよく使用されます。ショートセルは違法ではありませんが、ショートセラーが会社や株価の高騰に対する懸念が正しければ、価格を押し下げる可能性があります。

-ベアレイドの目的は、ショートポジションから利益を得るために価格を迅速に下げることであり、最初に低価格で売り買いします。

-ショートセラーが共謀して誤った噂を広めている場合、ベアレイドは違法です。

