---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: ベアコールスプレッド
description: ベアコールスプレッドは、原資産価格の下落から利益を得るのに使用される弱気オプション戦略ですが、リスクは軽減されます。
---

# ベアコールスプレッド
##ベアコールスプレッドとは何ですか？

[原資産](/underlying-asset)の価格の下落を予想する場合に使用されるオプション戦略の一種です。ベアコールスプレッドは、特定の[行使価格でコールオプションを購入する](/strikeprice)と同時に、同じ有効期限で同じ数のコールをより低い行使価格で販売することによって実現されます。この戦略を使用して得られる最大の利益は、取引を開始したときに受け取ったクレジットと同じです。

ベアコールスプレッドは、ショートコールスプレッドとも呼ばれます。これは、リスクと報酬が制限された戦略と見なされます。

##ベアコールスプレッドの利点

ベアコールスプレッドの主な利点は、取引の正味リスクが軽減されることです。より高い行使価格でコールオプションを購入することは、より低い行使価格でコールオプションを売るリスクを相殺するのに役立ちます。最大損失は、取引が開始されたときに受け取った、またはクレジットされた金額によって差し引かれた2つのストライキの差であるため、株式や証券[をショートする](/shortselling)よりもはるかにリスクが少なくなります。株価が上昇した場合、理論的には[株を売りに出す](/shortselling)リスクは無制限です。

[取引日](/tradedate)と[満期日](/expirationdate)の間に限られた量だけ下落すると信じている場合、ベアコールスプレッドは理想的なプレーである可能性があります。ただし、原株または証券がより多く下落した場合、トレーダーはその追加利益を請求する能力を放棄します。多くのトレーダーにとって魅力的なのは、リスクと潜在的な報酬の間のトレードオフです。

##ベアコールスプレッドの例

株式が45ドルで取引されていると仮定しましょう。オプショントレーダーは、ストライク価格が$40でコスト/プレミアムが$0.50（$ 0.50*100株/契約=$50プレミアム）の1つの[コールオプション](/calloption)契約を購入し、ストライク価格が$50の1つのコールオプション契約を販売することでベアコールスプレッドを使用できます。 $2.50で$30（$ 2.50*100株/契約=$250）。この場合、投資家はこの戦略を設定するために200ドルの正味クレジットを受け取ります（250ドルから50ドル）。[原資産](/underlying-asset)の価格が満了時に30ドルを下回った場合、投資家は合計200ドルの利益、または受け取った保険料の全額を実現します。

したがって、ベアコールスプレッドからの利益は、原証券が満期時に30ドル（行使価格の低い方）でクローズした場合に最大になります。それが30ドルをはるかに下回ってクローズした場合、追加の利益はありません。 2つの行使価格の間でクローズすると、利益が減少しますが、より高い行使価格である40ドルを超えてクローズすると、開始時に受け取ったクレジットの量だけ減少した2つの行使価格の差が失われます。

-最大利益=$200（クレジット）

-最大損失=$800（スプレッドストライキ間の10ポイントx100から、受け取った最初のクレジットを差し引いたもの）

<！-D82A594A7E360D347BCC8CA52B97CBC1-->

##ハイライト

-ベアコールスプレッドは、行使価格が異なるが有効期限が同じである、ロングとショートの2つのコールオプションを購入することによって作成されます。

-ベアコールスプレッドは、トレーダーがこの戦略を使用することで損失を抑制したり、利益の減少を実現したりできるため、リスクが限定され、報酬が限定されていると見なされます。彼らの利益と損失の限界は、彼らのコールオプションの行使価格によって決定されます。

