---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 無記名債券
description: 無記名債券は、それを所有している人が所有する債券です。現金のように、それは登録された所有者を持っていません。
---

# 無記名債券
##無記名債券とは何ですか？

無記名債券は、登録された所有者ではなく、所有者または無記名者が所有する債券です。利息支払いのクーポンは、セキュリティに物理的に添付されています。債券保有者は、支払いのためにクーポンを銀行に提出し、債券が満期日に達したときに物理的な証明書を引き換える必要があります。

[登録債と](/registered-bond)同様に、無記名債券は、[満期日](/maturitydate)とクーポン金利が定められた[交渉可能な手形です。](/negotiable-instrument)

ベアラー債は、登録がないためにマネーロンダリング、脱税、およびその他の手に負えない取引での使用に理想的であるため、米国およびその他の一部の国では事実上消滅しています。また、盗難に対しても脆弱です。

それにもかかわらず、無記名債券は依然として多くの国で発行されています。

##無記名債券を理解する

米国では、19世紀後半から20世紀後半にかけて、米国政府と企業が無記名債券を発行しました。彼らは現代のテクノロジーに時代遅れになり、損失や盗難に対する脆弱性を懸念する投資家に敬遠され、最終的にはマネーロンダリングを阻止するために政府によって非合法化されたため、徐々に支持を失いました。

###現代のシステム

現在、ほぼすべての証券が帳簿記入形式で発行されています。つまり、投資家の名前で電子的に登録されています。物理証明書は発行されません。

レジストラまたは転送エージェントは、株式または債券の各登録所有者の名前を追跡する責任があります。これにより、債券の所有者はすべての利息の支払いを受け取り、株主は現金または株式の配当を受け取ることができます。

ブックエントリーセキュリティが販売されるたびに、転送エージェントまたはレジストラは登録された所有者の名前を変更します。明らかに、このシステムは高度に自動化されているか、崩壊します。

###無記名債券に関する米国の方針

の[税の公平性と財政責任法は](/tefra)、米国での無記名債券の発行慣行を事実上終わらせました。

無記名債券は米国財務省によって発行されなくなり、過去に発行された債券は満期日を過ぎています。

###無記名債券に関する法的問題

個人は、任意の金額の無記名債券を購入し、支払いのためにクーポンを提出することができ、債券は所有者の名前で登録されていないため、匿名のままです。

2009年、多国籍金融サービス会社UBSは、7億8000万ドルを支払い、米国市民が無記名債券を使用して脱税を支援したとして非難された後、米国司法省との起訴延期契約に合意しました。

>米国では、無記名債券は1982年に事実上廃止されました。

>>

カストディアンは実際の所有者の名前を登録していないため、物理的な証明書が盗まれた場合、債券登録の欠如は投資家にほとんど保護や頼りを提供しません。

###ベアラーボンドは額面価格を持つ可能性があります

企業が発行した古い無記名債券は、満期日が満了してから長い場合でも、額面価格を保持している場合と保持していない場合があります。

2010年に可決された米国の法律は、銀行と証券会社が古い無記名債券を償還する責任から解放されました。

企業無記名債券の発見者は、それを発行した会社の名前を確認し、それがまだ存在する場合はその会社に連絡し、引き継がれた場合はそれを購入した会社に連絡することができます。無記名債券は尊重される場合があります。

###無記名債券のセキュリティ問題の例

無記名債券の所有者のほとんどは、銀行の貸金庫または自宅の金庫に物理的な証明書を保管しています。満期時に債券を償還するには、債券を直接銀行に、または宅配便で配達する必要があります。

クーポンが郵送で紛失する可能性があるため、利息の支払いを受け取ることもできます。

無記名債券は、所有者の相続人に問題を引き起こす可能性があります。これは、所有者の意志に適切な文書を添付することで回避できます。

##ハイライト

-無記名債券は、利息の支払いを利用するために使用されるクーポンが添付された物理的な証明書です。

-所有権が登録されていないため、無記名債券の所有者はその所有者です。

-無記名債券は、現金と同じくらい盗難や紛失に対して脆弱です。

