---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets,Crypto
title: クマ市場の定義
description: クマ市場。市場価格のマイナス傾向。暗号通貨の分野だけでなく、従来の市場でも広く使用されています
---

# クマ市場の定義
##ベアマーケットとは何ですか？

クマ市場は金融市場の縮小の時期です。これは通常、価格が最近のピークから20％下落した期間として定義されます。

どの価格が測定されていますか？アナリストは、より広範な経済動向を描くための指針として[株式市場指数を使用します。](/marketindex)特に、 [S＆P 500](/sp500)には、アメリカで取引されている最大の企業500社が含まれており、そのパフォーマンスは代表的なベンチマークとしてよく使用されます。ベア市場は通常、S＆P 500が20％低下する期間を表しますが、この用語は、[ダウジョーンズ工業株平均](/djia)やナスダック総合指数、[債券などの固定収入証券](/bond)、市場セクター全体などの他の市場指数のパフォーマンスを分析する場合にも使用できます。 、商品、さらには個々の株。

##ベアマーケットでは何が起こりますか？ベアマーケットの原因は何ですか？

クマ市場では、株式市場が下落し、資産の価値が低下します。これは、価格が少なくとも10％下落した場合の[市場修正](/market-correction)とは異なります。これらは通常一時的なものです。クマ市場の性質はより長いです。クマ市場では、株式（特に[小型株](/small_value_stock)、または[時価総額が小さい株）は、](/capitalization)取引量の減少により、[ボラティリティの](/volatility)上昇または大幅な価格変動を経験する可能性があります。

このタイプの環境では、買い手より売り手が多く、供給ショックなどのニュースイベントが熱狂的な売り切りや[降伏を引き起こす場合があり](/capitulation)ます。[連邦準備制度が](/federal-reserve)[金利](/interestrate)を引き上げるときなど、より広範なマクロ経済の変化も株式市場を縮小させる可能性がありますが、それは連邦準備制度がやろうとしていることかもしれません。たとえば、 FRBが[金利を引き上げる場合、FRBは](/federalfundsrate)[流動性](/liquidity)を引き締め、制御不能になる前に[インフレ](/inflation)を抑制したいと考えています。

クマ市場のマイナスの結果の1つは、経済が[不況](/recession)に陥る可能性があることですが、それは必ずしも避けられないことではありません。実際、[強気市場](/bullmarket)は投資家にとって**気分が良い**かもしれませんが、弱気市場への有益な投資の機会もたくさんあります。

##ベアマーケットは通常どのくらい続きますか？

拡大と縮小は景気循環の正常な部分です。しかし、強気市場と比較すると、弱気市場は通常短命です。 1932年以降のS＆P 500のクマとブルの市場のこれらのチャートは、これをよく示しています。14のブル市場と比較して12のクマ市場がありますが、クマ市場の期間ははるかに短く、クマ市場はわずか25か月です（約強気市場の平均期間は59か月**（ほぼ5年）**であるのに対し、平均で2年）長いです！

##クマ市場のチャート

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

S＆Pダウジョーンズ指数

##ブルマーケットのチャート

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

S＆Pダウジョーンズ指数

##ベア市場でうまくいく株式/投資はどれですか？

あなたがクマの市場にいるからといって、あなたがお金を稼ぐことができないという意味ではありません。これを考慮してください：過去20年間のS＆P 500の最高の日の半分は、クマの市場の間に起こりました。多くの場合、個々の株式はより広範な市場動向とは無関係に変動します。これらの変動は、アナリストのアップグレードから収益レポートまで、さまざまな要因の結果として発生する可能性があります。したがって、賢明な投資家は、株式の根底にある[ファンダメンタルズをしっかりと理解し](/fundamentals)ている必要があり、市場平均が彼らを怖がらせてはなりません。

南に転じるとき、知識のある投資家は、株の価値が下がることを目的として、借りた株を（ブローカーを通じて）売るショートセルのような戦略を検討したいかもしれません。投資家は[プットオプションの](/putoption)ような[デリバティブ証券](/derivative)からも利益を得ることができます。投資家が株に弱気である場合、彼らはプットオプションを購入し、それが下がったときにお金を稼ぐことができます。もう1つのアイデアは、逆[ETFを購入することです](/indexfund)。これは、その名前のとおり、追跡する市場とは逆の方法で実行するように設計されています。

投資家があらゆる市場サイクルを乗り切るのに役立つ実証済みの投資戦術の1つは、定期的に株式を購入することで短期的[なボラティリティを](/dollarcostaveraging)[強化](/dollarcostaveraging)する長期投資計画である、資産の価格がより低く、より多くの株は、その価格が再び上がるとき、あなたがはるかに多くの利益を得るように購入です。

##ベアマーケットvs.ブルマーケット

強気市場は着実に上昇している一方、弱気市場は下降を見せています。強気市場は通常、 [GDPの力強い](/gdp)成長、消費者信頼感の向上、高い雇用率を享受しています。

一方、クマ市場は不確実な時期であり、恐れや不安がその日の感情かもしれません。クマの市場はしばしば[インフレ率](/inflation)の上昇と失業率の上昇を特徴としています。

もちろん、トレンドが永遠に持続することはなく、価格が一定期間（時には急激にまたは急速に）上昇すると、上昇が起こります。クマ市場の回復は、株価が下落を再開する前にしばらくの間上昇するときです。一部の投資家は、これについて独自の用語を作り出しました。「デッドキャットバウンス」は、クマ市場の底を特定するのに役立つ短期間のラリーですが、市場の底を示すものではなく、特定するのが難しい場合があります。それが吸盤の集会としても知られている理由です。ファンダメンタルズに注意を払うことは常に重要です。

##誰かが特定の株に弱気である場合、それはどういう意味ですか？

誰かが株に弱気であるならば、彼らはその価値が下がることを期待しています。同様に、彼らが強気であるならば、彼らはそれが上がると信じています。

##私たちはベアマーケットにいますか？

TheStreetのJames“ Rev Shark” Deporreは、感情がクマ市場の機能である市場の最近のボラティリティを引き起こしていると信じています。しかし、彼はまた、投資家のための銀の裏打ちがあると信じています。

##ハイライト

-ベア市場は循環的または長期的である可能性があります。前者は数週間または数ヶ月続き、後者は数年または数十年続くことがあります。

-ショートセル、プットオプション、インバースETFは、価格が下落したときに投資家がベアマーケットでお金を稼ぐ方法の一部です。

-弱気市場は、市場の価格が20％以上下落したときに発生し、多くの場合、投資家のネガティブなセンチメントと経済見通しの低下を伴います。

