---
keywords: Business,Supply Chain
title: 期首在庫
description: 開始在庫は、会計期間の開始時の会社の在庫の簿価です。これは、前の会計期間の終わりから繰り越された在庫の価値でもあります。
---

# 期首在庫
##開始在庫とは何ですか？

開始在庫は、[会計期間の開始時の会社の在庫の簿価です](/accountingperiod)。これは、前の会計期間の終わりから繰り越された在庫の価値でもあります。

##最初の在庫を理解する

[在庫](/inventory)は貸借対照表に報告されている流動資産です。これは、すぐに販売できる商品と生産に使用される商品の両方の組み合わせです。在庫は、一般に、事業の運営と目標の基礎を形成するため、重要な貸借対照表資産になる可能性があります。また、クレジット借入の担保として使用できる可能性もあります。

開始在庫は、会計期間の開始時の在庫の簿価です。前期の期末在庫額として繰り越されます。在庫は、次の4つの方法のいずれかを使用して評価できます。先入れ先出し（ [FIFO](/fifo) ）。後入れ先出し（ [LIFO](/lifo) ）;加重平均資本;および特定の割り当て値。在庫会計は、企業が使用しなければならない必要な基準によって定義されます。一般に、企業は自社のビジネスに最適な[在庫会計方法を選択して維持する必要があります。](/inventoryaccounting)

>在庫を評価するための最も一般的な4つの方法は次のとおりです。先入れ先出し（FIFO）。後入れ先出し（LIFO）;加重平均資本;および特定の割り当て値。

>>

包括的に、コストと単位で在庫を管理することは、運用効率にとって重要です。在庫管理者は、在庫コストの記録を維持し、在庫の移動を監視し、在庫操作を管理し、在庫の盗難を防ぎ、保有する在庫の単位を管理する責任があります。

在庫管理者は通常、在庫統計の日次ログを持ち、特定の間隔で在庫メトリックを計算して管理者に報告する責任があります。これは、在庫計算の開始と終了が関係する場所です。全体として、財務分析には、在庫を含み、その効率を測定するいくつかの重要なビジネス指標と比率があります。

##特別な考慮事項：在庫の指標と比率

在庫は、企業の単位あたりの総コストを構成する[売上原価（COGS）計算の基礎を形成します。](/cogs)企業は、ユニットあたりの利益を最大にするために、売上原価を最低にし、最適な販売価格を最高にすることを目指しています。そのため、粗利益とその主要な構成要素である売上原価は、在庫メトリックの1つの開始点として機能します。

-** COGS**=期間中の開始在庫+在庫購入-終了在庫

この方程式では、在庫の開始と終了は、会社が特定の期間の売上原価を特定するのに役立ちます。これは、在庫が枯渇する時期にさらに対応する販売時に収益と費用の両方を記録することを要求する発生主義会計とも一致しています。

開始在庫は、平均在庫の計算にも使用され、パフォーマンス測定に使用されます。平均在庫は、開始在庫と終了在庫を2で割った結果です。在庫回転率と在庫日数は、在庫に関連する最も重要な貸借対照表比率の2つです。

###在庫回転率

**在庫回転率**は、企業が売上原価の観点から在庫をどれだけ効率的に回転させるかを測定します。これは、ある期間の売上原価を平均在庫で割って計算されます。これは、在庫の移動と、特定の期間中に在庫が交換された頻度を理解するための比率を提供します。在庫回転率が高いほど、在庫回転率と使用率が高くなります。

###在庫日数

[在庫の販売日数](/days-sales-inventory-dsi)とも呼ばれる指標です。これは、会社が在庫を売上に変換するのにかかる日数を識別します。在庫日数が少ないほど、企業はより速く、より効率的に在庫を販売します。在庫日数は、ある期間の平均在庫をその期間に販売された商品のコストで割って、その期間の日数を掛けて計算できます。

##ハイライト

-開始在庫は、会計期間の開始時の在庫の簿価です。

-開始在庫は、在庫効率の分析に使用されるいくつかの在庫パフォーマンスメトリックのコンポーネントです。

-企業は、在庫の価値を計算するために在庫会計方法を選択する必要があります。

