---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 行動主義者
description: 行動主義者は、金融市場の非効率性の説明として、人間の意思決定のしばしば不合理な性質を受け入れます。
---

# 行動主義者
##行動主義者とは何ですか？

行動主義者は行動経済学と金融の理論を支持しており、投資家や他の市場参加者は合理的な方法でも自分たちの最善の利益でも行動しないと考えています。すべての人間の活動と同様に、投資の決定は、感情、環境、および偏見の複雑な組み合わせの影響を受けます。純粋な理由に従わないことは、情報に通じた投資家にとって市場の非効率性と利益の機会につながります。行動経済学は、従来の[合理的選択モデルと効率的市場仮説](/rational-choice-theory)に反対しており、どちらも入手可能な情報に基づいて完全に合理的な投資家の行動を前提としています。

##行動主義者を理解する

[効率的市場仮説（EMH）が対処できない](/efficientmarkethypothesis)市場の欠陥を説明するために心理学の要素を組み込んでいます。行動主義者は、EMHの完全に合理的な市場の推定が実際の投資家の行動を説明していない証拠として、[ボラティリティの急上昇](/volatility)、不安定な価格変動、一貫して市場を打ち負かすスーパースタートレーダーなどの非効率性を見ています。

行動主義は、投資家は人間であり、したがって完全でも同一でもないという概念から始まります。私たちはそれぞれ、認知能力と背景においてユニークです。ある個人から次の個人への行動の不一致は、人間の脳の生理学によって部分的に説明することができます。研究によると、脳は明確でしばしば競合する優先順位を持つセクションで構成されています。最適な投資の選択など、人間の意思決定プロセスには、これらの競合する優先順位の解決が含まれます。この目的に向けて、脳は行動主義者が[バイアス](/bias)として特定した心理的チックに従事しています。

[行動経済学](/behavioraleconomics)と[行動金融](/behavioralfinance)の批評家は、ほとんどの場合、合理的選択理論とそれから派生したモデル、たとえば[需要と供給](/law-of-supply-demand)[の法則や](/law-of-supply-demand)大多数の経済モデルは、確かにかなり良い仕事をしていると指摘しています経済における投資家や他の参加者の観察された行動を説明し、予測すること。ほとんどの経済行動は合理的であるように見えます。他の人は、行動主義者が非合理的な行動を説明するために強調する認知バイアスは、合理的選択理論の仮定にわずかに違反するかもしれないが、実際にはある広い意味で合理的であると主張する。たとえば、不合理な自信過剰は、一部の個人が自分自身で不合理な経済的決定を下す可能性がありますが、進化論の観点から、不合理な自信過剰の個人の存在は、おそらく起業家や他のリーダーとしての役割を果たすことによって、行動を組織化する上で全体の人口にいくつかの本当の利点を与える可能性があります。

##行動主義の基盤としてのバイアス

バイアスは、人間の判断で繰り返される誤りを説明するために行動主義者によってしばしば引用されます。意思決定プロセスにおける一般的な欠陥には、次のものがあります。

-**後知恵バイアス**、過去の出来事は予測可能であり、これは将来の意思決定に役立つはずであるという信念。

-**ギャンブラーの誤謬**。これは、コイントスの結果が前のトスに何らかの形で依存する確率を指します。実際、各コイントスは、表または裏の確率が50％である、別個の無関係なイベントです。

-**確証バイアス**、または将来または現在の結果が既存の理論または説明を裏付けると信じる傾向。

-**自信過剰**、私たちが実際よりも賢いという普遍的な信念。

これは、私たちの市場の非効率性を説明するのに役立つ行動バイアスの長いリストの小さなサンプルです。これらの欠陥に対応して、行動主義ポートフォリオ理論は、受動的に管理されたインデックスファンドを承認するEMHアプローチとは対照的に、明確で明確な目的に合わせた投資のレイヤーを推奨しています。

##ハイライト

-行動主義者は、感情的、心理的、および環境的影響は、経済的意思決定におけるコストと利益の純粋に合理的な考慮と同じかそれよりも強いと信じています。

-行動主義者は、合理的選択理論に基づく経済モデルの予測からのさまざまな市場の欠陥や逸脱を説明するために、研究者によって説明されてきた幅広い認知バイアスを指摘しています。

-行動主義者は、行動経済学と行動金融の理論を支持します。これらの理論は、伝統的な合理的選択理論に違反しているように見える経済行動を浮き彫りにします。

