---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 行動基金
description: 行動ファンドは、投資戦略の基礎として行動ファイナンスを使用する投資信託のカテゴリーです。
---

# 行動基金
##行動基金とは何ですか？

[投資戦略](/investmentstrategy)の基礎として[行動ファイナンス](/behavioralfinance)を使用する[投資信託](/mutualfund)のカテゴリーです。

行動ファンドのマネージャーは、人間の行動が特定の市場の非効率性につながると信じています。投資家は、これらの市場の非効率性を利用して、優れたリターンを得ることができます。行動ファンドは、その根底にある原則が重要な研究と分析の機会を開くため、投資家や学者の間で関心が高まっています。これにより、ファンドクリエーションでさまざまな投資戦略を採用することができます。

##行動基金を理解する

行動資金の基本は行動金融です。行動金融は、行動心理学と認知心理学の理論を従来の経済学と金融と組み合わせた比較的新しい分野です。それは人々が不合理な経済的決定をする理由の説明を提供しようとします。言い換えれば、行動金融は、金融、経済学、および投資の意思決定に関連する人間の行動、実践、および傾向の研究です。

行動ファンドは、合理的な投資家と非合理的な投資家の間の連続体に存在する可能性のある価格の[異常を、彼らの感情と意思決定を追跡することによって利用しようとします。](/anomaly)たとえば、市場が低迷している時期には、投資家は[群れの精神を持っている傾向があり](/herdinstinct)ます。彼らは基本的に健全な投資からさえ遠ざかり、価格を押し下げます。これらの投資家は、基本的な投資よりも人間の感情に駆り立てられていると言えます。

たとえば、2007年から2009年にかけての米国の株式市場の低迷の間、感情に影響を受けた多くの投資家が株式市場から逃げ出しました。これは、経験豊富な投資家のためのいくつかのバーゲン購入の機会を生み出しました。行動ファンドは、この種の機会を利用して、他の投資家が避けている株式やその他の投資を割引価格で購入することを目的としています。しかし、そのような戦略を使用した行動ファンドが実際に市場をアウトパフォームしたかどうかは明らかではありません。

##特別な考慮事項

行動ファンドの投資戦略は、同様のテーマを追求する可能性があります。

###市場で不合理なバイアスを見つける

市場の不合理なバイアスは、ネガティブなニュースの影響を誇張する可能性があります-株価をはるかに深いレベルに打ち負かす（低コストの購入機会の場合）-または株価をより高いレベルに上げることによってポジティブなニュースの影響を過大評価する（高コストの場合）短い販売機会）。

###予期しない指標を持つ株式の特定

行動ファンドは、一時的に予想よりも低いまたは高い指標（株価収益率など）を持つ株式を特定しようとします。これらを企業の信用リスクや評価などの他のファンダメンタルズと比較すると、タイムリーに投資を選択できる可能性があります。

###一時的にパフォーマンスの悪い株

行動ファンドはまた、不合理な活気に基づいて市場全体に比べて一時的にパフォーマンスが低下している可能性がある株式に投資する可能性がありますが、引き続き強力なファンダメンタルズを持っています。

###収益性の高い機会

最後に、行動ファンドは、予想される株式買戻しや株式分割など、収益性の高い機会につながる可能性のある他の潜在的な開発に基づいて株式を特定しようとする場合があります。

##ハイライト

-行動ファンドのマネージャーは、人間の行動が特定の市場の非効率性につながり、それを利用して優れたリターンを得ることができると信じています。

-行動ファイナンスは、金融、経済学、投資の意思決定に関連する人間の行動、実践、傾向の研究です。

-行動ファンドは、投資戦略の基礎として行動ファイナンスを使用する投資信託のカテゴリーです。

-行動ファンドは、合理的な投資家と非合理的な投資家の間の連続体に存在する可能性のある価格の異常を利用しようとします。

