---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 行動モデリング
description: 行動モデリングとは、利用可能で関連性のある消費者および企業の支出データを使用して、将来の行動を推定することを意味します。
---

# 行動モデリング
##行動モデリングとは何ですか？

行動モデリングは、消費者の行動をよりよく理解して予測するために企業が使用するアプローチです。行動モデリングでは、利用可能な消費者および企業の支出データを使用して、特定の状況での将来の行動を推定します。行動モデリングは、金融機関が個人または企業に資金を提供することに関連するリスクを推定するために、またマーケティング会社が広告をターゲットにするために使用します。[行動経済学](/behavioraleconomics)はまた、行動モデリングに依存して、完全に事実に基づくまたは合理的な行動と見なされるものの範囲外にある[エージェントの行動を予測します。](/agencytheory)

##行動モデリングを理解する

行動モデリングは、意思決定の心理学の一部をキャプチャして、消費者が意思決定を行う方法と、特定の消費者が別の選択を行う確率のより良いシミュレーションを提供しようとするだけです。行動モデリングは、企業がモデルの成果に基づいて[価値提案を磨いたり、](/valueproposition)[マーケティングキャンペーンを](/marketing-campaign)ターゲットにしたりするために使用されます。この意味で、行動モデリングは主にデータを分析して、同様の習慣を共有し、トリガーを購入する人々のサブセットを分類することで構成されます。

銀行やクレジットカード会社などの金融機関は、行動モデリングを使用して、サービスのユーザーをセグメント化およびプロファイリングします。たとえば、クレジットカード会社は、カードが通常使用されている業種、店舗の場所、各購入の頻度と金額を調べて、将来の購入行動と、カード所有者が返済に遭遇する可能性があるかどうかを推定します。問題。このデータは通常、同様のニーズと使用パターンを持つグループの顧客をまとめるために集約されます。特定のグループの顧客には、カードの使用を増やすか、他の債務を既存のアカウントに統合することを奨励するために、さまざまなプロモーションが提供される場合があります。

##行動モデリングの実際の例

あなたが会社の顧客になると、彼らは一般的にあなたが一貫しているか、あなたの相互作用と購入を増やすことを望んでいます。これはクレジットカードプロバイダーにも当てはまります。たとえば、クレジットカード会社は、カード所有者が過去6か月間にディスカウントストアでの購入から高級店への購入に移行したことに気付く場合があります。これ自体は、カード所有者が収入の増加を見たことを示している可能性があります。または、カード所有者が余裕のある金額を超えて支出していることを意味している可能性があります。オプションを絞り込み、より正確な[リスクプロファイルを作成するため](/risk-profile)に、カード会社は、カード所有者が最低支払い額のみを支払っているのか、カード所有者が支払いを遅らせているのかなど、他のデータポイントも調べます。支払いの遅延は、カード所有者が[破産](/insolvency)のリスクが高いことを示している可能性があります。

行動モデリングは、消費者の購入に関する見積もりを行うために小売業者によっても使用されます。たとえば、小売業者は、消費者が店内またはオンラインで購入する商品の種類を調べ、以前の購入との類似度に基づいて、消費者が新商品を購入する可能性を見積もることができます。これは、顧客[ロイヤルティプログラム](/loyalty-program)を提供する小売業者にとって特に便利です。これにより、個々の支出パターンをより詳細に追跡できます。例えば、シャンプーを購入する消費者がクーポンを提供されれば石鹸も購入すると店が判断した場合、店は、シャンプーのみを購入する消費者に[販売時点での石鹸のクーポンを提供することができる。このタイプの行動モデリングは、](/point-of-sale-terminal)[行動分析](/behavioral-analytics)と呼ばれるサブフィールドに改良されました。

##ハイライト

-行動モデリングは主に企業のデータセットを使用しますが、他の関連する公開ソースを取り込むこともあります。

-企業は行動モデリングを使用して、顧客へのオファーや広告をターゲットにしています。銀行はまた、行動モデリングを使用して、顧客グループのより深いリスクプロファイルを作成します。

-行動モデリングは、個人が決定を下す理由を説明しようとし、モデルは将来の行動を予測するために使用されます。

