---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: ベイルート証券取引所（BSE）
description: 1920年に設立されたベイルート証券取引所（BSE）は、レバノンの主要な証券取引所です。
---

# ベイルート証券取引所（BSE）
##ベイルート証券取引所（BSE）とは何ですか？

ベイルート証券取引所（BSE）は、レバノンの主要な[証券取引所です。](/exchange) 1920年に設立された中東で最も古い証券取引所の1つです。

BSEが開始されたとき、この地域での取引は主に金と通貨の取引で構成されていました。取引所での取引活動は、1950年代と1960年代に増加し、[債券](/bond)とともにさまざまな銀行や産業会社が上場しました。今日、取引所は多種多様なセキュリティ製品を提供しています。

##ベイルート証券取引所（BSE）を理解する

ベイルート証券取引所は、議長、副議長、および財務大臣と閣僚評議会によって任命された8人のメンバーを含む委員会によって運営されている公的機関です。各委員会は4年間の任務を果たします。

委員会は、レバノンの法律に従って市場を管理、規制、および開発する責任があります。これには、すべてのトレーダーが平等に扱われ、取引が公正かつ情報に基づいて行われるように、上場会社および[発行者に関する適切な情報を提供することが含まれます。](/issuer)委員会はまた、取引所で取引されるすべての投資家の利益を保護し、すべての上場企業の活動を監視します。

すべてのBSEメンバーは、商業登記所の事務局に登録されているレバノンの株式会社（SAL）[です](/jointstockcompany)[。](/jointstockcompany)投資銀行の最低資本金は100億LBPでなければなりません。証券会社は10億ドルを保有する必要があり、金融機関は200万ドルのLBP資本を保有する必要があります。 2021年4月、1米ドルは1,513LBPに相当しました。

##BSEでの取引

BSEは3種類の市場で構成されています。 1つ目は公式市場で、 3年以上[設立され、少なくとも300万ドルまたは同等の資本を持つ企業向けです。](/incorporate)ジュニア市場は、資本金または100万ドル相当の若い企業向けです。[店頭市場](/over-the-countermarket)は、資本金または10万ドル相当のレバノン企業向けです。店頭市場の企業の株式は、BSEに上場されることなく取引されています。

> BSEの時価総額は、2021年4月下旬の時点で70億7000万ドルです。

>>

BSEは、潜在的な投資家が取引所で取引を開始するのに役立つ情報を提供します。 BSEは、取引所を通じて認可された[ブローカーに最初にセキュリティアカウントを開設することを要求します。](/broker)次に、投資家は、投資したい金額と仲介手数料または[預金証券を含む小切手をブローカーに発行し](/incomedepositsecurity)ます。これが完了すると、投資家はブローカーに、取引所に記載されている証券の売買を命じることができます。これには、株式の数や、支払うまたは受け入れる意思のある価格が含まれます。

BSEは、月曜日から金曜日の午前9時30分から午後12時30分まで取引可能です。ブローカーも、直接ではなく、これらの時間帯に電子的に取引します。

##ハイライト

-中東で最も古い証券取引所の1つであるベイルート証券取引所（BSE）は、1920年に設立されました。

-BSEは、3つのタイプの市場で構成されています。公式市場。3年以上設立され、資本金が少なくとも300万ドルまたは同等の企業向けです。資本金または100万ドル相当の若い企業向けのジュニア市場。資本金または同等額が少なくとも100,000ドルのレバノン企業の店頭市場。

-ベイルート証券取引所（BSE）は、レバノンの主要な証券取引所です。

-BSEは、月曜日から金曜日の午前9時30分から午後12時30分まで取引可能です。

