---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: 釣鐘曲線
description: ベルカーブは、正規分布に準拠するデータの形状を表します。
---

# 釣鐘曲線
##ベル曲線とは何ですか？

ベルカーブは、変数の一般的なタイプの分布であり、正規分布とも呼ばれます。 「ベルカーブ」という用語は、[正規分布を表すために使用されるグラフ](/normaldistribution)が対称的なベル型のカーブで構成されているという事実に由来しています。

[平均](/mean)、[最頻値](/mode)、[中央値）](/median)で最も可能性の高いイベントを表しますが、他のすべての発生は平均の周りに対称的に分布し、ピークの両側で下向きに傾斜する曲線。ベル曲線の幅は、その[標準偏差で表され](/standarddeviation)ます。

##ベル曲線を理解する

「ベル曲線」という用語は、正規確率分布のグラフィカルな描写を説明するために使用されます。正規確率分布の平均からの基礎となる標準偏差は、湾曲したベルの形状を作成します。標準偏差は、平均値の周りの特定の値のセットで、データ分散の変動性を定量化するために使用される測定値です。次に、平均は、データセットまたはシーケンス内のすべてのデータポイントの平均を指し、ベルカーブの最高点にあります。

金融アナリストや投資家は、証券のリターンや市場全体の感応度を分析するときに、正規確率分布を使用することがよくあります。金融では、証券のリターンを表す標準偏差は[ボラティリティとして知られてい](/volatility)ます。

たとえば、ベルカーブを表示する株は通常、優良株であり、ボラティリティが低く、行動パターンがより予測可能な株です。投資家は、株式の過去のリターンの正規確率分布を使用して、予想される将来のリターンに関する仮定を立てます。

テストの点数を比較するときにベル曲線を使用する教師に加えて、ベル曲線は、広く適用できる統計の世界でもよく使用されます。ベルカーブはパフォーマンス管理にも使用されることがあり、平均的な方法で仕事をしている従業員をグラフの正規分布に配置します。パフォーマンスの高い人とパフォーマンスの低い人は、どちらの側にも傾斜が下がっています。これは、大企業が業績評価を行うとき、または経営上の意思決定を行うときに役立つ場合があります。

<！-AE9B097639C2E3252BE7A8D217F125A7->

##ベル曲線の例

ベル曲線の幅は、[標準偏差によって定義されます。標準偏差](/standarddeviation)は、平均値付近のサンプルのデータの変動レベルとして計算されます。たとえば、経験則を使用すると、100個のテストスコアが収集され、正規確率分布で使用される場合、それらのテストスコアの68％は、平均より1標準偏差上または下に収まるはずです。 2つの標準偏差を平均から遠ざけるには、収集された100のテストスコアの95％を含める必要があります。 3つの標準偏差を平均から遠ざけると、スコアの99.7％になります（上の図を参照）。

100や0のスコアなど、極端な外れ値であるテストスコアは、ロングテールデータポイントと見なされ、その結果、3つの標準偏差範囲から完全に外れます。

##ベル曲線vs.非正規分布

ただし、正規確率分布の仮定は、金融の世界では常に当てはまるとは限りません。株式やその他の証券が、ベルカーブに似ていない非正規分布を表示する場合があります。

非正規分布は、ベル曲線（正規確率）分布よりも太い裾を持ちます。テールが太いほど、投資家へのネガティブなシグナルが歪められ、ネガティブなリターンの可能性が高くなります。

##ベル曲線の制限

ベルカーブを使用してパフォーマンスを評価または評価すると、人々のグループが貧しい、平均的な、または良いとして分類されます。少人数のグループの場合、ベルカーブに合うように各カテゴリに設定された数の個人を分類する必要があると、個人に不利益をもたらします。時々、彼らはすべて平均的または優秀な労働者または学生でさえあるかもしれませんが、彼らの評価または成績をベルカーブに合わせる必要があることを考えると、一部の個人は貧しいグループに強制されます。実際には、データは完全に正常ではありません。平均より上と下にあるものの間に[歪度](/skewness)、または対称性の欠如がある場合があります。また、太い尾（[過剰尖度](/excesskurtosis)）があり、正規分布が予測するよりも[尾のイベントが発生する可能性が高くなります。](/tailrisk)

##ハイライト

-ベルカーブは、ベルを彷彿とさせる形状の正規分布を描いたグラフです。

-その標準偏差は、平均の周りのベル曲線の相対幅を示しています。

-ベル曲線（正規分布）は、経済データや財務データの分析など、統計で一般的に使用されます。

-曲線の上部は、収集されたデータの平均、最頻値、および中央値を示しています。

＃＃よくある質問

###金融でベルカーブはどのように使用されますか？

アナリストは、投資に関連するさまざまな潜在的な結果をモデル化するときに、ベルカーブやその他の統計分布を使用することがよくあります。実行される分析に応じて、これらは将来の株価、将来の利益成長率、潜在的なデフォルト率、またはその他の重要な現象で構成される場合があります。分析でベルカーブを使用する前に、投資家は、検討中の結果が実際に正規分布しているかどうかを慎重に確認する必要があります。そうしないと、結果のモデルの精度が著しく損なわれる可能性があります。

###ベル曲線の特徴は何ですか？

ベル曲線は、測定されるすべてのデータポイントの平均または平均を中心とする対称曲線です。ベルカーブの幅は標準偏差によって決定されます。データポイントの68％は平均の1標準偏差内にあり、データの95％は2標準偏差内にあり、データポイントの99.7％は3標準偏差内にあります。平均の偏差。

###ベル曲線の制限は何ですか？

ベルカーブは非常に有用な統計的概念ですが、予想される株式市場のリターンなどの金融現象が正規分布内に適切に収まらないため、金融への適用が制限される可能性があります。したがって、これらのイベントについて予測するときにベルカーブに過度に依存すると、信頼性の低い結果につながる可能性があります。ほとんどのアナリストはこの制限を十分に認識していますが、代替として使用する統計分布が不明な場合が多いため、この欠点を克服することは比較的困難です。

