---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 完全雇用均衡以下
description: 完全雇用均衡を下回るのは、経済の短期実質GDPが同じ経済の長期潜在実質GDPよりも低い場合に発生します。
---

# 完全雇用均衡以下
##完全雇用均衡を下回るものは何ですか？

完全雇用均衡を下回るのは、経済の短期[実質国内総生産](/realgdp)（GDP）が同じ経済の長期潜在実質GDPよりも低い状況を説明するために使用されるマクロ経済用語です。このシナリオでは、経済が長期的な均衡状態にあった場合に生み出されたであろう2つのレベルのGDP（潜在GDPと現在のGDPの差で測定）の間に[景気後退のギャップがあります。](/recessionarygap)長期均衡の経済は完全雇用を経験しています。

##完全雇用均衡以下を理解する

経済が現在、長期的な完全雇用の実質GDPレベルを下回っている場合、資源の経済的失業が発生し、それが景気[後退につながり](/recession)ます。経済は、[生産可能性フロンティア](/productionpossibilityfrontier)（PPF）の下、または内部で生産しています。長期的な実質GDPレベルは、[完全雇用下にある場合に経済が生み出すことができるものを表してい](/fullemployment)ます。経済が完全雇用になっていない場合、完全雇用にあったであろうものを生み出すことはできません。その需給ギャップは、部分的には雇用不足が原因です。

完全雇用とは、経済がすべての投入資源（労働、資本、土地など）を最大限に活用していることを意味します。完全雇用では、経済はPPFで生産を行っており、生産に利用可能な資源を十分に活用しています。通常、摩擦的および制度的[失業のために、労働市場には依然として](/unemployment)[自然失業率があり](/naturalunemployment)ます。これは避けられないことですが、不況時よりもはるかに少ない程度で存在します。

経済は、いくつかの理由で完全雇用均衡を下回る可能性があります。たとえば、負の[経済ショック](/economic-shock)は一時的に経済を混乱させる可能性があり、金融政策によって引き起こされる経済構造の歪みによって引き起こされる実際の資源の逼迫は、事業の失敗の急増を引き起こす可能性があります。急速な技術進歩という形での前向きな経済的ショックでさえ、産業が新技術に適応し、時代遅れの事業を閉鎖するにつれて、生産要素の一部が失業する時期につながる可能性があります。これは[創造的](/creativedestruction)[破壊として知られるプロセス](/creativedestruction)です。

##雇用ギャップと経済パフォーマンス

[経済予測](/economic-forecasting)と呼ばれる手法を通じて、将来を見据え、経済の今後の状況を判断しようとしてきました。経済を完全雇用均衡より下に置く雇用のギャップの存在は、経済が短期的な成長を見ることを示す[経済指標である可能性があります。](/economic_indicator)他の介入要因を除けば、起業家、企業、投資家は、十分に活用されていない資源を生産的に使用することで利益を上げるインセンティブを持っているため、これらの通常の市場の力は経済を完全雇用に戻すことが期待できます。経営者や政府関係者は、この手法を使用して、将来の営業活動を事前に計画し、金融政策や財政政策を決定することができます。

>今後の経済状態を完全に予測することは不可能ですが、経済予測の進展は、潜在的な変動を通知することにより、その変動性の影響を減らすのに役立ちます。

>>

##完全雇用以下の均衡は可能ですか？

ただし、他の要因も完全雇用均衡に向けた経済調整のプロセスを妨げる可能性があります。経済が変化する状況に適応したり、不採算または陳腐化した投資を清算したりすることを妨げる制度的要因が1つの要因です。たとえば、参入障壁を生み出す過度の規制や、いわゆるゾンビ機関や企業を支える政府の政策は、経済が完全雇用を下回っている期間中の経済調整のプロセスを遅らせる傾向があります。[古典派](/classicaleconomics)、[新古典派](/neoclassical)、[オーストリア学派の経済学者は、](/austrian_school)しばしばこれらの線に沿って議論します。

[ケインズ](/keynesianeconomics)[経済学](/keynesianeconomics)は、経済が実際には完全雇用を長期間下回る新しい均衡に陥る可能性があると主張している。ケインズ経済学者は、他の心理的要因、[価格や賃金の粘着性などの経済的要因、](/sticky-wage-theory)[流動性の罠](/liquiditytrap)などの経済的要因とともに、消費者と投資家の間の悲観論を指摘し、経済が完全雇用を無期限に下回る可能性さえあると主張しています。彼らは通常、経済と財政政策の活動家政府の管理に状況を改善するように促します。

マルクス主義と社会主義の経済学者は、失業者の軍隊を維持して労働交渉力を弱め、資本家が労働者をより容易に搾取できるようにするために、資本主義経済の通常の状態は完全雇用を大幅に下回るべきであるとしばしば主張します。彼らが社会主義に対して主張する利点の1つは、労働やその他の生産的資源を利益ではなく生産のために合理的に組織化できることであり、したがって経済で完全雇用を得ることができます。

##ハイライト

-通常、市場の力は、完全雇用での長期均衡に向けて経済を押し戻すと予想されます。

-ケインズ経済学の重要な側面は、経済が完全雇用均衡以下で立ち往生する可能性があるという考えです。

-経済が完全雇用を下回って運営されている場合、一部の労働力、資本、またはその他の資源は（自然失業率を超えて）失業しています。

-短期GDPが潜在GDPよりも低い場合、経済は完全雇用均衡を下回っています。

-多くの要因により、経済は一時的に完全雇用均衡を下回る可能性があります。

