---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 市場の下
description: ＆quot;市場の下＆quot;市場価格を下回る価格で行われるあらゆる種類の購入または投資を指す場合があります。
---

# 市場の下
##市場の下には何がありますか？

「市場の下」とは、市場価格よりも低い価格で行われるあらゆる種類の注文価格、購入、または投資を指します。投資取引では、市場価格を下回る注文は、現在の市場価格よりも低い価格で[証券](/security)[を](/security)売買する指値注文です。

大まかに言えば、市場の下には、公開市場の現在の一般的な条件よりも低い価格またはレート、つまり、低価格のものもあります。 「行く」または通常のレートよりも低い価格で提供される商品またはサービスは、市場を下回っていると言えます。

[の上](/abovethemarket)と対比することができます。

##市場の下で理解する

市場より下での購入は、現在のレートよりも低い価格で商品、サービス、または投資を取得できるため、購入者にとって有利です。市場の下には、投資家や投資トレーダーが使用できる一般的な用語があります。

何かが市場よりも安い価格である場合、それはそれが低価格であることを意味し、それを比較的良い取引（または「販売中」）にします。したがって、割引を取引する資産は市場を下回る可能性があります。ローンは市場金利を下回る可能性があり、その金利が同様のローンの実勢金利よりも低いことを示唆しています。

トレーダーや投資家は、価格が下落した場合に購入することを期待して、現在市場よりも低い価格で証券や資産を購入する条件付き注文を出すこともよくあります。

##成行注文の下

トレーダーと投資家は、取引を実行しようとするときに利用可能ないくつかのプラットフォームを持っている場合があります。機関投資家は、多くの場合、さまざまな公開および非公開の取引センターにアクセスできます。個人投資家は通常、[割引仲介プラットフォームを介して取引を実行する](/discountbroker)か、取引を行うためにブローカーに連絡します。これらのほとんどすべての状況で、各投資家は彼らが支払うことをいとわない最高価格を選択するオプションがあります。

市場価格以下の注文では、より良い価格またはポジションを達成しようとする投資家は、市場より低い価格で証券を購入する注文を入力することができます。通常、取引プラットフォームは、[指値注文](/limitorder)として指定された価格の注文を指定します。

##成行注文以下の例

XYZの株を購入する準備ができているとしましょう。オンライン取引アカウントを開くと、XYZが1株あたり50ドルで取引されていることがわかります。あなたの分析はXYZが49ドルの価値があると言っているので、あなたはXYZの指値買い注文を49ドルにします。これは市場を下回っており、実行された場合に最も多く支払うのは株式です。

指値注文あり。投資家は、証券を購入するために支払う意思のある最高価格を伝えます。市場以下の指値注文を出すと、公開市場で満たされないリスクがはるかに高くなります。指定された証券の当日の価格が現在の[取引価格を下回らない](/market-price)場合、または値上がりした場合、指値注文は行われず、投資家は証券の所有権を持ちません。このため、指値注文は、約定の成功が限られていることを意味する場合があります。

ただし、指値注文が成立した場合は、指定された価格で注文されます。一部の取引では、ブローカーが要求されたサイズ全体の売り手を識別できない場合、株式の一部のみを購入できます。これが発生した場合、それは部分的な塗りつぶしと呼ばれます。

投資家が証券を購入するための市場価格を下回る価格を指定できるようにする指値注文は、標準の市場注文とは異なります。標準の成行注文は通常、取引プラットフォームのデフォルトの注文タイプです。標準的な成行注文では、流動性の高い[株式への投資家](/stock)は通常、現在の市場価格ですぐに希望の数の株式を取得します。

##ハイライト

-市場の下で取引されているものも、低価格であると解釈される可能性があります。

-成行注文タイプの下にある一般的なものには、購入する指値注文、売るストップ注文、および売るストップ指値注文が含まれます。

-市場の下の反対は市場の上にあり、価格または注文は現在の市場価格よりも高くなります。

-市場の下とは、現在の市場価格よりも低い価格または注文を指します。

