---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 市場金利（BMIR）
description: 市場金利（BMIR）は、銀行が提供する商業ローンに現在提供されている金利よりも低い金利です。
---

# 市場金利（BMIR）
##市場金利（BMIR）とは何ですか？

市場金利（BMIR）は、その時点で有効な一般的な商業銀行の[金利を下回る金利です。](/interestrate) BMIR条件に基づいて行われるローンには、[該当する連邦金利を下回る金利が含まれる場合もあれば](/applicablefederalrate)、金利が含まれない場合もあります。

市場を下回る金利は、特定のローンまたは借り手（低所得または軍のベテラン住宅購入者など）に適用され、一般的な[低金利環境については説明していません](/low-interest-rate-environment)。貸し手がBMIRを提供できるようにするために、多くが政府によって後援されているいくつかのプログラムが存在します。

##市場以下の金利（BMIR）を理解する

市場以下の金利（BMIR）は、特定の適格基準を満たす個人に賃貸される不動産を購入または維持するために使用される低金利ローンを含む特定のカテゴリーのローンまたはプログラムを指すことがよくあります。一部の住宅関連プログラムは、一般的な市場金利よりも低い金利で適格な申請者にローンを提供します。多くの都市では、住宅購入または住宅改修のいずれかのために、収入が限られている個人に市場金利を下回るローンを提供するプログラムが実施されています。

BMIRプログラムの金利は、一般的な市場金利を大幅に下回っており、場合によってはゼロパーセントまで低くなる可能性があります。実際の金利は、信用コスト、住宅所有者の信用力、ローン金額、およびローン期間によって異なります。 BMIRはまた、政府が助成した住宅の所有者が、より低い家賃を提供することにより、貯蓄をテナントに転嫁することを可能にします。

##市場以下の金利ローンの例

###住宅と都市開発

住宅[都市開発省](/us-department-housing-urban-development-hud)（HUD）には、HUD支援の居住者向けのBMIRベースのレンタルプログラムがあります。これらのプログラムは、これが必要とされる地域、特に都市部で手頃な価格の住宅の供給を拡大することを目的としています。

これらのプログラムの場合、居住者または申請者は通常、適格性を証明するために特定の文書を提出する必要があります。この文書には、収入の証明、世帯内のすべての人の識別文書、および世帯の収入と資産に関連するその他の情報が含まれます。プログラムへの参加の承認を得た後、居住者は、継続的な資格を確認し、プログラムへの参加資格に影響を与える可能性のある状況の変化を該当する部門に警告できるように、所定の間隔で最新の情報を提供することに同意する必要があります。

HUDのBMIRプログラムの起源は、1959年の住宅法、特にセクション221（d）（3）BMIRにまでさかのぼることができます。これにより、手頃な価格の住宅を建設するための民間開発者への低利融資が確保されました。その後、別のプログラムがそのプログラムを置き換え、HUDはそれ以降いくつかの置き換えと更新を導入しました。

1988年、アーカンソー開発金融局は、数千の低所得者向け住宅を保護する目的で、HUDのBMIR集合住宅住宅ローンを約300件購入しました。これは、現在存在するHUDのBMIRプログラムの最初の大規模プロジェクトの1つです。

###企業ローン

市場以下の利子ローンは、かつては高レベルの幹部にとって魅力的な雇用給付であり、雇用主から有利なレートでお金を借りることができました。この慣行は税制改革により衰退しましたが、株主が市場価格を下回る[緊密な企業から資金を借りることは依然として一般的です。](/closely-held-corporation)どちらの場合も、借り手は帰属利子に税金を支払うように注意する必要があります。

###ギフトローン

市場以下のローンは、多くの場合、友人や家族の間で非公式に提供されます。これらの場合、低金利は[贈り物の性質であると見なされ](/gift)、同様の税務上の影響があります。 2人の個人間の未払い債務の合計が10,000ドルを超える場合、2つの金利の差額は帰属利息として課税されます。

>###重要

>贈与税が適用される場合、贈与を受け取る人ではなく、贈与する人が支払う責任があります。

>>

##どのプログラムが市場金利以下のローンを提供していますか？

州の住宅公社プログラムは、適格な住宅購入者に市場金利を下回るローンを提供することができます。たとえば、コネチカット住宅金融局は、住宅購入者が市場金利を下回る金利で政府保険と非政府保険の両方のローンを取得するのを支援しています。借り手は、割引料金を利用するために、CHFA承認の貸し手との住宅ローンの資格を得る必要があります。

あなたが市場金利以下のローンを取得することに興味があるなら、あなたの地元の住宅当局は始めるのに良い場所かもしれません。あなたの住宅当局は、あなたが市場以下のローンを見つけるのを手伝ったり、頭金援助や閉鎖費用援助のような他のタイプの住宅購入援助を確保するのを手伝うことができるかもしれません。

対象となる政府支援ローンの種類は、収入、クレジットスコア、軍隊の所属、および居住地によって異なります。通常、市場金利を下回る金利を提供する連邦住宅ローンプログラムには、次のものが含まれます。

-FHA[ローン](/fhaloan)

-USDAローン

-VAローン

-ファニーメイ

FHAローンは、クレジットスコアが低い借り手、および/または頭金を少なくするだけの余裕がある借り手向けに設計されています。 USDAローンは地方に住む借り手向けに設計されており、VAローンは軍人によって使用されます。

>ファニーメイ、FHA、USDA、およびVAのローンはすべて、頭金が少ない借り手を支援します。最小頭金は、従来型ファニーメイ（3.0％）、FHA（3.5％）、USDA（0％）、およびVA（0％）です。

>>

##BMIR認定基準

市場金利を下回るローンの適格基準は、関与するローンの種類によって異なります。前述のように、BMIRローンを使用して賃貸住宅を提供できる家主は、世帯収入と家族の規模を使用して、HUDセクション8の住宅補助金の適格性を判断できます。ただし、FHAやUSDAなどの政府プログラムを通じて市場金利を下回るローンを申請する場合、資格を得る能力は通常、次のようなものに基づいています。

-クレジットスコア

- 年収

-資産

-負債対収益の比率

どちらのタイプのシナリオでも、資格はローンを返済する能力を証明することを中心に展開されます。

>最高の住宅ローン金利を購入するときは、資格基準を慎重に検討してください。

>>

##特別な考慮事項

市場金利を下回るローンは、内国歳入庁によって課税対象のイベントとして扱われる場合があります。合衆国法典§7872によると、ギフトまたはデマンドローンが市場金利を下回る金利で提供された場合、放棄された利息は帰属利息として扱われます。差額は、貸し手がローン日に同等の現金価値を借り手に譲渡したかのように課税されます。そのお金は、利息として借り手から貸し手に再送金されたと見なされます。

##ハイライト

-市場以下のローンは通常、補助金付きの連邦プログラムの一部として発行されます。

-家族はBMIRローンを使ってお互いにお金を貸すことができます。

-市場金利（BMIR）ローンは、発行時の該当する連邦金利よりも低い金利のローンです。

-企業と株主の間で一時的に資金を移動するためにも使用される場合があります。

-政府が支援するローンは、政府自体ではなく、承認された貸し手によって発行されます。しかし、借り手が債務不履行に陥った場合、政府は潜在的な損失に対して彼らに保険をかけます。

＃＃よくある質問

###市場以下のローンに対する帰属利息とは何ですか？

帰属利息は、実際に何を収集するかに関係なく、貸し手がローンで収集すると見積もる利息の量です。帰属利息は、実際の利息と等しいか、実際の利息より少ないか、実際の利息より多い場合があります。

###市場金利以下のローンとは何ですか？

市場金利を下回るローンは、銀行や住宅ローンの貸し手が請求している現在の市場金利を下回る金利を提供するローンです。このタイプのローンは、住宅ローンを利用する際の利息を最小限に抑えることを望んでいるバイヤーに、お金を節約する利点を提供することができます。

###最低金利ローンはどれですか？

住宅ローンの金利は、クレジットスコア、収入、およびその他の要因に基づいており、信用度の高い借り手はより低い金利を確保します。 FHAローン、USDAローン、VAローン、およびより高いクレジットスコア、より高い収入、およびより低い負債対収入の比率を持つ借り手のための従来のローンで低金利を得ることが可能です。

