---
keywords: Personal Finance,Banking
title: ベルトとサスペンダー
description: 金融では、「ベルトとサスペンダー」は保守的な融資慣行を説明するために使用される口語的なフレーズです。
---

# ベルトとサスペンダー
##ベルトとサスペンダーとは何ですか？

金融では、「ベルトとサスペンダー」は保守的な融資慣行を説明するために使用される口語的なフレーズです。

これは、ベルトとサスペンダーを着用すると、ズボンを持ち上げるための2つの冗長な方法がユーザーに提供されるという考えに基づいています。類推すると、慎重な銀行家は、顧客に融資を行うかどうかを決定する際に、リスク軽減の冗長な層を模索します。

##ベルトとサスペンダーを理解する

ベルトとサスペンダーというフレーズは、ローンの方針を非常に厳守することを要求する銀行家を表すために使用されてきました。より一般的には、リスクを最小限に抑えるために安全手順を何層も実施する必要があるという姿勢を表しています。この用語は、慎重で正直な貸し手を表すために補完的に使用できますが、過度に保守的であると見なされる行動の嘲笑を伝えることもできます。

[信用収縮に](/creditcrunch)見舞われた2007年から2008年の金融危機の後、多くの銀行は潜在的な借り手のスクリーニングに関してベルトとサスペンダーのアプローチを取りました。ローン申請者は、ローンの資格を得るために、所得確認と支払い準備金の要件のいくつかの段階を通過する必要がありました。このレベルの保守主義は過度に厳格だったかもしれませんが、それは多くの点で、当時の金融危機の一因となった[サブプライムローンの慣行とは正反対でした。](/subprimeloan)

>###ベルトとサスペンダー

>このフレーズは、1990年代後半にクリントン政権で財務長官を務めたロバート・ルービンに関してウォールストリートジャーナルに掲載されました。シティグループ（C）の取締役として新たな役割を引き受けた後、ロビー活動関連の規制を順守するための彼のアプローチについて尋ねられたルービンは、会社は「...それらに関してはベルトとサスペンダーになる」と答えました。

>>

##ベルトとサスペンダーの実例

ベルトとサスペンダーというフレーズは、貸付慣行に対する制限の強化をめぐる議論でしばしば浮かび上がります。そのような最近の例の1つは、カナダの住宅市場に見られ、2018年1月にカナダ政府によってより厳格な住宅ローン規則が導入されました。

これらの新しい規則の下で、[カナダの銀行は、追加の「](/bigfivebanks)[ストレステスト」方法論を使用して、新しい](/stresstesting)[住宅ローン](/mortgage)申請者のスクリーニングを開始する必要がありました。この新しい基準の条件の下で、銀行は、a）契約金利にさらに2％の[利息を加えたもの](/interest)、およびb）[カナダ銀行（BOC）](/bankofcanada)の最後の5つのうち高い方を使用して、借り手の支払い能力を評価する必要がありました。 -年のベンチマーク[率](/referencerate)。

この新しい規則の背後にある意図は、金利が上昇した場合に、カナダの借り手が住宅ローンの潜在的なコスト増加を吸収できるかどうかをテストすることでした。ルールの変更は、金利が平均して数年連続して下落していた状況の中で発生しました。新しい規則のほとんどのオブザーバーは、それらをベルトとサスペンダーのバンキングの例と見なしていました。より保守的な基準を歓迎する人もいれば、不必要に制限的であると見なす人もいました。

##ハイライト

-「ベルトとサスペンダー」というフレーズは、保守的な貸付慣行を説明するために使用されます。

-貸付基準は一般的に時間とともに変動し、2007年から2008年の金融危機などのストレスの時期に続いて厳しくなります。

-コンテキストに応じて、正または負の意味を持つことができます。

