---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: ベンチマークエラー
description: ベンチマークエラーは、不適切なベンチマークが投資戦略の代用として使用された場合に発生します。
---

# ベンチマークエラー
##ベンチマークエラーとは何ですか？

ベンチマークエラーは、[財務モード](/financialmodeling)[lで間違ったベンチマークが選択され](/financialmodeling)、モデルが不正確な結果を生成する状況です。

、モデルを構成するときに可能な限り最も適切な[ベンチマークを選択することで簡単に回避できます。ベンチマークエラーは](/benchmark)[トラッキングエラー](/trackingerror)と混同されることがありますが、2つの用語には異なる意味があります。

##ベンチマークエラーを理解する

ベンチマークは、インデックスまたはプロキシとも呼ばれ、セキュリティ、投資戦略、または[投資マネージャーのパフォーマンスを](/investment-manager)測定するための基準です。したがって、問題のセキュリティ、戦略、またはマネージャーの同様の[リスクリターンプロファイル](/riskreturntradeoff)を持つベンチマークを選択することが重要です。そうでなければ、分析は誤解を招き、信頼できない結論を生み出す可能性があります。

今日、投資家は何千ものベンチマークから選択することができます。これらには、従来の[エクイティ](/equity)および[債券のベンチマークだけでなく、](/fixedincome)[ヘッジファンド](/hedgefund)、[デリバティブ](/derivative)、[不動産](/realestate)、およびその他の種類の投資のために作成されたよりエキゾチックなベンチマークも含まれます。

適切なベンチマークの選択は、投資家と投資運用会社の両方にとって重要です。投資家とマネージャーは、投資ポートフォリオとベンチマークを注意深く監視して、ポートフォリオが期待どおりに機能しているかどうかを確認します。ポートフォリオのパフォーマンスが選択したベンチマークから大幅に逸脱している場合は、[スタイルのドリフト](/styledrift)が発生したことを示している可能性があります。言い換えれば、ポートフォリオが望ましい[リスク許容度](/risktolerance)と投資スタイルから逸脱していることを示している可能性があります。

>適切なベンチマークを選択する際に考慮される要因の例には、地域、業界、ボラティリティ、時価総額、および問題の証券の流動性が含まれます。

>>

##ベンチマークエラーの実際の例

[資本資産価格モデル（CAPM）](/capm)を使用して、アメリカのテクノロジー株のポートフォリオを構築しています。使用するベンチマークを検討する際、彼女は日本の[日経指数をベンチマークとして](/nikkei)使用することを拒否しました。これは、米国株にとって不適切な比較であり、ベンチマークエラーが発生する可能性があるためです。

日経指数の代わりに、アリソンは[ナスダック指数](/nasdaq)をベンチマークとして使用することにしました。これは、ポートフォリオに含める予定の企業と類似している著名なアメリカのテクノロジー企業を表しています。

##ハイライト

-ベンチマークエラーは、財務モデルで間違ったベンチマークが選択され、モデルが不正確な結果を生成する状況です。

-投資家とマネージャーは同様に、相対的な投資パフォーマンスを正確に理解するために、ベンチマークエラーを最小限に抑えようとします。

-適切なベンチマークとは、ポートフォリオ内の証券の地域、業界、ボラティリティ、時価総額、流動性、およびその他の要因に一致するものです。

