---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: メリットオフセット
description: ベネフィットオフセットは、メンバーがプランにお金を借りているときに、リタイアメントプランのメンバーが受け取る支払い額の減少です。
---

# メリットオフセット
##ベネフィットオフセットとは何ですか？

給付オフセットとは、退職プランの参加者が受け取る給付額の減少であり、参加者がそのプランにお金を借りている場合に発生する可能性があります。

##メリットオフセットを理解する

、参加者が過去に支払ったはずの延滞拠出金を考慮して、[プラン参加者が受け取る](/planparticipant)退職給付を調整することを目的としています。基本的に、参加者が支払うべき延滞金は、プランに確実に支払われるように、退職金から差し引かれます。

このタイプのオフセットは、参加者がプラン以外のソースから退職給付を受け取っている場合にも発生する可能性があります。米国の[社会保障法](/social-security-act)は、プランに支払うべき資金を補うために、プラン参加者の給付の最大10％を源泉徴収することを規定しています。

##退職金制度のメリットの概要

退職金制度から支払われる給付の種類は、各制度の下で利用可能な[分配](/distribution)オプションと、参加者とその[受益者によって行われた選挙に基づいています](/beneficiary)。

-**確定拠出年金：** [401（k）](/401kplan) 、利益分配、およびその他の[確定拠出](/definedcontributionplan)[年金](/definedcontributionplan)は、通常、退職給付を一括または分割払いで支払います。

-**確定給付制度：**通常の分配方法は、別段の選択がない限り、従業員の生涯または従業員とその配偶者の共同生活にわたって支払われる[年金です。](/annuity)

-**一括払い：**プランでは、給付が5,000ドル以下の場合、参加者または受益者の未払の[既得給付全体を同意なしに一括で分配することができます。](/vested-benefit)給付額が5,000ドルを超える場合、一時金の分配は、参加者と配偶者（該当する場合）の書面による同意がある場合にのみ行うことができます。

-**インストールの支払い：**これらは、アカウントが使い果たされるまで継続するために、5年または10年などの一定期間、または指定された金額（たとえば、月額2,000ドル）で定期的に行われます。

-**年金の支払い：**これらは、確定給付制度から、または確定拠出年金によって購入された契約に基づいて行われます。年金の種類にもよりますが、1年以上の定期的な支払いが行われます。

-**配偶者年金：**参加者が年金として給付が支払われる期間の初日より前に結婚している場合、プランは[適格な共同および遺族年金](/qjsa)（QJSA）の形で給付を支払う必要があります。参加者が配偶者の前に死亡した場合、プランは配偶者に生命年金を支払います。参加者は、適切な配偶者の同意を得て、QJSAを放棄し、別の支払いオプションを選択することができます。

年金の開始日より前に死亡した既婚の既得の参加者の場合、プランは、生存している配偶者に[適格な退職前の生存者年金](/qualified-pre-retirement-survivor-annuity)（QPSA）を支払う必要があります。参加者は、配偶者の同意を得て、QPSAを放棄し、プランの条件に基づいて提供される別の配布形式を選択することができます。未婚の参加者は、免除されない限り、単身年金を受け取る必要があります。

##ハイライト

-参加者が退職金制度にお金を借りている場合、給付オフセットと呼ばれる支払いが減額される可能性があります。

-米国の社会保障法では、未払いの資金に対して最大10％の給付金を保有することが認められています。

-このオフセットは、他のソースから利益を受け取るときに発生する可能性があります。

