---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: 恩人
description: 恩人とは、個人、グループ、または組織にお金やその他のリソースを提供する個人です。
---

# 恩人
##ベネファクターとは何ですか？

恩人とは、個人、グループ、または組織にお金やその他のリソースを提供する個人です。恩人であるために個人が裕福である必要はありませんが、この用語は[慈善団体](/charitabledonation)や大学[の寄付金への重要な経済的贈り物に最も頻繁に関連付けられています](/endowment)。

##ベネファクターのしくみ

ベネファクターとは、返済や見返りを期待せずにお金を与えることで善行を行う立場にある人々です。このため、恩人は、困っている若い人々、慈善団体、および非営利団体にお金を与えることによって善を行おうとする年配の裕福な個人である可能性があります。

恩人には、お金、時間、その他のリソースを提供する理由がいくつかある可能性があり、個人が関心のある特定の個人や組織を支援することは一般的です。慈善団体、寄付金、またはその他の非営利団体への寄付は、通常、支援者に関連付けられています。

第三者への寄付は税金から償却できるため、通常、寄付者の財務および[資産計画に考慮され](/estateplanning)ます。

定期的な寄付は、多くの場合、支援者が財政的支援を促すのに十分な意味を持つ原因を探し出したことを意味します。たとえば、恩人は毎年一定の金額を宗教団体に送金したり、地元の学校に年次資金を提供したりする場合があります。

##恩人になる方法

個人が他の人を経済的に助けることができる方法はたくさんあります。

受動的なオプションは、特定の時点で指定された受益者に資金を自動的に送ることです。たとえば、[生命保険](/lifeinsurance)契約では、保険契約者は、保険契約者が死亡したときに収益を受け取る1人以上の個人を指定できます。このアプローチは、 [401（k）](/401kplan)などの退職金口座でも使用できます。受益者は個人または家族の場合がありますが、慈善団体や寄付金を含めることもできます。

子供を経済的に支援する親も恩人と見なされます。たとえば、両親は大学の費用の支払いを手伝ったり、最近の大学卒業生の家賃の支払いを手伝ったりすることがあります。どちらの場合も、子供が慈善団体とは見なされていなくても、親は金銭的な贈り物を介して支援します。さらに、親はしばしば自分の子供を生命保険契約または退職金口座の受益者としてリストします。これは、親が子供の恩人として行動するもう1つの方法です。

##ベネファクターと税金

恩人は、税の季節が来ると、寛大な寄付の恩恵を受けることがよくあります。ただし、注意する必要があります。慈善寄付は、項目化した場合にのみ、税金の請求額を減らすことができます。それが発生した場合、標準的な控除を受けるのではなく、すべての慈善ギフトを合計します。

IRSによると、2021年に適格な公的慈善団体に現金を寄付すると、調整後の総所得の最大100％を差し引くことができます。

>ベネファクターはラテン語から英語へのロードワードであり、文字通り翻訳されたものは「善を行う者」または「善行を行う者」を意味します。

>>

##ベネファクターの例

最も重要な慈善団体のいくつかは、単一の恩人に関連付けられています。これらの組織は、飢餓の緩和や教育の改善など、特定の範囲に焦点を当てていることがよくあります。米国では、リストにはビル＆メリンダゲイツ財団、オープンソサエティ財団、およびフォード財団が含まれています。

###ベネファクターによって作成された慈善財団

ビル＆メリンダゲイツ財団は当初、ウィリアムH.ゲイツ財団と呼ばれ、1994年にゲイツによって設立されました。これには468億ドルの寄付金があります。 2006年、ビリオネア投資家のウォーレンバフェットは、毎年7月に50万株単位で配布される1,000万株のバークシャーハサウェイB株を財団に贈与しました。財団の支援者として、バフェットは2019年の時点で273億ドルを寄付しました。これは、2021年10月の時点で入手可能な最新の数字です。

オープンソサエティ財団は、有名なヘッジファンドマネージャーであり通貨トレーダーである[ジョージソロスからの贈り物によって作成されました](/soros)。オープンソサエティ財団のウェブサイトによると、ソロスは彼の財産の320億ドル以上を財団に寄付しました。

フォード財団は、フォードモーターカンパニーの創設者であるヘンリーフォードの息子であるエドセルフォードによって1936年に設立されました。エドセルフォードは、「科学的、教育的、慈善目的、すべて公共の福祉のために」資金を受け取り、管理するための基盤を作りました。エドセルは25,000ドルの最初の贈り物をしました。これは、2020ドルでおよそ465,000ドルです。

###大学への恩恵

聖ローマ皇帝フリードリヒ1世バルバロッサが、中世から近世にかけて1155年に**勅令ハビタ**（**勅令ハビタ**）に署名して以来、恩人は大学の継続的な活動の鍵となっています。恩人は彼らの図書館から本を寄贈しましたが、恩人は歴史的に現代において現金を与えてきました。

18世紀と19世紀のアメリカの産業家は、1865年にコーネル大学に50万ドルの寄付をしたエズラ・コーネルなど、新しい現金の寄付で新しい大学を創設することがありました。

大学への最も重要な単一の寄付は、2018年にジョンホプキンス大学に18億ドルの寄付を発表したマイケル・ブルームバーグからのものでした。低所得の学生への奨学金への寄付は、彼が以前に学校に寄付した15億ドルに加えて行われます。 。

##ハイライト

-現代では、最大の恩人は慈善寄付の基盤を作ったり、大学などの非営利団体にお金を寄付したりしています。

-場合によっては、非常に裕福な個人が自分のお金を使って慈善活動を始めます。このアプローチは、寄付がどのように使用されるかに関して、より重要な発言を後援者に提供することができます。

[受益者](/beneficiary)と呼ばれるエンティティに金銭的な贈り物をする人を指します。

-恩人は文字通り「善を行う」人々であり、返還を期待せずに贈り物をする人々です。

-裕福な恩人によって提供されたリソースは、後援と呼ばれることがあります。

＃＃よくある質問

###慈善家と恩人の違いは何ですか？

慈善家と恩人という用語は非常に似た意味を持っていますが、通常、恩人は個人、グループ、または慈善団体に彼らの存在を支援または改善するために与えます。慈善家は、芸術のような関心のある原因や分野に焦点を当て、人類のより良い存在を生み出すために彼らのスキル、才能、時間、お金を寄付します。

###受益者としての資格は何ですか？

受益者は、個人、個人のグループ、慈善団体、または非営利団体などの他の団体です。

###どうすればベネファクターを見つけることができますか？

あなたが慈善団体の責任者である場合は、募金イベントを開催することで恩人を探すことができます。あなたが学生などの個人である場合、あなたはあなたの財政援助事務所に個々の奨学金や助成金の機会について尋ねることができます。あなたの教育と努力を支援し、助成する両親がいるなら、彼らはあなたの恩人です。

