---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: ベネッシュモデル
description: M. DanielBeneishによって開発されたBeneishModelは、財務比率と8つの変数を使用して、企業が収益を操作したかどうかを識別します。
---

# ベネッシュモデル
##ベネッシュモデルとは何ですか？

ベネッシュモデルは、財務比率と8つの変数を使用して、企業が収益を操作したかどうかを識別する数学モデルです。[金融詐欺](/fraud)を発見するためのツールとして使用されます。

変数は会社の[財務報告](/financial-statements)[書のデータから作成され、計算されると、](/financial-statements)[収益](/earnings)が操作された程度を表すMスコアが作成されます。

##モデルを作成したのは誰ですか？

インディアナ大学のケリービジネススクールのM.ダニエルベニーシュ教授がモデルを作成しました。彼がモデルに何年も取り組んでいる間、ベニーシュの論文「収益操作の検出」は1999年に出版されました。

Beneish教授は、モデルを最初に公開して以来、多くの追跡調査と拡張機能を作成してきました。ビジネススクールのBeneishのWebページには、Mスコア計算機があります。

##ベネッシュモデルを理解する

ベネッシュが比率の基礎としている基本的な理論は、企業が粗利益と営業費用の悪化を示し、両方の上昇を活用し、大幅な売上成長を示した場合、企業は利益を操作する可能性が高いというものです。これらの要因は、さまざまな手段による利益操作を引き起こす可能性があります。

ベネッシュモデルの8つの変数は次のとおりです。

1. DSRI：売掛金指数での日数売上

2. GMI：[粗利益](/grossmargin)指数

3. AQI：資産品質指数

4. SGI：売上成長指数

5. DEPI：[減価償却](/depreciation)指数

6. SGAI：販売および[一般](/general-and-administrative-expenses)[管理費の](/general-and-administrative-expenses)インデックス

7. LVGI：[レバレッジ](/leverage)インデックス

8. TATA：総資産に対する[総見越額](/accruals)

これらの8つの変数が計算されると、それらが組み合わされて、会社のMスコアが達成されます。 Mスコアが-1.78未満の場合は、その会社がマニピュレーターではないことを示しています。 -1.78を超えるMスコアは、会社がマニピュレーターである可能性が高いことを示します。

##ベネッシュモデルのアプリケーションの実際の例

1998年、コーネル大学のビジネス学生のグループは、ベネッシュモデルを使用して、エンロンコーポレーションが収益を操作していることを予測しました。

当時、エンロン株は、数年後の2001年に劇的な破産と破産に陥る前に、最終的に上昇した株価収益率（1株あたり48ドル）の約半分（1株あたり48ドル）で取引されていました。警報、ウォールストリートの誰も彼らのアドバイスに耳を傾けませんでした。

多くのプロの投資会社や投資家は、追跡する企業の評価プロセスの一部としてこのモデルを使用し、投資する企業を決定する際に企業のベネッシュMスコアを考慮に入れています。

##ハイライト

-有名なことに、コーネル大学のビジネス学生のグループは、ベネッシュモデルを使用して、エンロンコーポレーションが収益を操作していることを予測しました。

-変数は、会社の財務諸表のデータから作成され、収益が操作された量を説明するのに役立つMスコアを作成します。

-ベネッシュモデルは、財務比率と8つの変数を使用して、企業が収益を操作したかどうかを識別する数学モデルです。

-ベネッシュモデルの主な用途は、金融詐欺を発見するためのツールです。

-インディアナ大学のケリービジネススクールのM.ダニエルベニーシュ教授がモデルを作成し、1999年に論文で発表しました。

