---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 受益者条項
description: 受益者条項により、投資ビークルの保険契約者は、個人を一次および二次受益者として指名することができます。
---

# 受益者条項
##受益者条項とは何ですか？

受益者条項は、生命保険契約または[年金](/annuity)や個人年金口座（IRAなど）などの他の[投資手段の条項であり、保険契約者が個人を一次および二次受益者として指定できるようにします。](/investmentvehicle)

##受益者条項を理解する

[受益](/benefactor)者からの資金またはその他の利益から利益を得る個人を定義します。ポリシーの所有者は、ポリシーで定義された仕様に従うことにより、いつでも指定された[受益者を変更できます。](/named-beneficiary)受益者という用語は、保険証券または信託で指定されている資金またはその他の給付の受領者の指定を指します。

通常、個人または団体は、信託、意志、または生命保険契約の受益者に指名することができます。資金を分配する個人または受益者は、受益者が一定の年齢に達した、または結婚しているなど、資金の支払いを規定することができます。受益者に税の影響が生じる可能性もあります。たとえば、ほとんどの生命保険契約の元本は課税されませんが、未収利息は課税される場合があります。

##適格退職口座の受益者

[401（k）](/401kplan)や[IRA](/ira)のような適格な退職金制度は、口座名義人が受益者を指定する能力を与えます。資格のあるプラン保有者が通過すると、配偶者の受益者は収益を自分のIRAに転嫁できる場合があります。受益者が配偶者でない場合、配布には3つの異なるオプションがあります。

1つ目は、一時金を支給することです。これにより、全額が受益者の経常所得レベルで課税されます。 2つ目は、継承されたIRAを確立し、受益者の平均余命に基づいて年間金額を引き出すことです。これは「ストレッチIRA」とも呼ばれます。 3番目のオプションは、元の口座所有者の死亡日から5年以内であればいつでも資金を引き出すことです。

2019年の「すべてのコミュニティを退職後の強化のために設定する（SECURE）法」が可決されたため、2020年に受けた相続については、ストレッチオプションは使用できなくなりました。したがって、今後は、一括払いと5年間のルールオプションのみを使用できます。 。 SECURE Actは、退職金口座の受益者は10年以内にすべての分配を行わなければならないと規定しています。

##生命保険契約の受益者

生命保険契約では、指定された受益者を指定する必要があります。これらは、被保険者の死亡前に一次および/または二次の指定受益者が亡くなった場合に、一次、二次、または三次として指定することができます。受益者は、個人、組織（慈善団体など）、または信託の場合があります。

生命保険の収入は、受益者には[非課税と見なされ、](/tax-free)[総所得としては報告されません](/grossincome)。ただし、受け取ったまたは発生した利息は課税対象と見なされ、受け取ったその他の利息として報告されます。

##非適格年金の受益者

非適格年金は、所有者が受益者を指定できるようにする[税金繰延投資手段と見なされます。所有者が死亡した場合、受益者は](/taxdeferred)[死亡給付](/deathbenefit)金に対する税金の責任を負う場合があります。生命保険とは異なり、年金死亡給付金は、当初の投資額を超える利益に対して経常利益として課税されます。

たとえば、元のアカウント所有者が年金を$ 100,000で購入し、その価値が$ 150,000のときに亡くなった場合、$50,000の利益は受益者の経常利益として課税されます。

##ハイライト

-指定された受益者とは、受益者が信託、生命保険契約、または退職金制度で指定する個人または団体です。

-金融商品または契約設計の受益者条項。死亡時にその商品またはビークルに付随する関連資産を受け取ります。

-これらの条項の多くは、所有者が最初に指名された者を生き残った場合に備えて、二次または三次の受益者を指定することを認めています。

