---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 給付金の除外
description: 給付金の除外は、従業員の給付金に関連する請求を支払う保険会社の責任を取り除く保険契約条項です。
---

# 給付金の除外
##給付金の除外とは何ですか？

給付金の除外は、従業員の給付金に関連する請求を支払う保険会社の責任を取り除く保険契約の条項です。具体的には、この条項は、雇用主の年金制度などの代替源から支払われる可能性のある給付金の支払いから保険会社を保護します。

##福利厚生の除外の仕組み

は、異常気象や高額な法的解決によって引き起こされるような、まれではあるが[壊滅的な損失](/catastrophe-loss-index)から身を守るために保険を購入することがよくあります。ただし、ほとんどの保険会社は、コストや賃金の上昇による損失のリスクなど、会社のビジネス慣行の通常のまたは予測可能な側面であるリスクに対して保険をかけません。

これらの種類のリスクは総称して「ビジネスリスク」と呼ばれ、従業員が雇用の結果として彼らに負っている特定の利益について会社に対して請求を行う可能性があるリスクが含まれます。一般的な例は、従業員の退職年金給付であり、これは雇用主にとって非常に高額になる可能性があります。これらの費用は事業活動の予測可能な部分と見なすことができるため、ほとんどの保険会社はそのような給付金の支払いを事業リスクと見なします。したがって、彼らは、保険契約に給付金の支払い除外条項を追加することによって、それらの支払いをカバーする必要から自分自身を除外します。

ただし、場合によっては、契約に給付金の除外が含まれていても、裁判所が保険会社に給付金関連の費用を負担するよう要求する場合があることに注意することが重要です。これは、問題の会社がクレームを処理するために合理的な予防措置を講じていたが、それでもそれができなかった場合に発生する可能性があります。たとえば、会社が計画に定期的かつ合理的な貢献をしたにもかかわらず、会社の給付計画が[破産した場合、裁判所は、不足分を補償する責任を保険会社に負わせることを決定する場合があります。保険会社の観点から、この潜在的な法的リスクは](/insolvency)、このリスクから保護するために請求する[保険料](/insurance-premium)のレベルを決定する際に考慮に入れる必要があります。

##給付金の除外の実例

エマは、数十人の従業員を抱える中堅企業の経営者です。長年にわたり、彼女はスタッフの賃金と退職給付を増やすために積極的な努力をしており、定期的に会社の従業員退職年金制度に貢献しています。

残念ながら、エマの年配の従業員の多くは、大規模な金融危機の直前に退職しました。その結果、株式やその他の金融資産に投資されていた年金基金は、急激かつ劇的に減少しました。計画に適切に資金を提供するための最善の努力にもかかわらず、エマは現在、最近退職した従業員が期待する退職給付を提供できないことに気づき、その一部は会社を訴えました。

法廷で、エマの保険会社は、彼らの契約の給付金の支払い除外条項のために、彼らは未払いの給付金の支払いをカバーする責任がないと主張しました。しかし、エマの驚いたことに、裁判所は彼女の保険会社に反対の判決を下し、会社の経営陣の合理的な努力にもかかわらず会社の退職金制度が破産したため、保険会社はエマの従業員による請求の未積立部分を尊重する必要があると主張しました。

##ハイライト

-実際には、裁判所は、給付金の除外条項が設けられている場合でも、保険会社にそのような請求をカバーするよう要求することがあります。

-福利厚生の除外は、従業員の福利厚生に関連する請求に対して保険会社を補償する法的条項です。

-これらの種類の請求は、保険をかけられないビジネスリスクと見なされます。

