---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 信託の受益者
description: 信託の受益者は、信託資産とそれらが生み出す収入から利益を得るために選ばれた個人または人々のグループです。
---

# 信託の受益者
##信託の受益者とは何ですか？

信頼の受益者は、[信頼](/trust)が作成される個人または個人のグループです。信託の作成者または付与者は、受益者および受託者を指名します。受託者は、信託契約に概説されているように、受益者の最善の利益のために信託資産を管理する受託者義務を負います。

個人は、子供などの受益者に富を譲渡することに加えて、特定の贈答品および[相続税の](/estatetax)保護を確保するための信託も確立します。

##信託の受益者はどのように機能するか

信託の受益者は一般的に2つのカテゴリーに分類されます。

あるタイプの受益者は、最終的に、信託契約に概説されているように、信託資本とそれが生み出す収入の所有権と管理権を取得する権利があります。たとえば、親は子供のための信頼を確立し、子供が成熟年齢に達したとき、または親が死亡したときに、受益者がその資産を管理できるようにすることができます。この取り決めは、[付与者の](/grantor)死亡時に受益者に資産を分配する[取消可能な信託と共通しています。](/revocabletrust)受益者の身元は、受益者を変更したり、生涯にわたって信頼を終了したりできる付与者次第です。

[取消不能の信託](/irrevocabletrust)の受益者は通常、変更することはできず、受益者の許可なしに信託条件を修正することはできません。ただし、付与者は、信託の元本と収入を受益者にどのように分配するかを決定します。たとえば、個人は子供の教育費を賄うために信託口座を設定することができます。付与者は、信託収入がどのように使われるかを子供に完全に制御させることなく、この目標を達成するために資金を分配するために[受託](/trustee)者を任命することができます。

##信託の受益者の例

付与者は、受益者であるサムを信託で指名しました。付与者は、信託の資金がどのように管理され、どの目的のために提供されるかを決定します。たとえば、一定の期間と一定の年齢で、受益者であるサムの教育に一定額の資金が振り向けられると述べている場合があります。

##受益者の権利を信頼する

州法は、受益者がさまざまな信託に対して持つ権利を最終的に管理しますが、通常、受益者と信託活動を監視する一般的な権限を持っています。受託者は通常、受益者に年次信託報告書を送付し、信託資産の利益、損失、および支払われた手数料などの費用の概要を説明します。受託者が少なくとも1つの年次報告書を送信しなかった場合、受益者は裁判所に信託投資の会計処理を要求できます。

受益者が、受託者がデューデリジェンスで信託資産を慎重に管理するという受託者義務に違反したと疑う場合、受託者を交代または訴えるための法的措置を講じることができます。これらの訴訟は通常、地元の[遺言検認裁判所](/probate-court)に請願書を提出することによって処理されます。場合によっては、受託者は、信託元本の喪失および違法行為により実現しなかった収入に対して責任を問われることがあります。このような違反には、賄賂、非常に貧弱な投資決定、および信託を犠牲にして利益を得ることが含まれます。

すべての受益者が「健全な精神の大人」であり、信託を終了することに同意した場合、彼らはそうするために法的措置を取ることができます。ほとんどの場合、裁判所は、信託を終了する前に、信託を作成するための付与者の目的が達成されたか、合理的に達成できないと裁定する必要があります。

##ハイライト

-信託を作成する人はまた、信託の受益者を決定し、受益者の最善の利益のために信託を管理するために受託者を任命します。

-ただし、すべての受益者は通常、受託者の義務に違反した疑いがある場合、信託活動を監視し、法的措置を取る権利を有します。

-信託の受益者は、信託が作成された個人または個人のグループです。

-受益者の権利は、一般的に信託の種類と州法に依存します。

-信託は、富を子供たちに譲渡するために設立されることがよくありますが、贈答品や相続税からの保護にも使用できます。

＃＃よくある質問

###受益者の権利は何ですか？

受益者の権利は信託の形態によって異なる可能性がありますが、包括的には、受益者は受託者と信託内の活動を監視できます。通常、受託者は、信託のパフォーマンス、利益、損失、および費用の年次報告書を発行します。受益者は、最新の状態に十分に保たれていない場合、または受託者が信託を監督している間に受託者義務に違反した疑いがある場合、法的措置を取る可能性があります。

###受託者は受益者を信託から削除できますか？

受益者は受託者によって信託から削除することができますが、それはまれです。発生する可能性のある条件は2つあります。1つは、受託者が信託文書で受益者を削除できることを付与者が明示的に示している場合、または1つは受託者が付与者でもある場合です。

###信託分配はどのように機能しますか？

ほとんどの場合、信託から資産を分配することは、3つのアプローチのうちの1つを取ることができます。第一に、資産は完全に支払われる可能性があります。これは、信託内の資産に制限がない場合です。第2に、分配は時間の経過とともにずらされる可能性があり、第3に、受託者は資産がいつ分配されるかを決定する可能性があります。重要なのは、信託の付与者が配布の方法を決定することです。

