---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: バミューダスワップ
description: バミューダスワップションは、1つの日付だけでなく、潜在的な行使日の事前定義されたスケジュールを使用した金利スワップのオプションです。
---

# バミューダスワップ
##バミューダスワップションとは何ですか？

バミューダのスワップションは、通常の（「バニラ」）[スワップションのバリエーションであり、保有者に](/swaption)、多くの所定の日付のいずれかで[金利スワップを締結](/interestrateswap)する権利を与えますが、義務は与えません。これは、まだ行使されていない場合に限り、これらの日付のいずれかでのみスワップションを行使する能力を保有者に与える[派生物です。](/derivative)

、潜在的な行使日の所定のスケジュールが含まれているという点で、[バミューダオプションに](/bermuda)似ています。

##バミューダスワップションの仕組み

スワップション、またはスワップオプションは、投資家が終了日に達する前にスワップを終了するための4つの基本的な方法の1つです。スワップションにより、投資家は終了したいオプションを相殺することができます。バミューダのスワップションでは、いくつかの異なる日付のいずれかで終了することができます。

対照的に、[単純なバニラ](/plain-vanilla-swap)スワップションは、デリバティブの満了日にのみ金利スワップを締結する能力を保有者に与えます。スワップションは店頭（OTC）デリバティブ契約であり、特定の条件を交渉するために買い手と売り手の両方が必要です。

[金利スワップ](/interestrateswap)で頻繁に使用されます。金利スワップは、カウンターパーティ間の合意であり、将来の利払いのある流れが別の流れと交換されます。金利スワップは通常、[固定金利](/fixedinterestrate)を[変動](/floatinginterestrate)[金利に](/floatinginterestrate)、またはその逆に交換することを伴います。スワップは、金利変動へのエクスポージャーを削減または増加させるのに役立ちます。彼らはまた、スワップなしで可能であったよりもわずかに低い金利を得る能力を提供するかもしれません。このスワップでは、キャッシュフローのみが交換されます。

##バミューダvs.アメリカとヨーロッパのスタイル

[アメリカ](/americanoption)と[ヨーロッパの](/europeanoption)スタイルの中間に位置します。保有者は、発行日から満期日までの間、いつでもアメリカンスタイルのオプションとスワップションを行使することができます。保有者は、満期時にのみヨーロピアンスタイルのオプションとスワップションを利用できます。買い手と売り手は、バミューダのオプションとスワップションの許容有効期限を決定します。毎月の有効期限は慣例ですが、日数はカウンターパーティ次第です。

「カナリアスワップション」もあります。これも断続的に実行できますが、「バミューダスタイル」よりも頻度は低くなります。命名法は、地理的にはバミューダがアメリカに近く、カナリア諸島がヨーロッパに近いという考えに由来しています。

バミューダのスワップションには、いくつかの長所と短所があります。アメリカやヨーロッパのスワップションとは異なり、バミューダのスワップションは、[ライター](/writer)とバイヤーにハイブリッド契約を作成して購入する機能を提供します。バミューダのスワップションの作成者は、スワップションの[行使](/exercise)をより詳細に管理できます。

##バミューダスワップションの価格

このようなスワップションの価格設定は、バニラスワップションよりも複雑です。より多くの潜在的な運動日を含めると、計算はより複雑になります。したがって、カウンターパーティは、他のより一般的な[オプション](/option)およびスワップションの価格設定モデルではなく、[モンテカルロシミュレーションの価格設定を使用します。](/montecarlosimulation)

バミューダのスワップションの購入者の費用は、通常、アメリカのスワップションを購入するよりも安価です。また、バミューダのスワップションはヨーロッパのスワップションよりも制限が少ない。ヨーロッパのスワップションとバミューダのスワップションは、アメリカのスワップションがその柔軟性から要求する[プレミアムが](/premium)大きいため、通常、アメリカのスワップションよりも安価です。アメリカのスワップションでは、保有者がいつでも行使できるときにスワップションが行使[価格に達する](/strikeprice)可能性が高くなり、より高価になり、行使される可能性が高くなります。

##ハイライト

-これにより、大規模な投資家は、設定されたスケジュールで固定金利から変動金利に変更できるオプションを利用できます。

-バミューダスワップションは、金利スワップの一種のオプションであり、所定の日付（多くの場合、毎月1日）にのみ行使できます。

-この種のオプションにより、参加者は有効期限の選択をより細かく制御できるハイブリッド契約を作成および購入できます。

