---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: ベルナール・アルノー
description: フランスで最も裕福な人物であり、世界で最も裕福な人物の1人であるアルノーは、世界最大の高級コングロマリットであるLVMHの会長兼CEOです。
---

# ベルナール・アルノー
高級品持ち株会社であるLVMH（モエヘネシールイヴィトンSA）の会長兼CEOとして、ベルナールアルノー（1949年生まれ）は、クリスチャンディオールを含む世界のトップ高級ブランドの70以上を所有する大規模な[コングロマリットの約50％を支配しています](/conglomerate)、ルイヴィトン、ドムペリニョン、モエエシャンドン、ヘネシー、セフォラ、タグホイヤー。

アルノーは、ファッション業界のCEOとしては異例のプロとしてのスタートを切りました。彼は、フランス北部の工業地帯にある家族の土木会社でエンジニアおよび不動産開発者としてスタートしました。 1984年までに、彼は建設をはるかに超えた野心を抱き、グローバルレベルで規模を拡大できる企業を引き継ぐために一連の大胆で冷酷な動きを始めました。その目的のために、彼は有名な（しかし破産した）フランスのコングロマリットであるブサックを購入し、その傘下の事業の1つであるディオールの家を引き継ぐことができました。他の資産のほとんどを売却した後、彼は次の贅沢なターゲットに現金を再投資しました。1987年にLVMHに合併した2つの象徴的なフランス企業であるMoëtHennessyとLouisVuittonです。

アルノーの次の動きは、彼をヨーロッパ中で悪名高いものにしたパワープレイでした。 LVMHのドアに入ると、彼は2人のCEO間の絶え間ない確執を利用して支配権を確保し、2人の争っているCEOを追放しました。 「フランスのファッションで最も激しい戦いの1つ」に勝利した後、彼はLVMHの会長、CEO、および過半数の株主になりました。これは、2022年4月の時点で引き続き保持されています。 Dior）LVMHブランドと数十の買収企業と協力して、2020年までに446億ユーロ（510億ドル）の収益を上げ、世界で最も強力な高級コングロマリットを設立しました。

> ### LVMH：非常に弾力性のあるパフォーマンス

>アルノーの30年間の在職期間中、LVMHの業績は、主要な市場の低迷を通じて著しく回復力がありました。 2020年の世界的大流行が高級小売業界に前例のない混乱を引き起こした後、LVMHは2021年に642億ユーロの収益（2020年に比べて44％、2019年に比べて20％の増加）と36％の内部収益成長を記録しました。 2020年と14％対。 2019.ニューヨーク市の5番街にある旗艦店が改装のため閉鎖されたにもかかわらず、新たに取得した資産であるティファニーでさえ「目覚ましい」パフォーマンスを示しました。

>>

##教育と初期のキャリア（1971年から1984年）

ベルナール・アルノーは、1949年にフランス北部の工業都市ルーベで生まれました。彼の父親は著名な製造業者であり、土木および不動産会社のフェレットサビネルを所有していました。 「ディオールに魅了された」アルノーの母親は、息子が古典的にピアノの訓練を受けていることを確認しました。数年後、アルノーは、彼の世界的なラグジュアリーグループの要である母親を魅了したオートクチュールの宝石であるクリスチャンディオールを作りました。

1971年、アルノーはフランスで最も厳選された工学学校であるエコールポリテクニークで学士号を取得し、父親の事業に最高建設責任者として加わりました。

アーノーは大学を出た最初の役職で、後に彼を有名にする大胆さとビジネスの洞察力を示しました。これには、建設業を売却して不動産への投資を増やすよう父親を説得することも含まれます。 1976年までに、「競争の数年前」に、アルノーは不動産業界で収益性の高い真新しいセクターへの移行を主導していました。タイムシェア物件の建設です。アルノーは、1977年にCEOとして、1978年に会長として父親を引き継ぎました。 29歳で彼に家業の完全な支配権を与えた。

1981年、税金が豊富な政策をとるフランスの社会党が政権を握ったとき、アルノーは家族を米国に移し、そこで3年間フェレットサビネルの不動産事業を成長させました。競争の激しい米国市場をナビゲートするにつれて、彼は建設や不動産をはるかに超えた野心を育み、理想的には「フランスにルーツを持ち、国際的なリーチを持つビジネス」を拡大できる企業を探し始めました。

##カシミアの先見の明のある起業家またはオオカミ？

アルノーが1984年にフランスに戻ったとき、彼は世界最大の高級グループを支配するという伝説的な台頭の第一歩を踏み出しました。これらの初期の間に、彼はまた熱心なファンベースと批評家の声の輪の両方を引き付け始めました。彼のファンにとって、彼はフランスのビジネスを活性化する先見の明のある起業家でした。彼の批評家にとって、彼は「カシミアのオオカミ」であり、「1980年代のフランスのビジネスの優美な世界にアングロサクソン人の冷酷さ」をもたらしました。

###ディオールの家

アルノーは1984年に最初の動きをしました。フランス政府が、アルノーが持っていた世界的に有名な賞を含め、いくつかの苦労している事業を傘下に置いている有名な（しかし困惑している）繊維および小売帝国であるブサックを救うことができるあらゆる事業に補助金を提供していました何年もの間切望されていた：ディオールの家。

アルノーは、1500万ドルの家族資金と投資会社のラザードフレアからの6500万ドルの資金で、[持ち株会社](/holdingcompany)（Agache Financiere）を設立し、破産したBoussacを買収しました。ディオールを買収する以外の理由はありません。彼がブサックを好転させるために使用した非常に効果的であるが冷酷な方法は、アルノーを「フランスのビジネスで考慮すべき力」として知られるようにしました。

たとえば、オートクチュール賞とボンマルシェ百貨店という、規模を拡大できるとわかっていた2つのコア資産に焦点を当てるために、彼は他のほとんどの事業を売却し、9,000人の労働者を解雇することで会社を解決しました。政府当局者が彼が仕事と資産を保存することを約束したと言ったとき、アルノーは彼の唯一の誓約は会社を収益性のあるものにすることであると主張しました。これらの大量解雇は彼に「ターミネーター」というニックネームを与えましたが、賞賛者は彼が「彼の家族の年間1500万ドルの事業から20倍の規模の会社に飛躍した」ことを祝福しました。

###高級ブランドのカシェ

クリスチャンディオールのクチュール部門は、アルノーが引き継ぐまでは不採算事業でしたが、彼はファッションハウスを「ディオールブランドのカシェの基本的な要素」と見なしていました。売却する代わりに、彼はクチュール部門の持ち株会社としてクリスチャンディオールSAを設立し、業界を驚かせた若い採用者でブランドを再活性化し始めました。芸術監督のマルク・ボアンの後任として、同社の最初の非フランス人であるイタリア人デザイナーのジャンフランコ・フェレを採用した後、アルノーは1996年に、ディオールの頭としてフェレの後任として「生意気な」英国人デザイナーのジョン・ガリアーノを任命することで、再び「フランスの羽を波立たせた」。彼の批評家に対して、アルノーは「才能には国籍がない」と述べた。

アルノーがディオールのカシェに欠かせないと考えたもう1つの要素である「量とアクセス可能性に対する品質と独占性」のブランドイメージを保護するために、彼は新しいチームと協力して、ディオールのライセンシーとフランチャイズブティックの数を半分に減らしました。 1989年から1992年までに150未満に。」

将来の帝国の礎としてディオールの家を確保した後、アルノーは、フランスのファッションデザイナーであるクリスチャンラクロワやセリーヌの家など、「最高のものだけ」の基準を満たす独占的なブランドを引き継ぐための戦略的買収プログラムを開始しました、レザーグッズのデザイナー、ディオールのフレグランス、ジバンシィのファッションとフレグランス。彼はディオールで行ったように、ブランドに損害を与えると考えたライセンス契約をキャンセルしました。これは、今後30年間で数十件の豪華な買収に関するアルノーのプレイブックの一部となった戦略です。

###LVMHの買収

1987年、ブサックの事業を売却して5億ドルの現金を手にしたアルノーは、次の贅沢なターゲットであるモエヘネシーとルイヴィトンに投資を開始しました。

アルノーが次にしたことは、彼の最も悪名高い、そして成功したパワープレイとしてしばしば引用されます。

アルノーは当初、ルイ・ヴィトンの最高経営責任者であるヘンリー・ラカミエの招待でLVMHに投資していました。彼は、はるかに大きなモエ・ヘネシーの最高経営責任者であるアラン・シュヴァリエに対して彼の立場を固めることを望んでいました。合併以来、ラカミエとシュヴァリエの間で絶え間ない確執と法廷闘争があり、それがアルノーが必要としたオープニングとなった。ラカミエが自分の味方に自分の野心があることに気付くまでに、アルノーはラザードフレール、英国の酒類の巨人ギネス、そしてモエシャンドンとヘネシーの家族の両方にLVMHの45％の支配権を確保するために参加させました。

シュヴァリエが辞任した後、残りの2人の候補者間の18か月の法廷闘争は、裁判所がアルノーに有利な判決を下した1989年に終了し、彼は「フランスのファッションで最も激しい戦いの1つ」から勝利を収めました。

アルノーはラカミエを追放した後、ヴィトンの上級幹部全員を一掃し、断片化したLVMHコングロマリットを「高級品スーパーマーケット」と呼ぶものに組み立て始めました。1990年代に、彼は買収のために「買い物に出かけました」。ファッション、時計（TAG Heuer）、化粧品（Sephora）からワインやスピリッツに至るまで、ラグジュアリースペクトル全体のブランドであり、LVMHのプレゼンスをヨーロッパや北米を超えてアジア、南米、オーストラリアにまで拡大しました。

##アルノーモデル：財務規律と創造性のバランス

次の30年間で、彼はファッション、化粧品、飲料の最高の高級ブランドをLVMH傘下に持ち込み、アルノーは「見事としか言えない」「一連の素晴らしいビジネス上の決定」を進めました。彼の批評家でさえ、「利益と成長のために創造性を管理する彼の能力」に感銘を受けました。業界のオブザーバーは、競争の激しい業界での彼の卓越した成功を、他のグローバルCEOとは異なり、アルノーが贅沢なビジネスを運営することの創造的側面と財務的側面の両方を理解しているという事実にしばしば認めています。

##スターブランドの作成

2001年のハーバードビジネスレビューのインタビューで、アルノーは彼の有名なビジネスプロセスについて説明しました。これは、従来のファッション業界とは異なり、創造性だけでなく財務規律も必要とします。アルノーのチームの全体的な焦点は、4つの芸術的および財政的基準の高い基準を満たさなければならない「スターブランド」の作成です。LVMHブランドは「時代を超越し、現代的で、急成長し、収益性が高い」必要があります。実際には、「収益性の高い創造性」とは、「スターブランドは、企業が「時代を語る」が「非常に現代的」であり、「速くて猛烈に売れる、すべて利益を上げている」製品を作ることができたときにのみ生まれることを意味します。

LVMHプロセスは、創造性の面で「根本的な革新-予測不可能で、乱雑で、非常に感情的な活動」から始まりますが、「創造性を棚に置くことになるとすぐに、混乱は解消されます」、そして会社は「製造プロセスに規律を課します」 、1つの財布の建設で1,000のタスクすべてを綿密に計画します。」

Arnaultのプロセスの天才は、「スターブランドのフロントエンド、つまりイノベーション…クリエイティブなプロセス、広告は非常に高価です」が、「アトリエ（工場）でのプロセスのバックエンド」であるということです。 「舞台裏で高い収益性」を推進する「驚くべき規律と厳格さ」の場所です。 「信じられないほど高品質」のブランドには「信じられないほど高い生産性」が必要です。そのため、「すべての単一の動き、すべてのプロセスのすべてのステップは、最新の完全なエンジニアリング技術で慎重に計画されています」。

たとえば、アルノーがヴィトンで生産を自動化したとき、彼はその由緒ある古いブランドを、2011年にファッショニスタの世界で最も売れている高級ブランドのリストのトップに押し上げました。その価値は243億ドルで、最も近い競合他社の2倍以上です。 。

彼が広告に「惜しみなく」費やしたとき、アルノーはグループ全体で可能なすべての相乗効果を活用することによってコストを「厳密に」管理しました。ケンゾーはクリスチャンラクロワのラインを製造しました。ジバンシィはケンゾーの香水を製造し、ゲランは最初のヴィトンの香水を作成しました。

##クリエイティブタレントマネジメント

アルノーがLVMHを世界最大の高級コングロマリットに組み込んだとき、彼は「時代を語る」が「非常にモダンな感じ」のスターブランドに新しいデザインの才能を採用しました。セリーヌ、ケンゾ、ゲラン、ジバンシィからロエベ、トーマスピンク、フェンディ、とDKNY。

彼のモデルは「創造性との釣り合いは商売でなければならない」ことを要求しているので、アルノーは「生産しなかった創造的な幹部を統治すること、または完全に終わらせることを躊躇しませんでした」。ディオールでの初期の頃から、彼はしばしばクリエイティブなエグゼクティブを非伝統的な才能に置き換え、それから彼がどんなに人気がなくても利益を上げる機会を見つけるのを助けるために彼のブランド全体でそれらをシャッフルしました。

たとえば、1995年のジバンシィで、アルノーは「ファッション業界の最愛の人」と「悪名高い野生の子供」、英国のデザイナー、ジョンガリアーノを連れてきて、ユベールドジバンシィに取って代わりました。 、（含む）オードリー・ヘプバーン、ジャクリーン・ケネディ、ウィンザー公爵夫人。」

1年以内に、アルノーはフランスのオートクチュールの最初の英国人デザイナーであるガリアーノをジバンシィからクリスチャンディオールに移し、1980年代後半からディオールのデザインを主導してきたイタリアのクチュリエであるジャンフランコフェレに取って代わりました。他の非伝統的なアルノーの採用には、27歳のアレキサンダーマックイーン（別の英国人デザイナー）をジバンシィに、マークジェイコブスをルイヴィトンに設置することが含まれ、そこで彼はアメリカ人デザイナーにLVMHのライバルであるプラダとグッチに挑戦する権限を与えました。

それらの偶像破壊的なデザイナーは後にLVMHを去りましたが、彼らはアルノーの目的を果たしました。彼の伝統的なファッションハウスへの関心は21世紀初頭までに急上昇しました。

##世界で最も価値のある高級ブランド

アルノーが買収してから10年で、彼が贅沢で最も独占的な資産のポートフォリオを構築したとき、LVMHの価値は「15倍になり、売上と利益は5倍に増加しました」。

その年のMillwardBrownOptimor BrandZの調査によると、アルノーのリーダーシップの下で、LVMHは2011年までに高級業界で最も価値のある10のブランドのうち5つを所有または出資していました。 LVMHのプロフィットエンジンであるルイヴィトンは、6年連続で世界で最も価値のあるラグジュアリーブランドとしてトップの座を獲得し、[ブランド評価額](/brandequity)は243億ドルでした。これは、エルメス、グッチ、シャネルの合計値と同じです。 2位、3位、4位にランクインしました。」業界全体で、ルイ・ヴィトンは13の業界の100社中26位にランクされました。これは、Appleが1位にランクされたリストです。

調査のリーダーは、LVMHには「職人技の点で非常に高い基準」のラベルがあり、「それがそれほど排他的ではない場合でも、非常に高い独占性の印象を与えることができる」と述べました。

##ラグジュアリーで最も買収されたディールメーカー：Tiffany＆Company（2020）

2016年にドイツの荷物ブランドRimowa、2018年に高級旅行グループBelmond（Cipriani Veniceホテルのオーナー）などの賞品を獲得した後、Arnaultは2019年に「高級ビジネスで最も買収された取引メーカー」としての評判を固めました。彼は、高級品セクターの歴史の中で最大の取引を発表しました。それは、米国の宝石商Tiffany＆Companyの162億ドルの買収です。

発表直後に2020年の世界的大流行が高級品市場に打撃を与えたとき、何ヶ月にもわたる公の混乱と管理ミスの告発が続いたが、アルノーはついに元の価格より4億2000万ドル安い価格で取引を成立させた。

アルノーは、LVMHの独占性の高い基準を満たすことに加えて、ティファニーのプロフィールの珍しい側面に魅了されたと述べました。「色を所有しているのは、彼が知っている唯一のブランドです。」

##アルノーの成功の秘訣

2019年、フィナンシャルタイムズは、有名な競争力のあるアルノーを「美しいブランドを所有し、その創造性を利益に変えることを強いられている」と説明しました。 40年以内に、彼はLVMHを「破産寸前のフランスの繊維会社から、売上高468億ユーロのグローバルグループ（2018年）まで」構築し、ルイヴィトンを含む、世界で最も望ましい高級品ブランドの70以上のポートフォリオを構築しました。 、ディオール、ジバンシィ、ヴーヴクリコ、ドンペリニヨン。

2020年、ティファニーの買収に関する**ニューヨークタイムズ**の記事、およびすべての取引で先行するアルノーの伝説的な能力について、豪華な幹部は次のように述べています。「彼のアプローチは[M＆A](/mergersandacquisitions)ゲームでは珍しいことではありません。この業界では珍しい。彼はウォール街の方法でブランドを取得しますが、それから彼はそれらを保持します。彼は世代の言葉で考えています。彼はギャンブラーではありません。彼はストラテジストです。」パリの学者は、「彼は戦いに参加することを恐れていませんが、…彼は常に結果を評価しており、結果のサービスでエゴを脇に置くことができます」と述べました。そのため、「彼が負けたとしても、彼は勝ちます。"

2019年の**FinancialTimes **の記事では、アルノーの目覚ましい実績の原動力として「先発者の優位性」も引用されています。中国本土で最初のルイ・ヴィトンは、市場経済改革が始まったちょうどその時、1992年に北京のパレスホテルの地下にオープンしました。ホテルにはお湯がなく、道路には車の代わりに自転車がありました。アルノー。中国が次の20年間で贅沢な支出を推進し始めたとき、アルノーの幼児中国市場への賭けは報われました。LVMHは「主な受益者の1つ」でした。アルノーは、生活水準の向上により、世界中の新興経済国に新しい高級市場が開かれると予想しています。

##芸術のパトロン

芸術の第一人者であり後援者であるアルノーのプライベートコレクションは、モネからイヴクライン、クリスバーデン、村上隆、ダグエイトケン、マシューバーニー、リチャードセラまで多岐にわたります。

Arnaultは、芸術団体や個々のアーティストをサポートする手段としてLVMHを活用することに加えて、アーティストを活用して若い消費者をLVMHブランドに引き付けてきました。たとえば、彼はリチャードプリンスと村上隆を雇ってルイヴィトンのハンドバッグを作り、ジェフクーンズを雇ってドンペリニヨンの特別版パッケージをデザインしました。 2019年、LVMHはポップスターのリアーナと提携して、パリにフェンティという名前の新しいファッションハウスを設立しました。

「すべての道がアルノーに通じる」パリでは、2006年に、ビルバオのグッゲンハイム美術館も設計した建築家フランクゲーリーが設計した、LVMHが資金提供するガラス張りの複合施設の計画を発表することで、アルノーはアート界で恒久的な地位を確保しました。 。アルノーとLVMHのアートコレクションから寄贈された常設のコレクションに加えて、1億2700万ドルの建物には、「世界のフランスの創造性を強調する」という使命を持つ文化施設であるルイヴィトンクリエーション財団が収容されます。

##結論

アルノーが1989年にLVMHを買収したことで悪名高いようになって以来、業界のオブザーバーは、彼が高級ビジネスを運営することの創造的側面と経済的側面の両方を理解しているという事実により、競争の激しい業界での彼の卓越した成功を認めています。

クリエイティブな面では、アルノーがLVMHを豪華な帝国に組み込んだとき、彼は「時代を語る」が「非常にモダンな感じ」のスターブランドのデザイン人材を採用する専門家であることを証明しました。しかし、彼のモデルでは「創造性との釣り合いは商売でなければならない」と要求されているため、彼は生産しなかった創造的な幹部を統治すること、または完全に終わらせることを躊躇しませんでした。業界関係者は、アルノーの戦術を「M＆Aゲームでは珍しいことではなく、この業界では珍しいことですが、ウォール街の方法でブランドを獲得する」と説明しました。

この財務と創造のスキルの異常なバランスにより、アルノーは破産した会社の資産をLVMHおよび多数の買収したブランドと組み合わせて、2020年までに446億ユーロ（510億ドル）の収益を上げる世界で最も強力な高級コングロマリットを作成することができました。

##ハイライト

-キャリアの早い段階から、アルノーは熱心なファン層と批評家の声の輪の両方を魅了してきました。彼のファンにとって、彼はフランスのビジネスを活性化する先見の明のある起業家です。彼の批評家にとって、彼は「カシミヤのオオカミ」です。

-高級ブランドの独占性は彼の戦略の中心であるため、ライセンス契約をキャンセルすると、ディオールを買収して以来、ブランドに損害を与えると彼は考えています。

-米国市場をナビゲートする若い男性として、アルノーは家族の建設および不動産事業をはるかに超えた野心を開発しました。そして、理想的には「フランスにルーツを持ち、国際的なリーチを持つ事業」である、規模を拡大できる企業を探し始めました。

-戦後のフランス史上最大の破産で崩壊したブサックを好転させるために彼が使用した非常に効果的であるが冷酷な方法により、アルノーは「フランスのビジネスで考慮すべき力」として知られるようになりました。

-アルノーは、彼が長年切望していた賞であるディオールの家を含む、いくつかの苦労している事業を傘下に置いている有名な（しかしひどい）繊維および小売帝国であるブサックを買収しました。

＃＃よくある質問

###アルノーはどのくらいのディオールを所有していますか？

アルノーは、家族がまだ所有していないクリスチャンディオールSEの25.9％に120億ユーロを支払った2017年以来、ディオールの100％を所有しています。その後、LVMHは内部取引でクリスチャンディオールクチュールのすべてを60億ユーロで買収しました。 2017年まで、彼はファッションハウスの74.1％を所有するアルノー家を含む「複雑な所有権の網」を通じてクリスチャンディオールクチュールを支配していました。アルノーは支配株主であり、LVMHの他の株主はディオールの急速な成長に直接さらされることはありませんでした。彼の2017年の買収は事業構造を簡素化し、LVMHの少数株主にディオールへの完全なエクスポージャーをもたらしました。

###アルノーが高級ブランドに焦点を合わせた理由は何ですか？

Arnaudは、高級ブランドの真の力を初めて理解したときに、米国への早期訪問をしばしば引用します。彼がニューヨーク市のタクシー運転手にフランスについて知っていることを尋ねたとき、彼は大統領を指名することはできなかったが、彼はディオールを知っていたと答えた。

###アルノーは取引を失ったことがありますか？

アルノーはいくつかの取引を失いました。最も有名なのは2001年のグッチと2014年のエルメスです。-**グッチ：** 10年間の征服の成功の後、アルノーは2001年にフランスのライバルであるフランソワピノーが「ハンドバッグ戦争」に敗れました。 LVMHが追求していたイタリアのファッションハウス、グッチを支配した。アルノーはこの異常な敗北に対する恨みを否定しましたが、2019年の火災後にピノー家がノートルダム大聖堂を再建するために1億ユーロを寄付したとき、アルノー家は2億ユーロを寄付しました。-**エルメス：**今後10年間でアルノーはブルガリ（2011年）やロロピアーナ（2013年）などのブランドを買収し続け、その後、創業家の6代目が経営する非常に成功したパリの革の家であるエルメスを追いかけようとしました。コントロール。デュマ一家は、アルノーが「[ヘッジファンドに](/hedgefund)共通するステルス戦術—現金決済の[エクイティスワップ](/equityswap)」を使用して会社の17％を買収したことに気付いたとき、フランスの裁判所が判決を下した2014年に終了した戦いで彼と戦いました。そのLVMHはその株を売り払わなければなりませんでした。

###アルノーの純資産とは何ですか？

ブルームバーグビリオネアインデックスによると、2022年4月21日の時点で、アルノーの純資産は1,460億ドルであり、これにより彼は世界で3番目に裕福な人物になりました（イーロンマスクとジェフベゾスに次ぐ）。

###アルノーは批評家に何と言っていますか？

1989年、アルノーがLMVHの非常に論争の的となった買収から勝利を収めたとき、彼はカシミアのオオカミとしての評判について尋ねられました。彼は、ライバルは「優れたマネージャーでしたが、大きな違いが1つあります」と答え、「自分が所属する事業の支配株主であることを確認します」と述べました。

