---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: バーニー・マドフ
description: バーニー・マドフは、史上最大の金融詐欺と見なされている数十億ドルのポンジースキームを実行したアメリカの金融家でした。
---

# バーニー・マドフ
[ポンジースキーム](/ponzischeme)を実行したアメリカの金融家であり、少なくとも17年間、おそらくそれ以上の期間にわたって、数百億ドルから数千人の投資家をだましました。

彼はまた、電子取引のパイオニアであり、1990年代初頭にはNasdaqの議長を務めました。彼は、マネーロンダリング、証券詐欺、およびその他のいくつかのフェロニーで150年の刑に服している間、2021年4月14日に82歳で刑務所で亡くなりました。

<！-E035A37FB428855E36F951DB2C79CED6-->

＃＃初期の人生と教育

バーニー・マドフは、1938年4月29日、ニューヨークのブルックリンでラルフとシルビア・マドフに生まれました。彼の父は妻と一緒に金融業界に入る前に配管工として働いていました。彼らはGibraltarSecuritiesを設立しましたが、最終的にはSECによって閉鎖を余儀なくされました。

バーニーは1960年にホフストラ大学で政治学の学士号を取得し、ブルックリンロースクールのロースクールに短期間通いました。大学在学中、バーニーは高校時代の恋人であるルース（旧姓アルパーン）と結婚し、1960年にバーナードL.マドフインベストメントセキュリティーズLLCを設立しました。

最初に、彼はスプリンクラーを設置してライフガードとして働いて稼いだ5,000ドルでペニー株を取引しました。彼はすぐに家族の友人や他の人たちに彼と一緒に投資するように説得しました。 「ケネディスライド」のフラッシュクラッシュが1962年に市場から20％減少したとき、マドフの賭けは酸っぱくなり、彼の義父は彼を救済しなければなりませんでした。

##注目すべき成果

マドフは肩にチップを持っていて、彼は群衆の中のウォール街の一部ではないと感じました。ジャーナリストのスティーブ・フィッシュマンとのインタビューで、マドフは「私たちは小さな会社であり、ニューヨーク証券取引所の会員ではなかった。それは非常に明白だった」とアドバイスした。

マドフによれば、彼はごちゃごちゃした[マーケットメーカーとして名を馳せ始めた](/marketmaker)。 「私はパン粉をとることができて完全にうれしかった」と彼はフィッシュマンに語り、8つの債券を売りたいと思った顧客の例を挙げた。より大きな会社はその種の命令を軽蔑するでしょう、しかしマドフはそれを完了します。

彼と彼の兄弟ピーターが電子取引機能（マドフの言葉で「人工知能」）を構築し始めたとき、ついに成功がもたらされました。これは、大量の注文フローを引き付け、市場活動への洞察を提供することによってビジネスを後押ししました。 「私はこれらすべての主要銀行を倒し、私を楽しませた」とマドフはフィッシュマンに語った。 「それはヘッドトリップでした。」

彼と他の4人のウォール街の主力は[ニューヨーク証券取引所](/nyse)の注文フローの半分を処理しました-物議を醸すように、彼はその大部分を支払いました-そして1980年代後半までに、マドフは年間1億ドル近くを稼いでいました。

マドフは1990年にナスダックの議長になり、1991年と1993年にも務めました。

##スキャンダルと犯罪

ある時点で、マドフは、合法的な[取引戦略であるスプリットストライクコンバージョンと呼ばれる投資戦略を通じて、大きく安定したリターンを生み出すと主張することで投資家を引き付けました](/bernard-madoff)。しかし、マドフは顧客の資金を単一の銀行口座に預け入れ、それを使って現金化を希望する既存の顧客に支払いました。

新しい投資家とその資本を引き付けることによって[償還](/redemption)に資金を提供しましたが、市場が2008年後半に急激に下落したとき、詐欺を維持することができませんでした。

12月2008年10月10日、彼は自分の会社で働いていた息子たちに自分の不正行為を告白しました。翌日、彼らは彼を当局に引き渡した。バーニーは息子たちが彼の計画に気づいていないことを断固として主張した。

ファンドの最後の声明は、顧客資産が648億ドルであることを示していました。

＃＃＃ プレーヤー

マドフのポンジースキームがいつ始まったかは定かではありません。彼はそれが1990年代初頭に始まったことを法廷でテストしたが、1975年以来会社で働いていた彼のアカウントマネージャー、フランク・ディパスカリは、詐欺は「私が覚えている限り」起こっていたと言った。

マドフがこの計画を実行した理由はさらにはっきりしていません。 「自分のライフスタイルや家族のライフスタイルをサポートするのに十分なお金がありました。そのためにこれを行う必要はありませんでした」と彼はフィッシュマンに語り、「理由はわかりません」と付け加えました。ビジネスの合法的な翼は非常に儲かっていました、そしてマドフはマーケットメーカーと電子取引のパイオニアとしてだけウォール街のエリートの尊敬を得ることができたでしょう。

マドフはフィッシュマンに、彼が詐欺のせいに完全に責任があるわけではないことを繰り返し提案した。 「私は自分自身が何かに話しかけることを許した。それは私のせいだ」と彼は言ったが、誰が彼に話しかけたのかは明らかにしなかった。 「しばらくすると脱出できると思った。非常に短い期間だと思ったが、できなかった」と語った。

いわゆるビッグフォー（カールシャピロ、ジェフリーピカワー、スタンリーチェス、ノームレビー）は、バーナードL.マドフインベストメントセキュリティーズLLCとの長期にわたる有益な関与で注目を集めています。マドフとこれらの男性との関係は1960年代と1970年代にさかのぼり、彼の計画は彼らにそれぞれ数億ドルを稼ぎました。

「誰もが貪欲で、誰もが続けたいと思っていたので、私はそれに沿っただけだった」とマドフはフィッシュマンに語った。彼は、ビッグフォーと他の人たち（いくつかの[フィーダーファンド](/feederfund)がクライアントの資金を彼に送り込み、クライアントの資産の管理をアウトソーシングしている以外はすべて）が彼が生み出したリターンを疑っていたに違いない、または少なくとも持っているべきだと述べた。 「誰もがより少ないお金を稼いでいるとき、どうやって15または18％を稼ぐことができますか？」マドフは言った。

###スキーム

マドフの明らかに超高収益は、クライアントに別の見方をするように説得しました。実際、彼は単に彼らの資金をチェースマンハッタン銀行の口座に預け入れました。これは合併してJPモルガンチェースアンドカンパニーになりました。 2000年に—そして彼らを座らせます。ある見積もりによると、銀行はこれらの預金から4億3500万ドルもの税引き後利益を上げた可能性があります。

クライアントが投資の償還を希望したとき、マドフは新しい資本で支払いに資金を提供しました。マドフは、信じられないほどの収益と信頼を得ることで犠牲者を手入れするという評判を通じて引き付けました。マドフはまた、独占権のイメージを育み、多くの場合、最初はクライアントを遠ざけました。このモデルにより、マドフの投資家の約半数が利益を上げて現金化することができました。これらの投資家は、お金を失った詐欺された投資家を補償するために被害者の資金に支払うことを要求されています。

マドフは、彼の慈善活動を通じて投資家を魅了し、尊敬と寛大さの最前線を作りました。彼はまた、多くの非営利団体をだまし、Elie Wiesel FoundationforPeaceや世界的な女性の慈善団体Hadassahなどの資金をほぼ全滅させた人もいました。彼は、マンハッタンのフィフスアベニューシナゴーグの役員であるJ.エズラマーキンとの友情を利用して、会衆にアプローチしました。さまざまな説明により、マドフはそのメンバーから24億ドルを騙し取った。

マドフの投資家に対するもっともらしさは、いくつかの要因に基づいていました。

1.彼の主要な公的ポートフォリオは、優良株への安全な投資に固執しているように見えました。

1.彼のリターンは高く（年間10〜20％）、一貫性があり、風変わりではありませんでした。ウォールストリートジャーナルがマドフとの今や有名なインタビューで報告したように、1992年から：「[マドフ]は、スタンダード＆プアーの500株指数が11月の間に平均年間16.3％のリターンを生み出したことを考えると、リターンは本当に特別なものではないと主張します1982年と1992年11月。「10年以上のS＆Pのマッチングが素晴らしいものだと誰かが思ったら、私は驚きます」と彼は言います。

1.彼は、スプリットストライクコンバージョンとしても知られる[カラー戦略を使用していると主張しました。](/collar)首輪はリスクを最小限に抑える方法であり、原株はアウトオブザマネー[プットオプションの購入によって保護されます](/putoption)。

＃＃＃ 調査

[SECは](/sec)、 1992年以来、マドフと彼の証券会社を何度も調査してきました。最初の調査が十分に厳密であれば、最大の被害を防ぐことができたと感じられたため、彼が最終的に起訴された後、多くの人を苛立たせました。

金融アナリストのハリー・マルコポロスは、最も初期の[内部告発者の1人でした](/whistleblower)。 1999年に、彼は午後のスペースでマドフが嘘をついている必要があると計算しました。彼は2000年5月にマドフに対して最初のSECの苦情を申し立てましたが、規制当局は彼を無視しました。

マルコポロスは、2005年に証券取引委員会（SEC）に宛てた痛烈な手紙の中で、「マドフ証券は世界最大のポンジースキームです。この場合、内部告発者によるSEC報酬の支払いがないため、基本的に私は向きを変えます。これは正しいことだからです。」

>多くの人が、SECが最初の調査でより厳密であれば、マドフの最悪の被害を防ぐことができたはずだと感じていました。

>>

彼が「モザイク理論」と呼んだものを使用して、マルコポロスはいくつかの不規則性に気づきました。マドフの会社は、マドフが投資していると主張したことに基づいて、S＆Pが下落しているときでもお金を稼いでいると主張しましたが、これは数学的に意味がありませんでした。マルコポロスの言葉を借りれば、すべての中で最大の危険信号は、マドフ証券が標準のヘッジファンド手数料（合計の1％と利益の20％）ではなく「非公開の手数料」を稼いでいたことでした。

マルコポロスが結論付けた結論は、「お金を稼ぐ投資家は、BM[バーニーマドフ]が彼らのお金を管理していることを知らない」ということでした。マルコポロスはまた、マドフがヨーロッパの銀行から巨額の融資を申請していることを知りました（マドフのリターンが彼が言ったほど高かった場合は不要と思われます）。

マドフが償還の波のために腹を立てそうになった直後の2005年まで、規制当局はマドフに彼の取引口座に関する文書を要求しました。彼は6ページのリストを作成し、SECはリストされた2つの会社に手紙を起草しましたが、それらを送信しませんでした、そしてそれはそれでした。 「嘘は単に大きすぎて、エージェンシーの限られた想像力に収まりませんでした」と、エピソードを記録した本「嘘の魔法使い：バーニーマドフと信頼の死**」**の著者であるダイアナヘンリケスは書いています。

SECは、マドフの詐欺の暴露とそれに対処するための彼らの遅い反応に続いて、2008年に激怒しました。

###罰

2008年11月、バーナードL.マドフインベストメントセキュリティーズLLCは、S＆P 500が39％低下した同時期に、年初来のリターンが5.6％であると報告しました。販売が続くにつれて、マドフはクライアントの償還要求のカスケードに追いつくことができなくなりました。だから、12月に。 10、彼がフィッシュマンに与えた説明によると、マドフは父親の会社で働いていた息子のマークとアンディに告白した。 「午後、私は彼ら全員に話しました、彼らはすぐに去りました、彼らは弁護士に行きました、弁護士は言った、「あなたはあなたの父を入れなければならない」、彼らは行って、それをしました、そして私は二度と彼らに会いませんでした。」バーニーマドフは12月に逮捕されました。 2008年11月11日。

マドフは彼の同僚の何人かが刑務所に送られたが、彼は一人で行動したと主張した。彼の長男マーク・マドフは、父親の詐欺が暴露されてからちょうど2年後に自殺しました。マドフの投資家の何人かも自殺した。アンディマドフは2014年に48歳で癌で亡くなりました。

マドフは懲役150年の刑を言い渡され、2009年に1,700億ドルの没収を余儀なくされました。彼の3つの家と4つのボートは、米連邦保安官によって競売にかけられました。 2月に。 2020年5月5日、マドフの弁護士は、マドフが18か月以内に彼を殺す可能性のある末期腎疾患に苦しんでいると主張して、マドフを刑務所から早期に釈放するよう要求しました。

しかし、マドフ、囚人番号。 61727-054は、2021年4月14日に亡くなるまで、ノースカロライナ州のバットナー連邦矯正施設に留まりました。

###余波

犠牲者の主張の紙の証跡は、マドフの投資家の裏切りの複雑さと大きさを示しています。文書によると、マドフの詐欺は1960年代から50年以上にわたって続いていました。何百万ページもの偽の取引と怪しげな会計を含む彼の最終的な会計報告は、会社が470億ドルの「利益」を持っていたことを示しています。

マドフは2009年に有罪を認め、終身刑を宣告されましたが、何千人もの投資家が貯金を失い、犠牲者の悲惨な感覚を詳細に物語っています。

マドフの犠牲になった投資家は、破産裁判所でマドフの会社の清算を監督するニューヨークの弁護士、アーヴィング・ピカードに助けられました。ピカードは、ポンジースキームから利益を得た人々を訴えました。 2021年4月までに、彼は140億ドル近くを回収しました。

さらに、マドフの詐欺を補償するためにマドフ犠牲者基金（MVF）が2013年に設立されましたが、司法省は2017年後半まで基金の約40億ドルの支払いを開始しませんでした。元リチャードブリーデン基金を監督しているSEC議長は、何千もの請求が「間接投資家」、つまりマドフが彼の計画中に投資した基金にお金を入れた人々からのものであると述べた。

彼らは直接の犠牲者ではなかったので、ブリーデンと彼のチームは何千ものクレームをふるいにかけなければならず、それらの多くを拒否するだけでした。ブリーデン氏は、彼の決定のほとんどは1つの単純なルールに基づいていると述べた。問題の人物は、マドフの資金に、彼らが出したよりも多くのお金を投入したのだろうか？ブリーデンは、「フィーダー」投資家の数は11,000人を超えていると推定しました。

マドフ犠牲者基金の2021年9月の更新で、ブリーデンは次のように述べています。 。」 2021年9月に7回目の資金配分が完了したことにより、米国および世界中の39,494人のマドフ犠牲者に約37億6,200万ドルが分配されました。ブリーデンはまた、犠牲者のために81.35％を回復したと述べた。

##結論

[証券詐欺](/securities-fraud)、電信詐欺、郵便詐欺、偽証罪、および[マネーロンダリング](/moneylaundering)を含む11件の連邦重罪判決に対して有罪を認めました。ポンジースキームは、批評家にとって、金融危機の前にウォール街に浸透した貪欲と不正直の文化の強力な象徴となりました。多数の記事、本、映画、伝記のミニシリーズの主題であるマドフは、懲役150年の刑を言い渡され、1,700億ドルの資産を没収するよう命じられましたが、危機の結果、ウォール街の他の著名人は法的な影響に直面しませんでした。 2021年4月、マドフは連邦矯正施設で82歳で亡くなりました。

##ハイライト

-2009年、マドフは懲役150年の刑を言い渡され、返還として1,700億ドルを没収することを余儀なくされました。

-2021年9月の時点で、マドフ犠牲者基金は5億6800万ドル以上の7回目の分配を分配しました。

-バーニーマドフのポンジースキームは、おそらく数十年にわたって実行され、数百億ドルから数千人の投資家をだましました。

-バーニー・マドフは、現代史上最大の金融詐欺の1つを担当したマネーマネージャーでした。

-投資家はマドフに信頼を置いています。マドフは立派な前線を作り、彼のリターンは高いが異様ではなく、彼は合法的な戦略を使用していると主張したからです。

＃＃よくある質問

###マドフはどのようにして捕まったのですか？

何人かの人々がバーニー・マドフの計画についてSECや他の当局に警告したが、彼が捕まったのは彼が息子たちに告白するまではなかった。バーニーが投資家の償還要求に対応できなくなった2008年、彼は息子のマークとアンドリューに自分の不正行為を認め、息子のマークとアンドリューは父親を当局に引き渡した。

###バーニー・マドフはどのくらいのお金を返しましたか？

バーニー・マドフは懲役刑に加えて、1700億ドルの投資家のお金を返済するように命じられました。不動産、ヨット、宝飾品などのマドフの資産は、連邦政府によって押収され、売却されました。これとは別に、リチャード・ブリーデンが率いるバーニー・マドフ犠牲者基金は、2021年9月の時点で、37億ドル以上を回収し、40,000人近くの犠牲者に支払いました。

###バーニー・マドフは誰でしたか？

バーニー・マドフは、アメリカの金融家であり、歴史上最大のポンジースキームを指揮した元ナスダック議長でした。バーニーは、投資と引き換えに投資家に高いリターンを約束しました。しかし、彼は投資するのではなく、彼らのお金を銀行口座に預け、要求に応じて、既存および新規の投資家の資金から支払いました。 2008年の不況の間、彼は償還請求に対応できなくなりました。彼の息子たちが彼を当局に引き渡した後、彼の計画は終わりました。バーニーは、詐欺、マネーロンダリング、およびその他の関連する犯罪で有罪判決を受け、連邦刑務所で150年の刑を宣告されました。バーニーマドフは2021年4月14日に82歳で刑務所で亡くなりました。

