---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 特注CDO
description: 特注のCDOは、ディーラーが特定の投資家グループ向けに作成およびカスタマイズする構造化された金融商品であり、投資家はそのトランシェ（一部）を購入します。
---

# 特注CDO
##特注CDOとは何ですか？

特注のCDOは、構造化された金融商品であり、具体的には、ディーラーが特定の投資家グループのために作成し、ニーズに合わせて調整する[債務担保証券（CDO）です。](/cdo)投資家グループは通常、特注のCDOの[トランシェを1つ購入し、残りのトランシェはディーラーが保有します。ディーラーは通常、](/tranches)[クレジットデリバティブ](/creditderivative)などの他の金融商品を使用して潜在的な損失をヘッジしようとします。

特注のCDOは現在、より一般的には特注のトランシェまたは特注のトランシェ機会（BTO）と呼ばれています。

##特注CDOの基本

従来、債務担保証券（CDO）は、住宅ローン、債券、その他の種類のローンなど、キャッシュフローを生み出す資産のコレクションをまとめてプールし、このポートフォリオをトランシェと呼ばれる個別のセクションに再パッケージ化します。特注のCDOは、これらの従来のCDOのように構成でき、債務のクラスを収入源とプールしますが、この用語は通常、[クレジットデフォルトスワップ](/creditdefaultswap)（CDS）に投資し、より高度にカスタマイズ可能で微妙なニュアンスのある合成CDOを指します。

トランシェは、プールされた資産の一部を特定の特性で割ったものです。 CDOのトランシェが異なれば、原資産の信用力に応じて、リスクの程度も異なります。したがって、各トランシェには、独自のリスクプロファイルに対応する異なる四半期収益率があります。明らかに、トランシェの保有がデフォルトになる可能性が高いほど、トランシェが提供するリターンは高くなります。主要な格付け機関は特注のCDOを格付けしません。信用力の評価は発行者によって行われ、ある程度は市場の認識によって行われます。これらは[流動性が低く](/illiquid)複雑な金融商品であるため、特注のCDO[は店頭証券](/otc)（OTC）でのみ取引されます。

##特注CDOの背景

、2007年から2009年にかけての住宅バブルと[住宅ローンの崩壊](/subprime-meltdown)に続く金融危機における重要な役割のために人気を失いました。そして最終的な政府の救済-そして常識の欠如。これらの商品は高度に構造化された投資であり、購入者と販売者の両方から理解するのが難しく、評価するのが困難でした。

それにもかかわらず、CDOは、リスクを負担する意思のある当事者にリスクを移転し、他の用途のために資本を解放するための有用なツールです。ウォール街は常にリスクを移転し、資本を解き放つ方法を探しています。そのため、2016年頃から、特注のCDOが復活しています。その生まれ変わりでは、それはしばしば特注のトランシェ機会（BTO）と呼ばれます。

ただし、ブランド変更によってツール自体は変更されていませんが、価格設定モデルにはもう少し精査と[デューデリジェンスが行われていると思われます。](/duediligence)これらの新商品により、投資家が適切に理解していない義務を再び負うことに気付かないことが望まれます。

>2017年には約500億ドル相当のBTOが販売されました。

>>

##特注CDOの長所

特注のCDOの明らかな利点は、購入者がそれをカスタマイズできることです。特注のCDOは、投資家が投資戦略やヘッジ要件のプロファイルを返すために非常に特定のリスクをターゲットにすることを可能にする単なるツールです。投資家が山羊のチーズ業界に対して大規模で的を絞った賭けをしたい場合は、適切な価格でそれを行うために特注のCDOを構築できるディーラーがあります。それでも、これらの製品は、たとえばいくつかの山羊チーズ生産者からの融資のプール以来、いくらか多様化しています。

2番目の主な利点は、彼らが提供できる市場を上回る利回りです。信用市場が安定していて固定金利が低い場合、投資収入を求める人はもっと深く掘り下げる必要があります。

##特注CDOの短所

大きな欠点は、通常、特注のCDOの[流通市場がほとんどまたはまったくないことです。](/secondarymarket)この市場の欠如は、毎日の価格設定を困難にします。値は、複雑な理論的[財務モデル](/financialmodeling)に基づいて計算する必要があります。それらのモデルは、壊滅的に間違っていることが判明した仮定を立てることができ、所有者に多大な費用をかけ、いかなる価格でも販売できない金融商品を彼らに残します。 CDOをカスタマイズすればするほど、他の投資家にアピールする可能性は低くなります。

次に、一般的な店頭取引、特にこれらの商品に伴う透明性と流動性の欠如があります。規制されていない商品であるため、特注のCDOはリスク規模で比較的高いままであり、個人よりもヘッジファンドなどの機関投資家に適した手段です。

<h5><a href="2QJcBwuRtz11SKJqoapMVHO7RGk0hVJSTC7YhdN113WJcPEPZnsrXwdbiiVvKg73upHXGfolV3WJFDi6PpHglcBu2Y5YCgTttiAmBMg8TJUkN4CDZCbIOf1wQDl4GNZhjpA2wnwaBs00DR6NZb0JCApeCqb2PzcERROT0ROnyrlybuMIyQMTlxP8B78xpsyYBxRfzmIO2z608qtpuTo9wW2sq4JPVlCZszCnqPpmqthnY1HluOQC04LoSmwQxJGyUd3xHVm6DGuz5jPodJwSviB7pG5dts9r0f7YSU8w3fPPWFyoAXhhmCTVi2QttXhNWJdBCMaRIK8VXbbRw6fVbBF10RXjp6GnL9Sgbtt4Gpc0SLFgQQQ6p3sI9gvT4wyyQ44ZMrMdgqS2sgjec8ubILC4AZq4RSA1BsoIm8FzMZfsre8z3jes0WDV1AoAaGvQIiwJNw9DlklBF9HYbJL6Ii2GIjQxaoUdLpoFNUS0MiPLpSXemRFcIwfZQ9t8QRy">TTT</a></h5>

##特注CDOの実例

シティグループは、特注CDOの大手ディーラーの1つであり、2016年だけでも70億米ドル相当のビジネスを行っています。 「歴史的に不透明な市場であった」ものの透明性を高めるために、つまりVikramPrasadCitiのCorrelationandExotics Tradingのマネージングディレクターを引用すると、銀行はクレジットデフォルトスワップの標準化されたポートフォリオを提供します。これらは通常CDOの構築に使用される資産です。また、CDOトランシェの価格体系をクライアントポータルに表示し、トランシェが取得した数値を「公開」します。

##ハイライト

-今日の特注CDOは、主にヘッジファンドやその他の洗練された機関投資家によって利用されています。

-特注のCDOは、特定の投資家グループの特定のニーズに合わせてカスタマイズされた債務担保証券です。

-2007-09年の金融危機における彼らの特大の役割のために敬遠された、特注のCDOは、モニカの特注のトランシェ機会（BTO）の下で2016年に再登場し始めました。

