---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: ベストおよびファイナルオファー
description: 最良かつ最終的なオファーは、将来の住宅購入者の最後で最高のオファーであり、多くの場合、不動産の入札戦争で提出されます。
---

# ベストおよびファイナルオファー
##最良かつ最終的なオファーとは何ですか？

不動産の最良かつ最終的なオファーは、将来の購入者の不動産に対する最後の最高のオファーです。最良かつ最終的なオファーは、通常、[入札戦争に応じて提出され](/bidding-war)ます。複数のオファーを受け取った売り手は、各入札者と個別に交渉するのではなく、すべての入札者または最高入札者に最良かつ最終的なオファーを提出するように依頼します。

この用語は、政府との契約でも使用されます。代理店は入札者に最後の最後のオファーを提出するように依頼し、すべての当事者が仕事に対して最も競争力のある価格を提出できるようにします。

##ベストオファーとファイナルオファーの仕組み

不動産入札での最良かつ最終的なオファーは、買い手が物件の購入のために売り手に提供することをいとわない最も有利な条件です。複数のオファーを受け取った売り手は、各入札者に、最良かつ最終的なオファーを表す1つのオファーのみを送信するように依頼することで状況を解決します。このプロセスは、メリットがない限り達成されないことがよくあります。売り手が彼らの家のために競争力のあるオファーを受け取った場合、または多くの入札を受け取らなかった場合、最良かつ最終的なオファープロセスは保証されません。

このプロセスは、多くの場合、競争力のない見込みのある購入者を排除することから始まります。ただし、販売者は、以前に元の芽を提出しなかった購入者であっても、このプロセスを他の購入者に公開することを決定する場合があります。売り手のエージェントは、関係するすべての関係者に、まもなく1つの最終オファーを提出する期限を通知します。多くの場合、この期限は数日以内です。

それぞれの最良かつ最終的なオファーは、価格だけに限定されません。購入者は、貸し手[の事前承認](/preapproval)文書、明確な財務プロファイル、個人の経歴、および検査や決算の好みを含む非財務条件を提出する準備をする必要があります。販売者は継続的な交渉を避けるために特定の価格を規定する場合がありますが、最良および最終のオファーは、購入者の希望価格と最高価格を示すための価格範囲として提出することもできます。

###ベストオファーとファイナルオファーの動機

不動産では、売り手が最良かつ最終的なオファーを開始する理由がいくつかあります。

-**売り手はより早く売りたいと思っています。**複数ラウンドの交渉をナビゲートする代わりに、売り手は最も関心のある当事者との協力にのみ関心があるかもしれません。最良かつ最終的なオファープロセスを開始することにより、売り手は、見込みのある買い手に、初期段階の議論の一部をスキップして、後期段階の[交渉](/negotiation)に直接移行したいことを知らせています。

-**売り手が受け取ったオファーが多すぎます。**売り手の資産に多大な関心があった可能性があり、オファーを絞り込む方法を決定することはできません。価格が最も有利なものもあれば、条件や柔軟性がより有利なものもあります。売り手は、最良かつ最終的なオファーを保証するのに十分な数の当事者がいると感じた場合、この手法を使用して非競争的なオファーを取り除き、最も関心のある当事者のみを進めます。

-**売り手は最高の価格を望んでいます。**この手法は常に機能するとは限りませんが、最良かつ最終的なオファーは、見込みのある買い手が可能な限り魅力的なオファーを行うための合図です。これには、エスカレーション条項または検査の放棄が含まれます。最良かつ最終的なオファーは潜在的な購入者を怖がらせる可能性がありますが、トップパーティ間の入札戦争を引き起こす可能性もあります。

政府部門では、政府機関は、要求されたサービスと製品に対して可能な限り低い価格を提供する[ベンダーとサプライヤーを選択することをしばしば義務付けられています。](/vendor)調達プロセスの管理者は、最終的なオファー価格に加えて、ベンダーの信頼性や能力などの他の要素を検討することも許可されています。ほとんどの場合、これらの機関がサプライヤーに何を求めなければならないかを規定する厳格な入札プロセスがあります。これには、最終的な最良のオファーが1つ含まれます。

>最良かつ最終的なオファーを求めることは、あなたがあなたの家を売ろうとしているという不動産市場への合図でもあります。他の取引には高度なタイムラインがある場合がありますが、参加者が上位のオファーを送信するためのシグナルは、取引を実現するための短いタイムラインを示します。

>>

##特別な考慮事項

最高の最終オファーを提示した購入者も入札を取り下げることができます。これは、物件について入手可能になった新しい情報や、価格を押し上げている他の入札者が実際にいたかどうかなど、入札プロセスに関する質問が原因である可能性があります。不測の事態の結果に依存する他のオファーと同様に、最良かつ最終的なオファーの入札を受け入れても、取引が成立することを保証するものではありません。

ほとんどの場合、最良かつ最終的なオファーは、売り手によって[交渉不可能として伝えられます。](/nonnegotiable)すべてのオファーは現状のままであることが期待され、売り手はすべてのオファーを受け入れるか拒否するか（交渉ではない）を決定する必要があります。

###不動産購入者への配慮

物件が競争力があると予想される場合、買い手は非常に強い初期入札で他のすべての当事者からそれらを遠ざけることを検討するかもしれません。他の買い手に門戸を開いたままにする代わりに、売り手は真剣な申し出に注意し、最高入札者と直接交渉することだけを決定するかもしれません。

[不動産](/realestateagent)業者とブローカーは、最良かつ最終的なオファーを作成する上で重要な役割を果たします。最後の入札を準備するときが来たら、買い手はしばしばブローカーの経験に頼って、オファーを際立たせる仕様、レイアウト、および複雑さについて彼らを導きます。

最良かつ最終的なオファーを提出するように求められる状況にある場合は、販売者がエージェントを通じて何を望んでいるかを調べてみてください。売り手が最も興味を持っている特定の条件があるかもしれません、そしてあなたがあなたの申し出を提出する前にこの情報を得ることができればあなたは有利です。

###不動産販売者への配慮

最良かつ最終的なオファープロセスの重要な部分は、それが必要かどうかを判断することです。特に市況が軟化した場合、最良かつ最終的なオファープロセスは利害関係者を怖がらせる可能性があります。購入者は入札プロセスから脱退し、以前の強力なオファーを取り下げることができます。

>少なくとも3つの強い入札がない限り、最良かつ最終的なオファープロセスを進めることは推奨されないことがよくあります。

>>

最良かつ最終的なオファープロセスを開始する前に、エージェントの経験を活用して、オファーの公平な評価と、公正価値を受け取っているかどうかを提供します。あなたの家の利益を最大にしたいことは理解していますが、すでに公正なオファーを提出しているバイヤーは、あなたの要求した条件がすべての当事者にとって有利であると感じない場合、他の場所に転向する可能性があります。

最終オファーを評価するときは、購入者のプロファイルと合意された価格で成約する能力を考慮してください。彼らの価格は最も魅力的かもしれません。ただし、関連する貸付書類と[納税申告書を確認](/taxreturn)して、個人の財政を理解し、資金を確保できないリスクを最小限に抑えます。

###政府機関への配慮

提案依頼書を受け入れる政府機関にとって、多様性と包括性のイニシアチブを評価する際に興味深い対立が生じます。企業は、最も有利な条件で最低価格を提出することができます。ただし、より多くのエンティティが包括性の目標を達成するために努力しています。各政府機関は、入札を評価し、有利な条件とターゲット人口統計のどちらかを選択する方法についてのガイダンスを持っている必要があります。

政府機関は、要求について交渉が終了したことをしばしば引用する手紙を送ることがよくあります。その手紙は、1つの最終パケットを提出する機会、提出の締め切り日、および提出する方法や情報などの提出の規定を概説しています。

最良および最終オファーの入札は、多くの場合、書面で行われ、ベンダーまたはサプライヤーの正式な代表者または[幹部によって署名される必要があります。](/c-suite)交渉を促進するために口頭で最良かつ最終的な申し出がなされた場合、その申し出は多くの場合、後で書面で証明および確認されなければなりません。

一部の事業体は、最良かつ最終的な提案が提出された後、議論を再開するための条件またはガイダンスを持っています。政府機関が特定の1人の提供者と条件についてさらに話し合いたい場合、政府機関はすべての提案者との話し合いの可能性を再開する必要がある場合があります。

##ハイライト

-不動産の売り手によって開始され、残りのすべての当事者は、それ以上交渉されないことが多い最後のオファーを提出する必要があります。

-不動産では、最良かつ最終的なオファーは、見込み客の最後の最高入札額です。

-購入者は、不動産業者を活用して、最後のオファーを送信する前に、販売者が最も関心を持っている条件を理解できます。

-政府との契約では、これは将来の請負業者の最後の、そしてしばしば最低の入札です。

-売り手は、販売プロセスを促進し、入札戦争を推進するために、最良かつ最終的なオファープロセスを開始しますが、このプロセスは潜在的な買い手を怖がらせる可能性があります。

＃＃よくある質問

###最良かつ最終的なオファーは拘束力がありますか？

不動産物件の他のすべてのオファーと同様に、契約が締結されると、最良かつ最終的なオファーが拘束力を持ちます。ただし、買い手が資金調達に失敗した場合、または不測の事態が発生した場合、契約は依然として崩壊する可能性があります。さらに、買い手または売り手はいつでも取り消すことができますが、ペナルティや手数料を支払うか、本格的な預金を失う必要がある場合があります。

###売り手は最良かつ最終的なオファーを受け入れる必要がありますか？

売り手は、最良のオファーや最終的なオファーを含め、公正でないと感じるオファーを受け入れる義務はありません。

###最良かつ最終的なオファーとは何ですか？

最良かつ最終的な提案は、最も理想的な契約条件を提出するために利害関係者に電話することです。多くの場合、不動産の売却中の最終的な議論です。最良かつ最終的なオファーが入ると、売り手はしばしば最良のものを選択し、最も有利な条件で買い手と直接協力します。最良かつ最終的なオファーは、仕事の提案を求める政府機関でも普及しています。入札の最初のラウンドの後、政府機関は、最良のオファーを持っている企業に、彼らが契約することをいとわない最低価格で1つの最終入札を提出するように頼むかもしれません。

###最良かつ最終的なオファーの後で交渉できますか？

販売者は、最良のオファーと最終的なオファーが選択された後、交渉を再開できます。ほとんどの場合、売り手は最も興味深いオファーを選択し、最高入札者とのみ直接交渉します。ただし、最良かつ最終的なオファーの目標は、交渉する必要がない（または交渉がほとんど必要ない）パッケージを用意することです。

###どのようにして最高の最終オファーを獲得しますか？

すべての売り手は異なるので、相手にとって何が最も重要であるかを理解することはあなたの利益になります。あなたの不動産を使って、売り手が最も興味を持っているものに関する情報を入手してください。次に、彼らが探しているものに最も応えるためにあなたの最終的な申し出を作ります。たとえば、迅速な販売に関心のある販売者は、すべての検査を放棄して不測の事態を減らすと、より低いオファーを受け入れる可能性があります。

