---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 最善の努力
description: ＆quot;ベストエフォート＆quot;義務を果たすために必要なすべての努力を当事者が使用することを義務付ける商業契約のフレーズです。
---

# 最善の努力
##最善の努力は何ですか？

最善の努力とは、商業契約で一般的に見られるフレーズであり、特定された当事者に、定められた条件を履行するために必要なすべての努力を使用する義務を課します。最善の努力の方針は、合理的な努力の義務と比較して、当事者をより厳しい義務の下に置きます。これは、[証券](/security)市場で広く使用され、米国で署名されたほとんどの商業契約で好まれる用語であるベストエフォートに相当します。

##最善の努力を理解する

最善の努力の義務の法的な解釈は、それが当事者に、望ましい目的を達成するためにあらゆる合理的な努力をする責任を負わせるというものです。対照的に、合理的な努力の義務は、当事者がその任務を遂行不可能と見なす前に、たった1つの行動方針をとることを要求する場合があります。

最善の努力の義務と合理的な努力の義務との間の境界線が曖昧になることがあり、その結果、関係者が問題を法廷に持ち込む可能性があります。そのような場合、裁判所は通常、その決定に達する前にいくつかの要因を評価します。これらの要因には、行われた努力の範囲、商業的実行可能性、および相反する義務の存在が含まれます。

##ベストエンデバーvs.すべての合理的な努力

何が最善の努力を構成するのか、「すべての合理的な努力」を適用する義務を構成するのかについては、いくつかの議論があります。 「すべての合理的な努力」の執行は、一連の行動を複数回繰り返すことと解釈される可能性があります。

たとえば、契約では、取引を確認するために特定の日付までに[第三者](/third-party)に連絡する必要がある場合があります。電話で連絡が取れなかったがメッセージが残っていた場合、これは彼らに連絡するために行われた「合理的な努力」を構成する可能性があります。残された複数の電話やメッセージは、「最善の努力」と見なされる可能性があります。

それらの電話が手紙、電子メール、テキスト、および宅配便でフォローアップされ、メッセージを直接パーティーに直接配信した場合、これは「すべての合理的な努力」が義務を果たすために行われたことを示している可能性があります。これは契約法の論争の的となる分野である可能性があるため、訴訟における執行の成功は、事件を取り巻く解釈と文脈に大きく依存します。

##最善の努力の限界

「最善の努力」を行う責任を負っている当事者は、彼らがとる行動に関していくつかの権利を持っています。たとえば、最善の努力の義務を果たすことは、この義務の下にある当事者が彼ら自身を有害な立場に置くことを要求しないでしょう。つまり、彼らは自分たちに損失を与えてリソースを費やすことを余儀なくされないということです。

たとえば、新しいオフィスビルの開発に取り組むためにエンジニアリング会社を雇うことができ、契約には、期限を守るために「最善の努力」を行うことを要求する文言を含めることができます。エンジニアリング会社がその期限に間に合わせるためにすべてのオプションを検討するとき、そうするための1つの方法が会社の費用で来ることに気付くかもしれません。

これは、会社が調達しなければならない労働時間、料金、および許可のためであり、会社はクライアントによって補償されない可能性があります。会社が過剰なコストを伴わない他のすべてのオプションを検討する場合、その義務を果たすために「最善の努力」をしたと言えます。

法律事務所のモリソン・フォースターは、「当事者がその義務を遂行する上で「最善の努力」を行うという要件が最高水準であると広く理解されている場合、最善の努力は最善の努力に等しいと述べてい[ます](/bankruptcy)。述べられた目的を達成するために。」

##ハイライト

-最善の努力とは、契約の当事者が契約の条件を履行するためにすべての措置を講じる義務を表す法的条件です。

-最善の努力は、自己損害を与える行動を回避するための契約の当事者の権利によって制限されます。

-米国での最善の努力よりも、一般的に最善の努力が優先されますが、用語は同等です。

