---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: ベストエフォート
description: ベストエフォートとは、証券の売り出しを可能な限り販売するためにベストエフォートを行うという引受会社のコミットメントのことです。
---

# ベストエフォート
##ベストエフォートとは何ですか？

ベストエフォートという用語は、契約の要件を満たすために必要なことは何でも行うためにサービスプロバイダーによって行われた合意を指します。金融では、[引受人は発行者に対して、可能な限り多くの](/underwriter)[証券](/security)を売却するように最善を尽くすか、誠意を持って約束します。両当事者は一部の有価証券の売却について合意に達していますが、引受人はそれらすべてを売却することを保証するものではありません。

##ベストエフォートを理解する

売却を実行するために[投資](/investmentbank)[銀行](/investmentbank)の助けを借ります。これは、[新規株式公開](/ipo)（IPO）の際によく見られます。両当事者は、関係する証券の最低額を概説するベストエフォート契約を作成します。契約を結ぶことで、証券発行者は、オファリングが終了した後に調達する金額を正確に知ることができます。ほとんどの場合、ベストエフォート契約は、理想的とは言えない市場条件で、または季節外れのオファリングの場合のように、より多くのリスクが伴う場合に使用されます。

投資銀行は、ベストエフォート契約の下で顧客の需要を満たすのに十分な[株式を購入するオプションがあります。](/shares)銀行はまた、公募を手配し、株式発行を一般に販売するための引受人または代理人としての役割を果たす場合があります。この場合、引受人は、一定数の株式を投資家に売却し、発行者にとって可能な限り最高の価格を取得することに同意します。一部の銀行は、他の銀行と提携し、提供を促進するために[シンジケートを形成することを選択します。](/syndicate)

ベストエフォートオファリングには、all-or-noneやpart-or-noneなどの条件が含まれる場合があります。オールオアナッシングオファリングでは、取引を成立させるためにオファリング全体を販売する必要があります。パートオアナッシングオファリングでは、一定量の証券のみが取引を成立させる資格があります。

ベストエフォート契約は、一般的にサービスに対して定額料金を受け取るため、引受人の[リスク](/risk)と利益の可能性の両方を制限します。 [Financial Industry Regulatory Authority（FINRA）のSEA Rule 10b-9に](/finra)基づき、緊急時の提供が実現されない場合、投資家の資金は迅速に返還されなければなりません。

> FINRA規制では、緊急時の提供が実現されない場合、投資家の資金は迅速に返還されなければなりません。

>>

##ベストエフォートvs。確固たるコミットメント

引受人と発行者は、さまざまな方法で公募を処理できます。ベストエフォート契約とは対照的に、確定コミットメントとしても知られる買取[契約](/boughtdeal)では、引受人は株式の募集全体を購入する必要があります。引受人の[利益](/profit)は、売却する株式または債券の数、および割引購入価格と株式を売却した価格の間のスプレッドに基づいています。

##ベストエフォートの例

2015年9月、Aperion Biologicsは、フォーム1-Aで[証券取引委員会](/sec)（SEC）に、IPOで2,000万ドルを売却するための募集声明を提出しました。エージェントのWRHambrecht+ Co.は、Aperionの株式を売却するために最善の努力を尽くしました。

[Our Business Startups Act （JOBS）で](/jumpstart-our-business-startups-act-jobs)定義されているように、Aperionは新興[成長企業](/growthcompany)としての資格を持つ小さな会社です。 9月期2015年30日、収益は34,000ドルでした。 Aperionのサイズが小さいことを考慮して、WR Hambrechtは、株式を売却しないことでリスクを最小限に抑えるためのベストエフォートのオファーを引き受けることを選択しました。

2016年1月のファイリングでは、310万株のAperion株が登録され、提案された価格範囲は7ドルから9ドルで、株式はオールオアナッシングベースで提供されました。

##ハイライト

-反対は、引受人がすべての株式または負債を購入し、お金を稼ぐためにすべてを売却しなければならないという確固たるコミットメントまたは購入した取引です。

-ベストエフォートとは、証券の売り出しを可能な限り販売するためにベストエフォートを行うという引受会社からのコミットメントの用語です。

-これは、確固たる成果物のコミットメントの代わりに使用される一般的なサービス契約用語でもあります。

