---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 最高の自己資本比率（BCAR）
description: Best＆＃39; s Capital Adequacy Relativity（BCAR）は、保険会社のバランスシートの強さを評価したものです。保険会社のレバレッジ、引受業務、および財務実績を調べます。
---

# 最高の自己資本比率（BCAR）
##ベストの自己資本比率（BCAR）とは何ですか？

Best's Capital Adequacy Relativity（BCAR）は、保険会社のバランスシートの強さを評価したものです。ベストの自己資本比率としても知られるBCARは、保険会社のレバレッジ、引受業務、および財務実績を調査し、この情報を使用してさまざまなシナリオをテストし、それぞれが保険会社の[バランスシートにどのように影響するかを確認します](/balancesheet)。

##ベストの自己資本比率（BCAR）を理解する

保険会社はデリケートな事業を営んでいます。彼らは、保険契約者が人生で経験する可能性のある損害をカバーするために保険契約者に支払いをすることを保証します。保険会社や規制当局は、これらの支払いを行うための財政状態にあることを確認するために、さまざまな規制を満たし、テストを実行する必要があります。これらのテストの多くには、[自己資本比率が含まれてい](/capitaladequacyratio)ます。保険会社がその義務を果たすための財政状態にあることを確認するテスト。

Best's Capital Adequacy Relativity（BCAR）は、保険業界に焦点を当てた格付け機関であるAMBestによって開発されました。 BCARは、保険会社のバランスシートの強さとその営業リスクとの間の定量的な関係を示しています。財務上の安全性の基盤として、バランスシートの強さは、現在および継続中の義務を果たす格付け単位の能力を決定するために重要です。

BCARは、保険会社が保険契約の義務を果たすことができるかどうかを示すため、バランスシートを強調しています。引受業務、特に[引受レバレッジ](/net-leverage-insurance)は、保険会社が引受すべき方針を引き受けているのか、それともリスクが大きすぎるのかを判断します。

[再保険の](/reinsurance)補償範囲、および損失準備金を考慮に入れています。 BCARは、バランスシートの強さをサポートするために必要な正味必要資本のガイドラインを確立することにより、アナリストが保険会社の財務力を区別し、格付け単位の資本がそのリスクプロファイルに適しているかどうかを判断するのに役立ちます。

BCARの基本的な式は次のとおりです。

** BCAR =調整済み保険契約者余剰（APHS）/純必要資本（NRC）**

APHSは、未稼得[保険料](/insurance-premium)、資産、[損失準備金](/loss-reserve)、再保険（株式調整）、余剰手形、債務返済要件（債務調整）、および潜在的な災害損失や将来の営業損失などの他の調整を考慮に入れます。 NRCの構成要素には、債券、株式、金利、クレジット、損失および損失調整費用準備金、書面による純保険料、および簿外債務が含まれます。

##ベストの自己資本比率（BCAR）の制限

BCARの分析だけでは、バランスシートの強度評価は決定されません。バランスシートの強さの分析に影響を与える可能性のあるその他の要因には、[流動性](/liquidity)、資本の質、再保険への依存、再保険の質と適切性、資産/負債のマッチング、準備金の妥当性、ストレステスト、内部資本モデル、およびアフィリエイトおよび/または持ち株会社。持ち株会社/連結レベルでのBCAR計算が含まれる場合があります。

同様に、格付けはバランスシートの強さの評価以上のものであり、格付けユニットの運用パフォーマンス、ビジネスプロファイル、およびエンタープライズリスク管理の評価が含まれます。

2007年から2008年の金融危機は、保険会社に大きな打撃を与えました。それらの多くは誤ったリスクの価格設定を行っていたため、保険会社は準備金でカバーできるよりも多くのリスクを引き受けることになりました。適切な報告、財務の透明性、および規制コンプライアンスの欠如により、保険規制当局は、保険会社がどのようにさらされているかを理解できず、破産リスクを適切に監視できませんでした。

[預金](/bank-deposits)需要に対応するのに十分な準備金を手元に確保するために、自己資本比率を維持しています。

##ハイライト

-BCARを計算するには、調整後の保険契約者の剰余金を正味必要資本で除算します。

-Best's Capital Adequacy Relativity（BCAR）は、保険会社のバランスシートの強さを評価する格付けです。

-BCAR分析を含むバランスシート評価の目標は、保険会社がリスクの価格を正しく設定し、準備金でカバーできる以上のリスクを負わないようにすることです。

-BCARは、保険会社の残高を分析する際の1つの側面にすぎず、資産/負債のマッチング、流動性、資本の質などの他の指標と一緒に検討する必要があります。

--BCARは、保険会社のレバレッジ、引受活動、および財務実績を調べ、それらを使用してさまざまな財務シナリオと保険会社への影響をテストします。

