---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ベストビッド
description: ＆quot;ベストビッド＆quot;競合するマーケットメーカーおよび参加者によるすべての入札の中で、特定の証券の最高相場入札を指します。
---

# ベストビッド
##ベストビッドとは何ですか？

「最良入札」という用語は、引用された最高額の[誰かが特定の証券を購入する意思がある米を指し、したがって、誰かが市場で売ることができる最良の価格を反映しています。

[マーケットメーカー](/marketmaker)によって提供されるすべての入札の中で最も高いものです。簡単に言えば、これは投資家が資産に対して喜んで支払う最高価格です。入札の方法は証券の種類によって異なります。株式と債券の入札は、それぞれ価格と額面で行われます。最高の入札をした投資家とトレーダーは通常、注文を勝ち取ります。

[ベストアスク（ベストオファー）](/bestask)によって補完され、それらが一緒になって[全国ベストビッドアンドオファー](/nbbo)（NBBO）を構成します。

##ベストビッドを理解する

市場参加者は、証券を購入したいときに売買注文を出します。これらの注文は、オファーとも呼ばれる[ビッドを使用して行われます。](/bid)これは、投資家が総量とともに資産を取得するために喜んで支払う価格です。マーケットメーカーはまた、保有する有価証券を売却する意思のある価格または価値を提供します。

入札の種類は、売りに出されている証券の種類によって異なります。たとえば、株式、[上場投資信託](/etf)（ETF）、およびその他の関連証券の入札は、1株あたりのドルで行われます。一方、債券やその他の債券を購入したいトレーダーは、証券の額面価格に基づいて入札します。

場合によっては、同じ[アセットに対して複数の入札が行われることがあります](/asset)。これが起こるとき、それは勝つ最高の入札です。最良の入札は、誰かがその証券を取得するために喜んで支払う金額の最高額です。最良の入札は、トレーダーが購入しようとしている[証券](/security)の価格と総数を考慮に入れています。

2人のトレーダーがA社の株を購入したいとします。購入を確実にするために、彼らはお互いに高値をつけようとするかもしれません。トレーダー1は20株で$10または$200を提供し、トレーダー2は20株で$20を合計$400で提供します。この簡単な例に基づいて、Trader 2は最良の入札を行い、購入することができます。

>最良の入札は、セキュリティに対する最良の要求を補完するものです。

>>

##特別な考慮事項

[証券](/sec)[取引委員会（SEC）](/sec)は、取引所で利用可能な最良のビッドとオファーのリストを要求しています。このリストは[NationalBestBid and Offer](/nbbo) （NBBO）と呼ばれ、トレーダーや投資家が顧客のために売買するときに利用できるすべてのアスクまたはビッド価格が含まれています。 NBBOは、取引を行う前に複数の取引所やマーケットメーカーからの相場を集約することを心配することなく、ブローカーを通じて取引を実行するときにすべての投資家が可能な限り最高の価格を受け取ることを保証するのに役立ちます。これは、複数の取引所で常に最良の価格を探すためのリソースを持っていない可能性のある[小売業者の競争](/retailinvestor)の場を平準化するのに役立ちます。

アクティブなトレーダー、短期トレーダー、デイトレーダーは、多くの場合、すべてのビッドを含む[レベル2](/level2)の相場を見て、特定のトレーディング商品の価格を尋ねます。 NBBOリストは、[取引セッション全体を通じて継続的に更新される](/tradingsession)ため、顧客は1日を通して移動するときに利用可能な最良の価格を確認できます。

機関投資家の[トレーディングデスク](/tradingdesk)は、株式や証券のブロックのビッドとオファーも表示します。これらの入札およびオファーは、顧客または会社自体に代わって行われる可能性があります。ただし、近年、銀行や証券会社の自己勘定取引のほとんどは制限されています。

##ベストビッドの例

投資家がXYZCorpの100株の既存のロングポジションを売却しようとしているとしましょう。投資家が使用するオンライン証券会社は、25.60（x1,000）x 25.63（x200）の見積もりを示しています。これは、最高入札額が現在25.60（および1,000株）であることを示しています。つまり、投資家は100個のXYZ株すべてを売ることができます。その価格で。

##ハイライト

-最良の入札は、特定の証券または資産の購入者の中で最も高い提示価格です。

-最良のビッドとアスクが一緒になってNBBOを構成します。NBBOは、複数の取引所からのビッドとオファーを集約します。

-最良入札は、売り手が成行注文から受け取ると予想できる最高価格を表します。

