---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 外国為替電子書籍
description: その名前が示すように、外国為替電子書籍は、単に外国為替取引を扱う一種の電子書籍です。
---

# 外国為替電子書籍
##外国為替電子書籍とは何ですか？

その名前が示すように、外国為替電子書籍は、単に外国為替取引を扱う一種の電子書籍です。外国為替電子書籍は、外国為替市場で使用される高レベルの概念と取引技術の紹介を求めている新しいトレーダーの間で人気があります。

##外国為替電子書籍を理解する

オンラインで入手できる電子書籍に不足はありませんが、読者は先に進む前に電子書籍の信頼性と客観性を慎重に検討する必要があります。結局のところ、トレーダーや商社は、仲介プラットフォーム、取引システム、またはその他の製品やサービスの新しい顧客を見つけるために、一種の[マーケティング文書として外国為替電子書籍を作成することがよくあります。](/marketing)外国為替の電子書籍は品質に幅があるため、信頼できる実績のある情報源からの電子書籍のみを支払うのが賢明です。

外国為替電子書籍は、幅広い概念に触れるための低コストの方法を提供するため、初心者のトレーダーに役立ちます。印刷された本よりも安い、いくつかの外国為替電子書籍は無料で利用できます。また、作成者はオンラインで新しい情報を更新できるため、従来の印刷物よりもタイムリーで関連性が高い場合があります。

対照的に、外国為替取引で使用される技術は近年[大幅に変更されているため、外国為替取引に関する古い本は現代の読者にはあまり役に立たない可能性があります。](/obsolescencerisk)

電子書籍の人気は2000年代初頭に劇的に上昇しました。電子書籍は、読者がパソコンの画面、タブレット、またはKindleなどの電子書籍リーダーで開くことができる電子形式で表示されます。 2011年までに、電子書籍の売り上げは印刷された書籍を上回りました。外貨市場の本質的な複雑さを考えると、電子書籍は、外国為替の取引を始めたばかりの人にとって最も人気のある学習方法の1つになっています。

##外国為替電子書籍の実例

新しい外国為替トレーダーは、幅広い外国為替電子書籍から選択できます。いくつかの本は、外国為替市場の一般的な概要とほとんどのトレーダーが使用する主要な技術を提供することに焦点を当てています。このカテゴリの外国為替電子書籍の例には、JayLakhaniによる**The Way to Trade Forex **、またはRichardTaylorによる**ForexTrading**が含まれます。 1

他の外国為替電子書籍は、特殊な取引手法やデータの視覚化など、より具体的なサブトピックを扱っています。これらのより専門的な外国為替電子書籍の例には、MartinJ.Pringによる**ReverseDivergences And Momentum **、およびErikGebhardによる**日本のローソク足チャートの概要**が含まれます。 1

##ハイライト

-外国為替電子書籍は、外国為替市場の概要を探している新しい外国為替トレーダーの間で人気がありますが、特定のサブトピックやテクニックを探求したい経験豊富なトレーダーにも役立ちます。

-すべての電子書籍と同様に、品質と信頼性には幅があり、読者がフォローする電子書籍を選択する前に調査を行うことが重要になります。

-外国為替電子書籍は、外国為替取引に関連するトピックをカバーする電子書籍です。

