---
keywords: Investing,Quantitative Analysis
title: ベータリスク
description: ベータリスクは、偽の帰無仮説が統計的検定によって受け入れられる確率です。
---

# ベータリスク
##ベータリスクとは何ですか？

[帰無仮説](/null_hypothesis)が統計的検定によって受け入れられる確率です。これは、[タイプIIエラー](/type-ii-error)または消費者リスクとしても知られています。この文脈では、「リスク」という用語は、誤った決定を行う可能性または可能性を指します。ベータリスクの量の主な決定要因は、テストに使用されるサンプルサイズです。具体的には、テストするサンプルが大きいほど、ベータリスクは低くなります。

##ベータリスクを理解する

ベータリスクは、対立仮説が真である場合に帰無仮説を誤って受け入れることに見られるリスクとして定義される場合があります。簡単に言えば、実際には違いがないのに違いはないという立場を取っています。差異を検出するには統計的検定を使用する必要があります。ベータリスクは、統計的検定で検出できない確率です。たとえば、ベータリスクが0.05の場合、不正確になる可能性は5％です。

ベータリスクは「ベータエラー」と呼ばれることもあり、「[アルファリスク」と対になっていることがよくあります。これは](/alpha-risk)[タイプIエラー](/type_1_error)とも呼ばれます。アルファリスクは、帰無仮説が実際に真であるときに棄却されたときに発生するエラーです。 「生産者リスク」としても知られています。アルファリスクを減らす最善の方法は、テストするサンプルのサイズを大きくして、[サンプル](/sample)が大きいほど母集団をよりよく表すことを期待することです。

ベータリスクは、行われている決定の特性と性質に基づいており、企業または個人によって決定される場合があります。これは、標本平均間の[分散](/variance)の大きさに依存します。ベータリスクを管理する方法は、テストサンプルサイズを増やすことです。意思決定におけるベータリスクの許容レベルは約10％です。任意の数でサンプルサイズの増加をトリガーする必要があります。

##ベータリスクの例

[Altman Zスコア](/altman)を使用して、金融における[仮説検定](/hypothesistesting)の興味深いアプリケーションを作成できます。 Zスコアは、特定の財務指標に基づいて企業の将来の破産を予測することを目的とした統計モデルです。

[Zスコア](/zscore)の精度の統計的検定は、比較的高い精度を示しており、1年以内の破産を予測しています。これらのテストは、テスト対象のサンプルに応じて、約15％から20％の範囲のベータリスク（破産すると予測されたが、破産しなかった企業）を示しています。

2007年、Altman Zスコアは、特定の資産関連証券の信用格付けが本来よりも高く評価されたため、企業のリスクが大幅に増加していることを示しました。 2007年の企業のAltmanZスコアの中央値は1.81でした。これは、破産する可能性が高いことを示すしきい値に非常に近い値です。アルトマンの計算により、彼は危機が発生すると信じるようになりました。

> Zスコアは、慎重に計算および解釈する必要があります。たとえば、Zスコアは[誤った会計慣行の影響を受けません](/creative-accounting)。問題を抱えている企業は、財務情報を誤って伝えたり隠蔽したりすることがあるため、Zスコアはそこに入るデータと同じくらい正確です。

>>

##ベータリスク対。ベータ

投資の文脈では、ベータはベータ係数とも呼ばれ、市場全体と比較した証券またはポートフォリオのボラティリティまたは体系的なリスクの尺度です。要するに、投資のベータは、それが市場と比較して多かれ少なかれ不安定であるかどうかを示しました。

これは、[資本資産価格モデル](/capm)（CAPM）のコンポーネントであり、ベータと期待市場収益に基づいて資産の期待収益を計算します。そのため、ベータは意思決定の文脈でベータリスクに接線方向にのみ関連しています。

##ハイライト

-資本資産価格モデルの一部であり、証券の相対的な変動性を測定するベータは、意思決定におけるベータリスクにわずかに関連しているだけです。

-ベータリスクは、統計的検定の誤った仮説が真として受け入れられる確率を表します。

-統計的検定で使用されるサンプルサイズを増やすと、ベータリスクを減らすことができます。

-ベータリスクの許容レベルは10％です。それを超えると、サンプルサイズを増やす必要があります。

-ベータリスクは、帰無仮説が実際に真であるときに棄却される確率を測定するアルファリスクとは対照的です。

