---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: より良い代替取引システム（BATS）
description: Better Alternative Trading System（BATS）は、投資家に株式、オプション、および外国為替取引サービスを提供する米国を拠点とする証券取引所です。
---

# より良い代替取引システム（BATS）
##バットグローバルマーケットとは何ですか？

株式、オプション、外国為替など、いくつかの異なるタイプの投資を[リスト](/exchange)した米国を拠点とする[取引所でした。](/exchange) 2005年に設立され、2017年にCboe Options Exchange（Cboe）に買収されました。買収される前は、Bats Global Marketは米国最大の取引所の1つであり、[ブローカーディーラー](/broker-dealer)、個人投資家、機関投資家へのサービスでよく知られていました。 。

##BATSを理解する

Bats Global Marketsは、以前はBetter Alternative Trading System（BATS）として知られており、当初は[代替取引プラットフォームとしてブランド化され、](/alternative-trading-system)確立された取引所よりも革新的な企業として投資家に売り込みました。 2008年にヨーロッパ市場に参入したとき、同社はBatsGlobalMarketsとしてブランド名を変更しました。

取引所として、バットはニューヨーク証券取引所（NYSE）とナスダックの主要な競争相手に成長しました。どちらも時価総額でランク付けするとより多くの株式を処理しました。 2016年、Batsは市場シェアで2番目に大きい米国株式取引所になり、最大の上場投資[信託](/etf)（ETF）取引所でした。

米国では、BZX Exchangeが2008年に登録取引所になり、BYX Exchangeが2010年に開始されました。2011年から2015年の間に、Batsはいくつかの取引所と合併し、買収しました。 2011年には、Chi-X Europeを買収し、ヨーロッパ最大の証券取引所になりました。 2014年、Direct Edgeとの合併により、EDGAおよびEDGX交換が追加されました。 2015年、Batsは電子通信ネットワーク（ECN）であるHotspotを買収し、機関投資家が[スポット取引](/spottrade)、[スワップ](/swap)実行、および先物取引サービスを利用できるようにしました。

##バット対。 cboe

BATSは、何年にもわたっていくつかの注目すべき技術的ハードルを経験しました。同社は、2012年の新規株式公開で株式公開を目指し[、](/ipo)自社の取引所で株式を募集しました。深刻な技術的問題によりIPO価格が1株あたり16ドルから0.04ドルに下落したため、この取り組みは廃止されました。

2013年、同社は、技術的なエラーにより、[最良の買値と売値よりも低い価格で何十万もの取引が実行され](/nbbo)、それが株を売っていた投資家にも影響を及ぼしたことを示しました。エラー取引は4年前に影響を及ぼしました。

[Cboe](/cboe)[オプション取引所とCboe先物取引所（CFE）](/cboe)の所有者であるCboeは、2017年にBats Global Marketsの買収を申し出ました。この買収により、Cboeはヨーロッパに拡大し、外国為替とETFを含むように提供を増やすことができました。 Cboeは現在、4つの米国オプション市場、Cboe先物取引所、欧州株式市場、4つの米国株式市場、および外国為替市場を運営しています。コウモリを買収する前にCboeが運営していた取引所のうち3つは、コウモリ取引プラットフォームに移行しました。

##ハイライト

-Better Alternative Trading Systemsは、取引所がヨーロッパ市場に進出した2008年にBatsGlobalMarketsにブランド変更されました。

-CBOEは2017年にBatsを買収し、その取引所の3つをBatsGlobalMarketsプラットフォームに移行しました。

-買収前は、バットは株式、オプション、ETF、外国為替に上場している世界最大の取引所の1つになりました。

