---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: ベターメント保険
description: 改善保険は、その価値を高めるテナントまたは家主によってプロパティに加えられた恒久的な改善に対する補償を追加で提供します。
---

# ベターメント保険
##ベターメント保険とは何ですか？

改善保険は、借手が賃貸するスペースに追加または変更を加えた場合の補足的な補償です。このようなポリシーは、プロパティの価値を高める改善のみを対象としており、構造自体は含まれていません。

改善保険契約は通常、[商業用不動産に加えられた改善をカバーします](/commercial-property)。ただし、状況に応じて、住宅テナントもそのような保険を購入することができます。改善保険は、借家人が賃貸構造に加えた改善を利用できなかったり、その恩恵を受けられなかった場合に発生する経済的損害からテナントを保護します。このカバレッジは、改善および改善カバレッジとも呼ばれます。

自動車保険には、保険会社が過度の修理や部品のアップグレードに対して過大な支払いをしないようにするための改善条項が含まれている場合もあります。改善保険は、同じ名前のオンライン個人金融プラットフォームと混同しないでください。

##ベターメント保険を理解する

建物をリースしている事業体は、構造に加えた変更の使用にアクセスできなくなった場合に、会社を保護するために改善保険を購入することができます。スペースや建物を借りるほとんどの企業は、ビジネスコンセプトや従業員のニーズに合わせて変更を加えることを希望する場合があります。場合によっては、これらの変更は一時的なものであり、企業が賃貸スペースにアクセスできなくなったり、破損したりした場合に、簡単に削除または交換できます。

改善保険は、会社が行う一時的ではない変更を保護します。このような変更の例としては、特殊な防犯カメラと照明の設置、床と壁の覆いのアップグレード、コンピューターとテレビ用のケーブルのアップグレードなどがあります。

不動産所有者は通常、構造自体に[商業用不動産保険をかけます。](/commercial-property-insurance)このポリシーには、構造の価値に基づいた適用範囲があります。場合によっては、テナントが物件の価値を大幅に高めるような改善を行うことがあります。所有者は、構造の保険金額を増やすことによって、借手が行った変更の費用を負担したいと思うかもしれません。対照的に、家主はこれらの改善を除外したいと思うかもしれませんが、通常は彼らの方針に追加のプレミアムはありません。

##改善保険による損害賠償請求

家主と賃貸人は、賃貸物件を見直して、賃貸スペースの改善と改善のために、どちらの当事者が物的損害を補償する責任があるかを判断する必要があります。

ポリシーは、改善を構成するものの定義が異なる場合があります。一般に、この用語は、居住者が設置したが合法的に削除できない恒久的または半恒久的な変更を指します。テナントが賃貸スペースにこれらの変更を加えると、追加された付属品は、設置の費用を支払っても、法的に居住者に帰属しません。テナントは賃貸物件を使用する法的権利を有しますが、賃貸スペースの改善は構造の一部として残っています。

改善により、多くの場合、原資産の価値が高まります。補償対象損失の請求の場合、変更されたアイテムの保護の[責任](/liability)者が不明な場合、問題が発生する可能性があります。

家主の場合、構造物の更新された価値を示す改善補償がポリシーに含まれていない場合、保険会社は構造物を危険前の使用に戻すのに十分な給付金を支払わないことに気付く可能性があります。家主は変更を明示的に除外することもできますが、これらの改善をカバーしないことをテナントに通知する必要があります。

テナントは、ビジネスプロパティポリシーに、賃貸スペースに加えた改善を交換または修理するためのコストが含まれていることを確認する必要があります。一部の賃借人は、恒久的な構造の一部となるため、これらの改善をカバーしない可能性があり、不動産所有者がそれらを保護すると想定しています。ただし、借家人が事業を行うために変更が必要な場合でも、家主の責任であると定められていない限り、所有者はそれらを復元する義務を負わないものとします。

##改善保険の例

建物を借りるレストランは、厨房機器、カウンター、長椅子に高額な投資をする可能性があります。パイプが破裂して建物が浸水し、カスタムの長椅子に損傷を与えたとしましょう。建物の所有者が保有する保険契約は、新しい床下や乾式壁などの構造物の修理に支払うことになります。ただし、所有者がアップグレードされたダイニングルームの長椅子の費用を補償範囲に含めない限り、補償されません。所有者が補償しない場合、改善保険を確保するのはテナントの責任です。

改善された物件に損傷がないままであるが、テナントがそれを使用できなくなった場合にも、改善保険は不可欠です。たとえば、家主が法的な理由またはゾーニングの理由でレストランを閉鎖することを余儀なくされた場合、レストランの改善補償が適用されます。

##自動ポリシー改善条項

[自動車保険](/auto-insurance)の文脈でも登場します。一部の自動車保険契約には、保険契約の「同種または品質」の用語を超える自動車の交換部品の支払いを拒否する権利を保険会社に与える、改善条項と呼ばれる条項が含まれています。これらの部品は通常、タイミングベルト、排気システム、エアフィルターなど、保険会社が標準的な摩耗があると見なしている部品です。

保険会社は、保険契約者が損傷前よりも良好な状態に車両を修理するために保険金を使用することを思いとどまらせる方法として、これらの条項を採用しています。

##ハイライト

-自動車保険では、改善条項により、保険会社は車両の状態を改善し、その価値を高める修理や交換部品の費用を負担しないことが定められています。

-ベターメント保険は、借手が自分で支払った恒久的な改善やアップグレードにアクセスできなくなった場合に、その借手に補償を提供します。

-家主の方針に改善条項がない場合、不動産保険会社は、テナントによる改善による付加価値を認識できない可能性があります。

