---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 銀行投資契約（BIC）
description: 銀行投資契約（BIC）は、特定の期間にわたって保証された収益率を、比較的低い利回りで提供しますが、リスクは低くなります。
---

# 銀行投資契約（BIC）
##銀行投資契約（BIC）とは何ですか？

[収益率](/rateofreturn)を提供する証券または証券ポートフォリオです。銀行は、投資家にそのような取引を所定の期間（通常は1年から10年）提供しますが、一部の契約は数か月しかありません。

これらの契約は通常、低金利ですがリスクが低いため、富を増やすのではなく維持しようとする投資家に適しています。年金および退職基金は、銀行投資契約の最大の購入者の一部です。雇用主の[401（k）](/401kplan)[プラン](/401kplan)または年金基金を通じて投資する従業員の場合、退職プランを通じて間接的にBICに投資している可能性があります。

##銀行投資契約（BIC）を理解する

銀行の投資契約は、保険会社が発行する[保証付き投資契約（](/guaranteedinvestmentcontract) [GIC ）に似ています。](/guaranteedinvestmentcontract)これらの契約には通常、比較的リスクの低い有価証券が含まれていますが、流動性が非常に低いため、簡単に売却したり、現金と交換したりすることはできません。これらの契約を購入する投資家は、通常、契約期間中、投資したお金を残す必要があります。

BICの利点の1つは、譲渡性[預金](/certificateofdeposit)（CD）とは異なり、銀行の投資契約では、その後の増分投資が許可されることが多く、これらの預金は同じ保証レートを獲得することです。

##銀行投資契約の要件

銀行の顧客が預金を所定の一定期間投資し続けることに同意するのと引き換えに、銀行は次に、特定の収益率を保証します。契約で定義されている利息の支払い、および投資された元本の返還は、契約の満了時に行われます。

譲渡性預金（CD）は、同様の保証と低リスクのプロファイルを提供しますが、BICは継続的な預金を許可することが多いため、BICとは異なります。 CDは、特定の収益率を受け取るために1回の一括投資が必要です。ただし、BICには通常、数か月の「入金期間」が含まれます。この期間中、その後の入金は同じ保証レートで行うことができます。投資総額には制限がある場合があります。

BICは、そのような契約の流通市場がないため、一般的に「バイアンドホールド」投資と見なされます。[連邦預金保険公社（FDIC）の保証付き預金](/fdic-insured-account)ではないため、普通預金やCDよりも多くの収益を上げる傾向があります。また、米国政府がそれらを支援していないため、一般的に国債や債券以上のものを生成します。

、契約が満了する前に、特定の条件下で[早期の撤回](/earlywithdrawal)を許可する場合があります。これらには、寄託者が障害者になったり、経済的困難に苦しんだりすることが含まれる場合があります。場合によっては、年金制度は、BICに投資された資金の早期引き出しを受け取ることも許可される場合があります。ただし、このような契約の早期終了には、銀行が早期撤退を承認する際に直面する可能性のある管理サービスと[金利リスク](/interestraterisk)を補償するために手数料を支払う必要があることがよくあります。

>ほとんどの種類の銀行預金と同様に、BICの保証収益率は、より多くの預金とより長い期間にわたって高くなります。たとえば、10年間に投資された$ 100,000は、5年間に投資された$20,000よりも高い金利を獲得することが期待できます。

>>

##銀行投資契約の長所と短所

BICは、適度で予測可能なリターンで相対的な安全性を優先する保守的な投資を探している投資家に最適です。

###利点

BICは、BICを発行する銀行または金融機関の資産によって支えられています。年金制度では、低リスク、中リスク、および成長投資の組み合わせを含む分散ポートフォリオの一部としてBICを頻繁に使用します。 BICの投資家は、CD、普通預金口座、[財務省証券](/treasurynote)などの債券投資を上回ることを目的とした保証収益率の恩恵を受けます。

BICのその他の利点には、投資家が一括ではなく一定期間にわたって投資を行うことができることが含まれます。多くのBICには、投資家がBICに投資し、契約期間中保証された金利を受け取ることができる数か月の預金期間が含まれています。

###デメリット

BICにはいくつかの制限があり、一部の投資家にとって魅力的ではありません。 BICの3つの主なリスクは、金利リスク、[インフレリスク](/inflationrisk)、流動性リスクです。保有期間中に金利が上昇した場合でも、BIC投資家は契約で指定されたより低い金利のみを受け取ります。インフレの増加は、[購買力](/purchasingpower)の低下を通じてBICの収益を損ないます。

BICは流動性が低く、投資家が迅速に現金を調達する必要がある場合、流通市場で販売することはできません。 BICは、FDICの保険や政府の支援を受けていません。発行銀行または金融機関が投資家へのコミットメントを履行できない場合、投資家はBICでお金を失う可能性があります。

##ハイライト

-BICは政府の支援を受けておらず、連邦預金保険公社（FDIC）による保険も受けていません。

-BICの大部分は、元本および未収収入の維持を目的とした年金および退職金制度によって購入されます。

-銀行投資契約（BIC）は、比較的リスクの低い証券、または銀行やその他の金融機関が発行する証券のポートフォリオです。

-リスクを補うために、BICは、CD、普通預金口座、または財務省証券よりも高い利回りを提供する傾向があります。

-BICは、通常1年から10年続く所定の期間、保証された収益率を提供します。

