---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 二院制
description: 二院制とは、2つの立法府または議会を持つ政府を指します。
---

# 二院制
##バイカメラルシステムとは何ですか？

二院制は、米国議会を構成する衆議院や上院など、2院制の立法制度を持つ政府を表しています。二院制という言葉はラテン語に由来しています：「bi」（2つを意味する）と「camera」（部屋を意味する）。二院制である英国議会は、世界中のほとんどの議会制度のモデルとなっています。

二院制は、立法府のすべての議員が単一のグループとして審議し投票する一院制とは対照的です。米国連邦政府の立法府は、ネブラスカを除くすべての米国の州に加えて、二院制を採用しています。対照的に、米国の都市は一般的に[一院制を使用しています](/unicameral-system)。

##バイカメラルシステムの仕組み

二院制では、立法機関の2つの会議室は、異なる組織、規則、メンバーの選択方法、および政府の他の支部の立法と監督に関する指定された権限を持つことができます。米国では、政府の他の支部は行政機関と司法機関です。

立法府の2つの家を持つことには実際的および歴史的な理由があります。二院制の実際的な理由は、政府や社会のさまざまな部分の力のバランスをとる、より大きなチェックとバランスのシステムの一部として機能することです。両院制は、立法府内で権力を分割することにより、立法府が過度の権力を持つことを防ぐのに役立ちます。これは一種の支部内チェックです。立法機関内では、二院制は歴史的に、社会内のさまざまな社会階級またはグループの力のバランスをとるために機能してきました。

二院制は中世ヨーロッパで生まれました。貴族、聖職者、庶民の間の明確な階級の区別は、これらの階級が、それぞれの社会的領域に関連し、その利益を代表する問題について国王に助言する責任を負った代表者の別々のグループによって代表されることを意味しました。イギリスでは、これらのグループは最終的に貴族院と庶民院に発展しました。現代の英国では、貴族院は依然としてよりエリートな団体と見なされていますが、庶民院はより大きく、より一般的な階級を表しています。

>米国の二院制は、立法府内にバランスの取れたシステムを持ち、州に代表を割り当てる方法に関する意見の不一致に対処したいという願望から生まれました。

>>

##米国における両院制の歴史

米国の二院制は、衆議院と上院で構成されており、総称して米国議会として知られています。米国憲法の第1条第1項は、米国議会が上院と下院で構成されることを定めています。

憲法制定会議の間、アメリカの創設者は、州がそれぞれ同じ数の代表者を持つべきかどうか、または代表者の数が人口規模に基づくべきかどうかについて合意できませんでした。 Great Compromiseとして知られる合意で、創設者は両方の要素を組み込むことを決定しました。二院制が確立されました。

英国議会の2つの議院と同様に、米国議会内の2つの議会も、米国内のさまざまな利害関係者を代表することを目的としていました。 、および衆議院は、庶民によって選出され、庶民の利益を代表することを目的としていました。これは、憲法によって各家に委任された権限にも反映されており、上院にはより慎重な助言と監督の役割が与えられ、衆議院にはその構成員の課税に関する一次権限が与えられています。

米国下院議員は2年の任期を務めます。 2年間の任期は、代表者が有権者のニーズに対応できるようにすることを目的としています。合計435人の代表者がおり、各州の数はその州の人口に比例しています。このシステムは比例代表と呼ばれます。たとえば、アラバマ州には7人の代表者がいますが、カリフォルニア州には53人がいます。アラスカ州、デラウェア州、モンタナ州、ノースダコタ州、サウスダコタ州、バーモント州、ワイオミング州の7つの最も人口の少ない州にはそれぞれ1人の代表者しかいません。

> ### 1341

>英国の二院制の最初の事例は、1341年に発生しました。コモンズが貴族や聖職者とは別に初めて会ったとき、上院と下院が効果的に作成されました。米国は、創設後、二院制を採用しました。

>>

###州政府

各州には、有権者によって直接選出され、6年の任期を務める2人の上院議員（平等代表と呼ばれるシステム）もあります。 1913年に憲法修正第17条が批准される前に、州議会は上院議員を選ばなければなりませんでした。これらのポジションはエリートによって保持される傾向がありました。

それぞれの家には、奉仕するための異なる要件があります。米国の代表者になるには、25歳以上、7年以上の米国市民、および代表したい州の居住者である必要があります。米国上院議員になるには、30歳以上、9年間の米国市民、および代表したい州の居住者である必要があります。

それぞれの家にも独自の力があります。下院議員のみが大統領およびその他の連邦政府職員を刑事告発（[弾劾）することができます。](/impeachment)その後、上院は事件を検討します。下院はまた、選挙人団の投票の過半数を獲得する候補者がいない場合、大統領選挙を決定します。そして、増税法案は下院で発生するため、衆議院は「財布の力」を持っていると言われています。上院は1,000人以上の執行役員の任命を確認するために投票し、3分の2の投票で条約を批准することができます。

##両院制vs.一院制

世界中で、政府の約41％が二院制であり、約59％が一院制です。二カメラルシステムを採用している他の国には、オーストラリア、ブラジル、カナダ、ドイツ、インド、英国、アイルランド、オランダ、ロシア、スペイン、チェコ共和国が含まれます。

二院制の各選挙区の規模、任期、および選挙方法（直接選挙、間接選挙、任命、またはその他）は国によって異なります。一院制は20世紀に普及し、ギリシャ、ニュージーランド、ペルーなど一部の国では、一院制から一院制に切り替えられました。

##ハイライト

-国際政府の大多数は一院制を採用しており、一院制と二院制の間でおよそ60/40に分割されています。

-より人口の多い衆議院支部は、上院と比較して、年齢と市民権の長さに関して、メンバーに対する厳格な要件がありません。

-米国の二院制は、衆議院と上院に分かれています。

-二院制は、政府の立法府内に2つの別々の部門がある政府スタイルです。

-立法府の各家は、システム内にチェックとバランスがあることを保証するために異なる権限を持っています。

＃＃よくある質問

###バイカメラルとはどういう意味ですか？

両院制は文字通り「2つの部屋」を意味し、実際には、互いに審議が分かれている2つの家または2つの立法機関を含む政府構造を指します。

###両院制の立法府を持たない米国の州はどれですか？

米国のすべての州ですが、1つは、家と上院の両方を持つ二院制です。唯一の例外はネブラスカ州で、立法府は1人だけです。

###なぜ米国憲法は二院制の立法府を設立したのですか？

米国建国の父は、権力分立を実現するために二院制の立法府を設立しました。憲法制定会議では、より大きな州（主に南部）とより小さな州（北部）が争い始め、連邦レベルでより多くの権力を行使するはずです。コネチカット植民地の代表であるロジャー・シャーマンは、妥協案として（「大いなる妥協」と呼ばれる）、二院制を提案しました。このようにして、小さな州は大きな州と同等の代表を獲得し、それぞれに2人の上院議員がいます。代表者は、人口に比例した議会のメンバーを割り当てます。

