---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 入札と質問
description: 「入札して尋ねる」という用語証券が特定の時点で売買できる最良の価格を示す双方向の価格見積もりを指します。
---

# 入札と質問
##ビッドアンドアスクとは何ですか？

「ビッドアンドアスク」（「ビッドアンドオファー」とも呼ばれます）という用語は、特定の時点で証券を売買できる最良の潜在的な価格を示す双方向の価格見積もりを指します。[入札価格](/bidprice)は、買い手が株式またはその他の証券に対して支払う意思のある最高価格を表します。[アスク価格](/ask)は、[売り手](/seller)が同じ証券に対して喜んで取る最低価格を表します。取引または取引は、市場の買い手が利用可能な最高のオファーを支払う意思がある場合、または最高入札額で販売する意思がある場合に発生します。

ビッド価格とアスク価格の差、つまりスプレッドは、資産の[流動性の重要な指標です。](/liquidity)一般的に、スプレッドが小さければ小さいほど、流動性は高くなります。

##入札と質問を理解する

平均的な投資家は、取引の暗黙のコストとして、ビッドとアスクのスプレッドに対抗します。たとえば、 [ABCCorp](/currentprice)の株式の現在の[価格見積もりの場合。](/currentprice)は$10.50/ $ 10.55で、現在の[市場価格](/market-price)でAを購入しようとしている投資家Xは$ 10.55を支払い、現在の市場価格でABC株を売却したい投資家Yは$10.50を受け取ります。

##ビッドアスクスプレッドの恩恵を受けるのは誰ですか？

[ビッドアスクスプレッド](/bid-askspread)はマーケットメーカーの利益になります。上記の例を続けると、 ABC株の価格を10.50ドル/ 10.55ドルと見積もっている[マーケットメーカーは、Aを10.50ドル（買値）で購入し、10.55ドル（売値）で売る意思を示しています。](/marketmaker)スプレッドはマーケットメーカーの利益を表しています。

ビッドアスクスプレッドは、証券と市場によって大きく異なります。[ダウ工業株30種平均](/djia)を構成する優良株のビッドアスクスプレッドはわずか数セントであるのに対し、1日10,000株未満で取引される小型株のビッドアスクスプレッドは50セント以上である可能性があります。 。

トレーダーは特定のしきい値を超える価格を支払う意思がなく、売り手は特定のレベルを下回る価格を受け入れる意思がない可能性があるため、非流動性または市場の混乱の期間中にビッドアスクスプレッドは劇的に拡大する可能性があります。

##ハイライト

-売値とは、売り手が証券に対して受け入れる最低価格を指します。

-これら2つの価格の差は、スプレッドとして知られています。スプレッドが小さいほど、特定の証券の流動性は高くなります。

-入札価格は、買い手が証券に対して支払う最高価格を指します。

＃＃よくある質問

###ビッド価格とアスク価格の違いは何ですか？

入札価格とは、トレーダーが証券に対して喜んで支払う最高価格を指します。一方、アスク価格は、その証券の所有者がそれを売ることをいとわない最低価格を指します。たとえば、株式が20ドルの売値で取引されている場合、その株式を購入したい人は、今日の価格で購入するために少なくとも20ドルを提供する必要があります。ビッド価格とアスク価格のギャップは、ビッドアスクスプレッドと呼ばれることがよくあります。

###ビッドとアスクが接近しているとはどういう意味ですか？

ビッドとアスクの価格が非常に近い場合、これは通常、証券に十分な流動性があることを意味します。このシナリオでは、証券は「狭い」ビッドアスクスプレッドを持っていると言われています。この状況は、特に大きなポジションの場合に、ポジションへの出入りを容易にするため、投資家にとって役立つ可能性があります。一方、ビッドアスクスプレッドが「広い」証券、つまりビッドとアスクの価格が大きく離れている証券は、取引に時間と費用がかかる可能性があります。

###ビッドとアスクの価格はどのように決定されますか？

ビッドとアスクの価格は市場によって設定されます。特に、それらはその証券に投資する人々と機関の実際の売買決定によって設定されます。需要が供給を上回った場合、ビッドとアスクの価格は徐々に上昇します。逆に、供給が需要を上回った場合、ビッドとアスクの価格は下落します。ビッド価格とアスク価格の間のスプレッドは、証券のトレーディングアクティビティの全体的なレベルによって決定され、アクティビティが高いほどビッドアスクスプレッドが狭くなり、その逆も同様です。

