---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 入札募集
description: ＆quot;入札希望＆quot;投資家が証券を売却しているという投資家の発表を指し、利害関係者に入札で送ることができることを伝えます。
---

# 入札募集
##入札は何を望んでいますか？

入札希望は、証券、商品、または通貨を保有する投資家による発表です。これは、彼らが製品の販売を検討しており、その製品の価格入札を受け入れる準備ができていることを示しています。したがって、利害関係者は[bidsで応答する可能性があり](/bid)[ます](/bid)。

入札希望の発表は販売の合意を表すものではありませんが、価格交渉につながる可能性があります。

##入札希望の仕組み

[売り手が証券の最高価格を受け取るのに](/seller)役立たない場合がありますが、はるかに高いレベルのプライバシーが提供される可能性があります。財政状態を変えていることを伝えたくない売り手にはプライバシーが必要かもしれません。投資家が[証券の入札を](/security)直接求めるのではなく、[ブローカーを通じて提案を取得](/broker)することを望まない場合は、入札希望のアナウンスが使用される可能性があります。

、入札希望のプロセスで投資家を支援するための手数料または[手数料を請求します。](/commission)ブローカーは売り手と協力して、証券、商品、通貨、または提供されるその他の商品の価格パラメーターを設定します。それらは、これらの入札者への入札および情報の配布に関心がある可能性のある当事者を特定します。ブローカーは、幅広い市場ではなく、一連の投資家にのみ入札希望のアナウンスを送信できます。

ブローカーは売り手と協力して可能な限り最高の価格を達成し、オファーが設定されたパラメーターをはるかに上回っているか下回っているか、またはエラーであると思われるかどうかを入札者に通知します。入札オファーは、潜在的な購入者が支払う意思のある価格と、その価格で購入される数量の両方を規定します。ブローカーはまた、高値を売り手に通知します。

入札希望のアナウンスには、入札を歓迎する時期が記載されています。また、落札の表彰がいつ行われるかについても記載されています。このとき、確定時間とも呼ばれ、製品の手が変わります。[ボラティリティ](/volatility)が高い時期には、売り手にとって確固たる時間がますます重要になります。入札の申し出からその表彰までの期間が長いほど、購入者は入札を修正しなければならない時間が長くなります。

>[ベストビッドという用語は、投資家または](/bestbid)[マーケットメーカー](/marketmaker)が資産に対して喜んで支払う最高の相場価格を指します。最高の入札をした投資家とトレーダーは通常、注文を勝ち取ります。

>>

##入札募集と地方債

[地方債市場は](/municipalbond)、トレーダーが希望する入札期間に遭遇することが多い市場です。ブルームバーグが提供する地方債の取引で最も人気のあるプラットフォームの1つは、実際にはMuniBidWantedと呼ばれています。

地方債は中央[クレア](/clearinghouse)[リングハウスを通じて取引されないため](/clearinghouse)、各取引は買い手と売り手の間で直接交渉され、ディーラーが売り手に代わって仲介役を務めることがよくあります。取引は、特定の種類の債券に入札したいことを市場または個々の顧客に宣言する売り手によって引き起こされます。売り手が入札希望のオークションをトリガーすると、提出物のリストを受け取ります。その後、ディーラーはオファーを受け入れるかどうかを決定できます。

たとえ入札額が最も高くても、地方債のディーラーは、それが不十分であると感じれば、それを受け入れる必要はありません。代わりに、彼らは自分の本を内面化するか、その絆を維持するかを選択できます。つまり、「ラストルック」と呼ばれるプロセスで、売り手自身からそれを購入します。

##大きな指名手配および虐待行為

この入札希望オークションプロセスの二国間性により、地方債市場のオブザーバーの中には、地方債市場が好意に苦しんでいると非難する人もいれば、地方債市場の構造と取引プロセスの改革を求める人もいます。 2019年、SEC債券市場構造諮問委員会は、[ペニーと呼ばれる内面化プロセスの乱用を非難する声明を発表しました](/sub-pennying)。

ペニーは、ディーラーが希望の入札で受け取ったオークション情報を確認した後、最良の価格に一致するか、わずかに高い価格（つまり、ペニー以上）で債券を実行したときに発生します。一見すると、ディーラーは少なくともオークションプロセスで得られたのと同じくらい良い価格を提供しているので、この慣行は顧客に利益をもたらすように見えます。しかし、時間が経つにつれて、この慣行は競争力を損なうと委員会は主張した。

たとえば、注文を体系的に内部化するためのペニーの使用は、提出するディーラーが落札価格の「前に踏み出す」ことを恐れる、またはオークションプロセスを次の目的でのみ使用することを恐れる他のディーラーによる積極的な価格設定またはオークションプロセスへの参加を阻止します。価格発見の目的。したがって、競合するディーラーは、最善を尽くしたり、オークションに価格を提出したりするインセンティブの低下に直面しています。このプロセスはまた、提出するディーラーにオークションで不当な優位性を与えるように思われます。

##ハイライト

-希望する入札は、誰かが証券または資産を売却するための価格を探していると発表したときに発生します。

-入札希望の発表は、売り手が売却を約束していることを意味するのではなく、彼らが期待しており、選択された当事者からの潜在的な入札を喜んで聞いていることを意味します。

-募集入札は地方債市場で特に人気があります。

-希望する入札は通常、手数料または手数料と引き換えに、販売パラメータを設定し、オファーを収集し、販売条件の交渉を支援するブローカーを通じて行われます。

