---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 入札ダニ
description: 入札ティックは、最新の入札価格が前の入札よりも高いか、低いか、または同じかを示します。
---

# 入札ダニ
##ビッドティックとは何ですか？

入札ティックは、最新の[入札価格](/bidprice)が前の入札よりも高いか、低いか、または同じかを示します。ビッドティックは、公開されたすべてのビッドオファーのビッド価格の動きを追跡し、特定の期間におけるビッド価格の方向性に関するリアルタイムの情報をトレーダーと市場参加者に提供します。

対照的に、アスクティックは同じ期間のアスク（オファー）価格を追跡します。

##入札ダニを理解する

入札[ティックの方向は、短期間](/tick)に大量の株式を移動する機関投資家にとって重要です。デイトレーダーはまた、トレードの決定を行う際にビッドティックの方向に大きく依存しています。トレーダーは、ビッドを監視することにより、市場が価格の変動をどのように期待しているか、およびビッドとアスクの見積もりの間の一般的なスプレッドの兆候を探すことができます。

>証券を売る人は、証券を購入するために誰かが入札するダニと一致しなければならないので、入札に最も興味があります。

>>

##ビッドティックインデックス

ビッドティックインデックスは、デイトレーダーが任意の時点で全体的な市場センチメントを表示するために使用する一般的な指標です。 「上昇」株と「下降」株の比率を確認することは、トレーダーが市場の動きに依存する決定を下すのに役立ちます。通常、+1,000および-1,000の読み取り値は極端と見なされます。トレーダーは一般的に、これらのレベルでの買われ過ぎと売られ過ぎの状態[に注意を払っています。](/overbought)

[ダニ指数](/tickindex)は短期的な指標であり、ほんの数分間しか関係がありません。強気のセンチメントを入力しようとしているトレーダーにとって、ポジティブティックインデックスは、より多くの株が下落ではなく上向きに取引されているため、全体的な市場の楽観主義の良い指標です。ただし、トレーダーは、ティックインデックスが特定の時点での市場センチメントの非常に広範で投機的な識別子であることを覚えておく必要があります。長期的な戦略を持つトレーダーは、一般的にそれを信頼できないまたは重要でない指標と見なします。

##ダニの詳細

ティックは、証券の価格で許容される最小の上向きまたは下向きの動きの尺度です。 2001年以降、 [10進化の出現により、1ドルを超える株式](/decimalization)の最小[ティックサイズ](/tick-size)はほとんどの市場で1セントです。たとえば、株式が$ 12.10で取引されている場合、次のティックは$12.09または$12.11のいずれかになります。

[アップティックは、トランザクションが前](/uptick)のトランザクションよりも高い価格で発生した取引を示し、[ダウンティック](/downtick)は、トランザクションがより低い価格で発生したことを示します。

この文脈では、[アップティックルールは、アップティックを除いて](/uptickrule)[ショートセル](/shortselling)を禁止する取引制限を指すために使用されました。おそらく、株式がすでに下落しているときに下向きの圧力を緩和するためです。アップティックルールは2007年にSECによって破棄されましたが、同じ年に始まった金融危機により、議員はその決定を二度と推測しました。古いルールを復活させる代わりに、SECは、1日に10％以上下落した株式に短期販売制限を課す代替のアップティックルールを作成しました。

##ハイライト

-入札ティックは、時間の経過に伴うアップステップとダウンステップの比率を測定するティックインデックスに集約できます。

-ビッドティックは、短期的な価格行動の指標として、またいつ売却するかを判断するために、証券の売り手によって監視されます。

-ビッドティックは、証券のビッド価格の変動を経時的に追跡します。

