---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: ビッグフォー
description: ビッグフォーは、収益で測定した4つの最大の会計事務所です。
---

# ビッグフォー
##ビッグフォーとは何ですか？

「ビッグフォー」は、収益で測定した、米国で最大の4つの会計事務所を指すために使用されるニックネームです。デロイト、アーンスト・アンド・ヤング（EY）、プライスウォーターハウスクーパース（PwC）、クリンフェルドピートマーウィックゲルデラー（KPMG）です。監査サービスの他に、Big Fourは税務、戦略および経営コンサルティング、評価、[市場調査](/market-research)、保証、および法律顧問サービスを提供しています。

最近、彼らはデジタル時代のニーズに応えるためにデジタルトランスフォーメーションコンサルティングを提供し始めました。彼らは、税法の解釈の主要な情報源であり、会計および監査基準の変更に関する専門家です。

##ビッグフォーを理解する

1989年に始まった業界の統合により、かつてはビッグエイトであったものが今日ではビッグフォーになりました。アルファベット順の8つは、Arthur Andersen、Arthur Young、Coopers＆Lybrand、Deloitte Haskin＆Sells、Ernst＆Whinney、Peat Marwick Mitchell、Price Waterhouse、およびToucheRossでした。

アーサー・ヤングとアーンスト・アンド・ホイニー、デロイト・ハスキン＆セルズがトウシュ・ロスと合併し、グループ数を6人に減らしました。その後、プライスウォーターハウスとクーパース＆ライブランドは、それぞれの慣行を統合して5つにしました。アーサーアンダーセンの崩壊後、[エンロン](/enron)スキャンダルでのその証明された責任のために、5人は現在の4人になりました。

[公開企業](/publiccompany)のいくつかの監査業務のほとんどを実行しています。実際、フォーチュン500企業の大多数は、[財務諸表を](/financial-statements)4大会計事務所の1つによって監査されています。彼らのクライアントには、バークシャーハサウェイ、フォードモーター、アップル、エクソンモービル、アマゾンなどの大国が含まれます。 [CFAインスティテュート](/cfainstitute)による2018年のレポートによると、S＆P 500の30％がPwC、31％がEY、20％がデロイト、19％がKPMGによって監査されました。

企業や業界を360度見渡せるビッグフォーは、ビジネスの権威です。彼らは、新卒者向けの広範な採用およびトレーニングプログラムと、多くの産業部門との間の税務およびコンサルティングの専門家向けの求められている通路を持っています。

>各企業は単一の企業ではなく、個々の専門サービスネットワークの構成です。これらの各ネットワークは、同じ名前、ブランド、および標準を共有するために他のメンバーファームと契約を結んでおり、独立して所有および管理されています。

>>

###デロイトLLP

ビッグフォーの中で最大のデロイトの従業員は、2021会計年度中に345,000人を超える従業員に成長しました。同社の年間収益も初めて500億ドルを超え、前年の収益から5.5％増加しました。 2021会計年度までに、デロイトは米国内で121,000人以上の個人を雇用しました。 97都市に126のオフィスがありました。会社全体の成長にもかかわらず、デロイトの2021年の米国の収益は2020年から減少しました。

### PwC

2021年、PwCは451億ドルの年間収益を報告しました。これは、4大会計事務所で2番目に多い金額ですが、前年から2％（現地通貨で）しか増加していません。米国の収益は横ばいでしたが、PwCは現在120億ドルを投資して、今後5年間で10万人の新規雇用を追加し、グローバルなプレゼンスを強化しています。また、監査技術の大幅な進歩を含む品質中心の改善に30億ドルの投資を行っています。 2021年、PwCの労働力は295,000人に増加しました。

### EY

2021会計年度中、Ernst＆Youngは、全社的な収益が約400億ドルで、前年度から7.3％増加したと報告しました。皮肉なことに、EYは過去7年間で7.3％の複合年間成長率を記録しています。 EYは最近、より多くの顧客にリーチし、顧客のニーズをよりうまくナビゲートするために、企業拡大への100億ドルの投資を発表しました。 2021会計年度の終わりに、EYは312,250人のスタッフを抱えていると報告しました。

### KPMG

KPMGは、世界中で219,000人以上の個人を雇用しており、そのうち35,000人が米国内に居住しています。 KPMGは、全米のすべての州にオフィスを構え、最近では147か国に650を超えるオフィスを構えていると報告されています。 2021会計年度、KPMGは、米ドルで321.3億ドル相当の収益を報告し、複数の部門にわたって力強い成長を遂げました。

>###アーサーアンダーセンとエンロン

> 2002年、「ビッグエイト」企業のアーサーアンダーセンは、エンロンの偽造された財務数値を隠すために文書を細断処理したことが発見されました。当時最大かつ最も評判の良い会社の1つでしたが、スキャンダルのために会社は最終的に崩壊しました。

>>

##ビッグフォーの批評家

しかし、ビッグフォーには批評家がいないわけではありません。すべてのリソースと企業への内部アクセスにもかかわらず、これらの巨人は、企業の株主やファンドへの投資家に苦痛を与えている大規模な詐欺を発見したものではありませんでした。エンロンとワールドコムは、ビッグ4のいずれでもない、法廷会計の専門家によって公開されました。

批評家は、会計事務所は彼らの支払っている顧客にあまりにも多くの難しい質問をしたり、彼らの本の中で疑わしい何かを熱心に調査したりしたくないと言います。それはあなたを養う手を噛むことと同じです。

##結論

ビッグフォーとは、米国で最大の4大会計事務所を指します。彼らは多くの人々を抱えていますが、この会社を雇うことには批評家もいます。主に、人々は詐欺を明らかにするために必要な難しい質問をしないことで彼らを批判します。

##ハイライト

-4大会計事務所での雇用確保は非常に競争が激しいと考えられており、繁忙期は他の公会計事務所に比べて厳しいことがよくあります。

-かつては「ビッグエイト」企業で構成されていた最大の会計事務所ですが、合併や閉鎖により、企業のトップティアが減少しました。

-これら4つの企業は、S＆P500の大多数の企業の財務諸表を監査しています。

-「ビッグフォー」とは、米国で最大の4大会計事務所を指します。

-監査サービスに加えて、Big Fourはコンサルティング、評価、市場調査、保証、および法律顧問サービスも提供しています。

＃＃よくある質問

### 4大会計事務所はどのようなサービスを提供していますか？

各ビッグフォー企業には、クライアントのニーズを満たすためにさまざまなレベルの専門知識を備えた多様なスタッフがいます。一般に、4大会計事務所はすべて、監査、保証、コンサルティング、ファイナンシャルアドバイザリー、リスク管理、および税務コンプライアンスサービスを提供しています。各企業はまた、合併、買収、企業再編、法廷会計を支援します。

###最大の4大会計事務所は何ですか？

デロイトは、2021会計年度中に502億ドルの収益を上げており、4大企業の中で最大です。

### 4大会計事務所の繁忙期はどのようなものですか？

繁忙期は通常、クライアントの報告期限に間に合わせるために長時間の監査または税務コンプライアンスを意味します。ビッグフォーの従業員は、繁忙期には非常に重い時間で働くことが多く、非繁忙期には仕事の能力が2倍になることがあります。繁忙期は暦年の始まりであることが多く、1月から4月の間に多くの報告と返品があります。 4大会計事務所も四半期報告を取り巻くビジネスです。

