---
keywords: Business,Business Jargon
title: 大きな醜い
description: 大きな醜いものは人気のない株であり、目を見張るようなリターンをもたらし、ボラティリティのある時期にのみ株式市場をアウトパフォームすることで知られています。
---

# 大きな醜い
##大きな醜いものは何ですか？

[製造業](/manufacturing)、石油、鉄鋼、鉱業などのハードな、いわゆる「ダーティ」な業界で事業を行っている大規模な古い企業に使用される俗語です。これらのタイプの[株式は若い](/stock)[投資家に](/investor)人気がない傾向があり、業界の最先端にあるより刺激的で高[成長の企業を支持](/growthstock)して、一般的に頑固で安定した[リターン](/return)とボラティリティへの抵抗が見過ごされがちです。

何年にもわたって、大きな醜いものを構成するものの基準は広がりました。今日、この用語は一般的にあらゆる種類の不利な[投資を指し](/investment)ます。大きな醜いものは、一般的に、確立された業界で安定した市場シェアを持つ一般的な名前です

##大きな醜いものを理解する

大きな醜いものは、伝統的に製造業とインフラ産業の株を表しています。テクノロジーが進歩するにつれ、この用語は徐々に緩み、今ではファッショナブルでない[セクター](/sector)のあらゆる企業を包括するようになっています。

不人気であるということは、大きな醜いものが通常、低い[株価収益率](/price-earningsratio)（P / E）と[株価純資産倍率（P / B）で取引されていることを意味し、投資の](/price-to-bookratio)[価値](/valueinvesting)カテゴリーにしっかりと分類されます。ただし、多くの投資家は、[株式市場](/stockmarket)のよりレーシーで飽和度の高い部分によってもたらされる可能性のある、より高いリターンを追求することを好みます。たくさんのお金を稼ぎたい、または[短期的な目標を持っている投資家は、](/shortterm)[四半期ごとの](/quarter)成長が十分でないため、大きな醜いものには興味がないかもしれません。

##大きな醜い例

テクノロジーでは、ハードウェアメーカーと接続株は古風なものと見なされているため、大きな醜いものと見なされています。金融業界では、この用語は安定した大規模な[商業銀行](/commercialbank)および[リテール銀行を表すために使用できます](/retailbanking)。従来の[消費者製品と同様に、](/consumer-goods)ほとんどの[ユーティリティ](/utilities_sector)も大きな醜いと見なされます。

多くの大きな醜いものは[多国籍企業](/multinationalcorporation)（MNC）であり、長年にわたって提供を拡大しなければなりませんでした。それらはいくつかの異なる大陸と顧客ベースに利用されているため、すべての最終市場が同時に利益を上げる可能性は低いため、[収益](/revenue)は制限される傾向があります。

##大きな醜いものの長所と短所

[バランスの取れ](/balancedinvestmentstrategy)た重要な部分になる可能性があります [ポートフォリオ](/portfolio)[o](/portfolio) 。大きな醜いものは、ゆっくりではあるが着実な[長期的な](/longterm)成長、収益、[配当を経験する傾向があり、通常、](/dividend)[ブランド認知度が高い一般的](/brand-recognition)な名前です。

[、市場のタイミング](/markettiming)を計り、株取引から高いリターンを生み出すことに熱心な投資家をなだめることはできないかもしれません。しかし、大きな醜いものは、手頃な価格で長期的な価値を探している投資家のすべての要件を満たすことができます。すべてのポートフォリオには、間違いなく、[リスクが低く](/risk)、安定性の高い株式がいくつか含まれている必要があります。彼らはバンパーリターンを提供しないかもしれませんが、投資家は一般的に彼らが大きな醜いものに投資するときに何を期待するかを知ることができます。

大きな醜いものをポートフォリオに含める場合は、経済的困難の時期に特に強くなります。[不況とボラティリティの期間](/recession)中、大きな醜いものは[利益を生み出し](/profit)、サポートを維持するのに効果的であることが証明されています。このようにして、他のよりレーシーで過密な株が[クマ市場](/bearmarket)で急落したときに、ポートフォリオを抑制し、損失を抑えるのに役立ちます。

しかし、この種の[多様化](/diversification)がその見返りとして提供するのは安心です。たとえば、ある市場国の景気後退は、他の市場国の良好な経済状況によって相殺される可能性があります。同様に、あるプラントの問題のある製造条件は、別のプラントの通常の製造条件によって相殺される可能性があります。

##特別な考慮事項

大きな醜いものに投資する場合は確かにありますが、長期的な視野と大きな[経済的目標を持って](/financial_plan)[引退する](/retirement)前に達成すべき若い投資家は、ポートフォリオにそれらの多くを含めることを控えたいと思うかもしれません。

他の投資と同様に、大きな醜いものには[デューデリジェンスが必要です](/duediligence)。一部の大規模で安定した古い企業は[構造的](/structural_change)に衰退している可能性があり、絶滅しつつある業界にサービスを提供しています。つまり、過去は安定していたかもしれませんが、将来は異なる結果をもたらす可能性があります

大きな醜いカテゴリーに分類されるすべての企業が不況の間にうまくいくわけではありません。実際には、製造業、石油、鉄鋼、鉱業などの産業は非常に[資本集約的](/capitalintensive)であり、本質的に非常に[循環的](/cyclicalstock)です。

##ハイライト

-これらの株式は通常、低い評価で取引されます。これは、一般的に安定したリターンが見過ごされ、新しく刺激的な、より高い成長の機会が得られるためです。

-テクノロジーが進歩するにつれて、ファッショナブルで信頼性の高いセクターの企業を定義するために、この用語は徐々に緩められました。

-大きな醜いものとは、製造業、石油・ガス、鉱業などの産業部門で見られる、古くてずんぐりした会社を指します。

-確立された業界で安定した市場シェアを持つ世帯名としてのステータスは、大きな醜いものをバランスの取れた投資ポートフォリオの有用な要素にします。

