---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 二国間契約
description: 二国間契約は、それぞれの側が交渉のそれぞれの側を履行することに同意する2つの当事者間の合意です。
---

# 二国間契約
##二国間契約とは何ですか？

二国間契約は、それぞれの側が交渉のそれぞれの側を履行することに同意する2つの当事者間の合意です。通常、二国間契約には、提供者と被提供者からの同等の義務または対価が含まれますが、常にそうである必要はありません。

[交渉](/negotiation)などのより複雑な状況では、二国間契約はいわゆる「サイドディール」になる可能性があります。つまり、両当事者は一般的な交渉に関与していますが、共通の利益にのみ関連する別個の契約の必要性も認識している可能性があります。

##二国間契約の仕組み

二国間契約は、最も一般的な種類の拘束力のある契約です。各当事者は、自身の約束に対する[債務者](/obligor)（他者に拘束されている人）であると同時に、相手方の約束に対する債務者（他者に拘束されている人）でもあります。契約は、契約が明確で法的強制力があるように署名されています。

販売契約は、二国間契約の一例です。車の購入者は、車の所有権と引き換えに販売者に一定の金額を支払うことに同意する場合があります。販売者は、指定された販売額と引き換えに車のタイトルを提供することに同意します。いずれかの当事者が交渉の一方の端を完了できなかった[場合、契約違反](/breach-of-contract)が発生しました。

その意味で、私たちの日常の取引のほとんどすべてが二国間契約であり、時には署名された契約があり、多くの場合は契約がありません。

ビジネス契約はほとんどの場合二国間です。企業は金銭的補償と引き換えに製品やサービスを提供するため、ほとんどの企業は顧客やサプライヤーと常に二国間契約を結んでいます。企業が特定のタスクを完了するために申請者に一定の料金を支払うことを約束する雇用[契約](/terms-of-employment)[も、二国間契約です。](/terms-of-employment)

>契約が本質的に一方的であるか二国間であるかを判断する場合、裁判所は、両方の当事者が特定の価値を提供したかどうかを検討することがよくあります。その場合、契約は二国間です。

>>

##バイラテラルvs.一方的な契約

前述のように、定義上、二国間契約には相互の義務があります。それは[一方的な契約とは異なり](/unilateral-contract)ます。一方的な契約では、一方の当事者は、他方の当事者が特定のタスクを完了した場合にのみ、その義務を履行する義務があります。一方的な契約では、通常、最初の当事者が2番目の当事者のタスクの完了時にのみ支払いを発行します。

法的には、一方的な契約のその第2者は、実際にタスクを実行する必要はなく、そうしなかったために契約違反で発見されない場合があります。それが二国間契約である場合、両当事者は法的義務を負います。

一方的な契約の例としては、100万ドルを獲得するための埋蔵金を見つけるコンテストがあります。誰も宝物を探す義務はありませんが、誰かがそれを見つけた場合、コンテストの作成者はその人に100万ドルを支払う義務があります。契約の性質に異議がある場合、裁判所は、一方または両方の当事者が義務または譲歩を維持しているかどうかを判断して、契約の内容に対して請求のメリットを判断します。

##ハイライト

-二国間契約は最も一般的なタイプの拘束力のある契約であり、契約の両側が負う譲歩または義務を伴います。

-販売契約、賃貸契約、または雇用契約は、二国間契約の一般的な例です。

-対照的に、一方的な合意では、一方の当事者のみが義務を履行する必要があります。

