---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: バイラテラルネッティング
description: バイラテラルネッティングは、2つの当事者間のすべてのスワップ契約を、複数のトランザクションではなく1つのネット支払いで単一の契約に統合するプロセスです。
---

# バイラテラルネッティング
##バイラテラルネッティングとは何ですか？

バイラテラルネッティングは、2つの当事者間のすべての[スワップ](/swap)契約を1つの単一またはマスター契約に統合するプロセスです。その結果、いずれかの当事者による個別の支払いの流れにつながる各スワップ契約の代わりに、すべてのスワップが一緒にネット化され、結合されたスワップのフローに基づいて1つの当事者に対して1つの正味の支払いストリームのみが行われます。

二国間という用語自体は、「2つの側面を持っているか関連している;両方の側面に影響を与える」ことを意味します。ネットまたは[ネッティング](/netting)とは、すべてのスワップ支払いの差額を見つけて、合計1つ（ネット）を生成することを指します。

##バイラテラルネッティングを理解する

[のカウンターパーティ](/counterparty)間のトランザクションの総数を減らします。したがって、2つの間の実際のトランザクション[量](/volume)は減少します。取引数の増加に関連する会計活動およびその他の費用と手数料の額も同様です。

取引の削減の利便性はメリットですが、2つの当事者がネッティングを行う主な理由は、リスクを軽減することです。二国間ネッティングは、いずれかの当事者に[破産し](/bankruptcy)た場合の追加のセキュリティを追加します。ネッティングにより、破産した場合、破産した会社にとって有益なスワップだけでなく、すべてのスワップが実行されます。たとえば、二国間ネッティングがなかった場合、破産した会社は、破産のために[アウトオブザマネースワップの](/outofthemoney)支払いを行うことができないと言いながら、すべて[のインザマネースワップを回収することができ](/inthemoney)ます。

ネッティングはすべてのスワップを1つに統合するため、破産した会社は、すべてのアウトオブザマネースワップが全額支払われた後にのみインザマネースワップを回収できます。基本的には、破産した会社が支払いを受けるには、インザマネースワップの価値がアウトオブザマネースワップの価値よりも大きくなければならないことを意味します。

##ネッティングの種類

ネッティングを実現するにはいくつかの方法があります。

支払いネッティングとは、各カウンターパーティが支払い日に相手方に支払うべき金額を集計し、金額の差額のみが支払い対象の当事者によって提供される場合です。これは、決済ネッティングとも呼ばれます。ペイメントネッティングは[決済リスクを軽減しますが、元のスワップはすべて残っているため、規制資本または](/settlementrisk)[バランスシート](/balancesheet)の目的でネッティングを実現することはできません。

[Novationネッティングは、オフセットスワップをキャンセルし、それらを新しい](/novation)[基本契約](/master-swap-agreement)に置き換えます。

クローズアウトネッティング：[デフォルトの後](/default2)、既存のトランザクションは終了し、それぞれの値は、一方の当事者が他方の当事者に支払うための単一の金額を抽出するために計算されます。

[多国間ネッティングには](/multilateral-netting)3つ以上の当事者が関与し、おそらく[クリアリングハウス](/clearinghouse)または中央取引所を使用しますが、二国間ネッティングは2つの当事者間で行われます。

##企業間の二国間ネッティングの例

会社Aが会社Bと2つのスワップを締結することに同意したと仮定します。

-最初のスワップでは、A社は100万ドルに対して3％の固定金利を支払うことに同意し、B社はLIBORプラス2％の[変動金利を支払います。](/floatinginterestrate) [LIBORが現在2％で](/libor)あると仮定すると、 B社が支払う変動相場制は4％です。

-2回目のスワップでは、A社は300万ドルで4％の固定金利を支払うことに同意し、B社はLIBORプラス2.5％の変動金利を支払います。 LIBORは2％なので、変動相場制は4.5％です。

これらのスワップが二国間で相殺された場合、B社がA社に2回の支払いを送信する代わりに、1回のより大きな支払いを送信することができます。

-最初のスワップでは、Company Bowes Company Aは100万ドルで1％です。毎年支払われる場合、それは月額$10,000または$833.33です。

-2回目のスワップでは、Company Bowes Company Aが300万ドルで0.5％。毎年支払われる場合、それは月額$15,000または$1,250です。

2回の支払いを送信する代わりに、二国間ネッティングを使用すると、会社Bは月額$ 2,083.33（$ 833.33 + $ 1,250）または年額$ 25,000（$ 10,000 + $ 15,000）を送信します。

LIBORが変わると、支払い金額も変わります。当事者間でより多くのスワップが取られた場合、これらも同じ方法で相殺することができます。

##ハイライト

-二国間ネッティングは、より多くの取引と支払いに関連する会計活動、複雑さ、および手数料を削減します。

-破産した場合、二国間ネッティングにより、破産した会社は、アウトオブザマネースワップで支払いを行わないことを選択している間だけ支払いを受け取ることができないことが保証されます。

-二国間ネッティングとは、2つの当事者がすべてのスワップを1つのマスタースワップに結合し、当事者間で多くではなく1つのネット支払いを作成することです。

