---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: ビルオークション
description: 財務省の請求書は、毎週行われる請求書オークション入札プロセスを通じて電子形式で発行されます。
---

# ビルオークション
##ビルオークションとは何ですか？

手形オークションは、米国財務省が毎週開催する連邦債務の[公売であり、具体的に](/auction)は、満期が1か月から1年の[財務省手形（T-bill）です。](/treasurybill) 2021年5月現在、オークションに参加し、各号に直接入札する必要のある認定プライマリーディーラーが24社あります。請求書オークションは、すべての米国財務省の請求書が発行される公式の方法です。

##請求書オークションを理解する

毎週の請求書オークションは、実際には電子[オランダオークション](/dutchauction)です。この種の手続きでは、投資家は、数量と価格の観点から、購入する意思のあるオファリングの金額に入札します。もちろん、最良の入札が勝ちますが、入札者が連続して互いに対抗するために順次上昇するのではなく、すべての入札が取り込まれてソートされた後にオファリングの価格が設定されます。

プロセスを開始するために、オークションが行われる数日前にアナウンスがリリースされます。発表には、オークションの日付、発行日、売却される有価証券の金額、入札の締め切り時間、参加資格などの情報が含まれます。入札は30日前まで受け付けています。

それが始まると、請求書オークションは、各問題で支払われる[割引率を](/discountrate)決定するために[競争入札を受け入れます。](/competitivebid)[プライマリーディーラー](/primarydealer)として知られる証券ディーラー（銀行および証券会社）のグループは、すべての財務省証券オークション[の比例配分](/pro-rata)で競争入札を提出することを許可され、義務付けられています。各号の落札価格によって、その号に支払われる金利が決まります。課題が購入されると、ディーラーは請求書を保持、販売、または取引することができます。オークションでのT-billの需要は、市場および経済状況によって決まります。

、TreasuryDirectまたは[TreasuryAutomated](/treasurydirect) [Auction Processing System](/taaps) （TAAPS）を通じて一般に公開されています。

>>

##誰が請求オークションに参加しますか？

財務オークションの参加者は、競争入札または[非競争入札に分類された入札を提出する個人投資家と機関投資家で構成されます](/noncompetitivetender)。非競争入札は小規模投資家によって提出されます。事実上、これらの投資家は少し盲目的に入札しています。請求書を受け取ることは保証されていますが、オークションが終了するまで、正確な最終価格や受け取る割引率はわかりません。非競争入札を提出する投資家は、オークションの競争側によって決定される最終的な割引率を受け入れることに同意します。

[競争入札](/competitivetender)は、機関投資家などの大規模な投資家によって提出されます。各入札者は、請求オークションごとのオファーの金額の35％に制限されています。提出された各入札は、投資家が負債証券に対して受け入れることをいとわない最低のレートまたは[割引マージンを指定します。](/discountmargin)割引率が最も低い入札が最初に受け入れられます。売却された債務の供給を満たす最低の割引率は、提供された有価証券の合計額からすべての非競争入札が差し引かれた後の「勝ち」利回りまたは最高の受け入れ利回りとして機能します。

非競争入札者とは異なり、競争入札者はT-billを受け取ることが保証されていません。入札の承認は、受け入れを申し出た割引利回りに依存するためです。提示された価格が低すぎると、提供から締め出される可能性があります。勝ち利回りのレベル以上で入札する競争力のある投資家と非競争力のある投資家はすべて、この割引率で証券を受け取ります。

>法案の非競争入札の締め切り時間は、通常、オークション日の東部標準時の午前11:00です。請求書の競争入札の締め切り時間は、通常、オークション日の東部標準時の午前11時30分です。

>>

##入札オークションの仕組み

たとえば、財務省が5％の割引率で1年間のT-billで900万ドルを調達しようとしているとします。 （請求書を購入できる最低額は100ドルですが、最も一般的に販売されている請求書の額面は1,000ドルから10,000ドルです。）提出された競争入札が次のとおりであると仮定します。

4.79％で100万ドル

4.85％で250万ドル

4.96％で200万ドル

5％で150万ドル

5.07％で300万ドル

5.1％で100万ドル

5.5％で500万ドル

政府は投資家に低い利回りを支払うことを好むため、割引率が最も低い入札が最初に受け入れられます。この場合、財務省は900万ドルを調達しようとしているため、5.07％までの最低レートで入札を受け入れます。この時点で、300万ドルの入札のうち200万ドルのみが承認されます。 5.07％を超える入札はすべて受け入れられ、それを下回る入札は拒否されます。事実上、このオークションは5.07％でクリアされ、すべての成功した競争入札者と非競争入札者は5.07％の割引率を受け取ります。

発行日に、財務省は、特定の請求オークションで提出した非競争入札者にT請求書を送付します。引き換えに、財務省はそれらの入札者の口座に有価証券の支払いを請求します。 T-billの購入価格は、100ドルあたりの価格で表されます。

##ハイライト

-法案オークションは、機関投資家と個人投資家の両方に公開されています。 24のプライマリーディーラー（金融機関と証券会社）が参加する必要があります。

-売却される債務の供給を満たす最低の割引率は、「勝ち」利回りとして機能します。

-財務省の請求書は、政府が毎週実施する電子請求書オークションを通じて発行されます。

-参加者は、競争入札者と非競争入札者に分けられます。競争入札は、T-billの発行ごとに支払われる割引率を決定します。非競争入札は、競争入札で設定されたレートを受け入れる必要がありますが、証券を取得することが保証されています。

