---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 部品表（BOM）
description: 部品表は、製品またはサービスを構築、製造、または修理するために必要な原材料、コンポーネント、および指示の広範なリストです。
---

# 部品表（BOM）
##部品表（BOM）とは何ですか？

部品表（BOM）は、製品またはサービスの構築、製造、または修理に必要な[原材料、コンポーネント、および指示の広範なリストです。](/rawmaterials)部品表は通常、階層形式で表示され、最上位レベルには完成品が表示され、最下位レベルには個々のコンポーネントと材料が表示されます。

設計プロセスで使用されるエンジニアリングに固有のさまざまな種類の部品表があります。それらはまた、組み立てプロセスで使用される製造に固有のものです。

##部品表（BOM）を理解する

部品表（BOM）は、製品の製造に使用される一元化された情報源です。これは、製品を作成するために必要なアイテムのリストと、その製品を組み立てる方法の説明です。製品を製造するメーカーは、BOMを作成することから組み立てプロセスを開始します。

正確な部品表（BOM）を作成することは、必要なときに部品を利用できるようにするだけでなく、組み立てプロセスを可能な限り効率的にするために不可欠です。 BOMが正確でない場合、不足している部品の特定、別の製造オーダーの開始、または正しい組み立てプロセスが決定されるまでに時間がかかるため、生産が停止し、[運用コストが増加する可能性があります。](/operating-cost)

さまざまな種類の部品表（BOM）は、プロジェクトの種類とビジネスニーズによって異なります。 BOMを利用する一般的な分野は、エンジニアリング、設計、運用、製造などです。製造BOMは、[エンタープライズリソースプランニング](/erp)（ERP）システムおよび[資材所要量計画](/mrp)（MRP）の設計に不可欠です。

BOMに含まれる項目は、部品番号、部品名、数量、測定単位、アセンブリ参照、部品の構成方法、および追加の注記です。

##部品表（BOM）の表示

BOMは、爆発表示または爆縮表示の2つの方法のいずれかで情報を表示します。部品表（BOM）の分解では、最高レベルのアセンブリが個々のコンポーネントに分解され、最低レベルの部品に分解されて表示されます。一方、BOMの内破では、下位レベルの個々の部品と上位レベルのアセンブリとのリンクが表示されます。

たとえば、コンピュータは、ハードドライブ、コンピュータチップ、ランダムアクセスメモリパネル、およびプロセッサに分解されます。各プロセッサは、算術ユニット、制御ユニット、およびレジスタに分解されます。算術演算装置、制御装置、およびレジスターの要件は、コンピューター全体の要件に組み込まれているプロセッサーの要件に組み込まれています。

##部品表（BOM）の種類

BOMリストは、製品を構築して交換部品を注文するときに必要であり、製品の修理が必要な場合に発生する可能性のある問題を減らします。取得注文の計画を立て、エラーの可能性を減らすのに役立ちます。 BOMの2つの主なタイプは、エンジニアリングBOMと製造BOMです。

エンジニアリング部品表は、完成品の設計を定義します。これには、図面注記に含まれるすべての代替および[代替](/substitute)部品番号と部品が含まれます。部品表（BOM）のすべての行には、製品コード、部品名、部品番号、部品リビジョン、説明、数量、測定単位、サイズ、長さ、重量、および製品の仕様または機能が含まれています。

エンジニアリングBOMは、多くの場合、コンピューター支援設計（CAD）図面に基づいてエンジニアによって編成されます。完成品の場合、複数のエンジニアリングBOMが作成される場合があります。これは[製品ライフサイクル管理の一部です](/product-life-cycle-management)。

製造部品表（BOM）は、出荷の準備ができた完成品を構築するために必要なすべてのアセンブリと部品で構成されます。また、製品を顧客に送るために必要な梱包材も組み込まれています。これには、完成前に製品で実行する必要のあるプロセスが含まれており、[製造活動に必要なすべての情報が格納されてい](/manufacturing-production)ます。

##ハイライト

-部品表（BOM）は、爆発表示または爆縮表示として表示できます。

-部品表（BOM）の2つの主要なタイプは、製造部品表（BOM）とエンジニアリング部品表（BOM）です。

-部品表（BOM）は、製品の製造に使用されるアイテムのリストとその方法の説明を含む一元化された情報源です。

-多くの場合、階層的に表示されます。部品表（BOM）には、完成品が個々のコンポーネントや材料に至るまで上部に一覧表示されます。

