---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: ビルの発表
description: 請求書の発表は、今後の財務省の請求書オークションの時間、日付、条件について投資家に通知する通知です。
---

# ビルの発表
##ビルアナウンスとは何ですか？

[請求書オークション](/bill-auction)の条件を発表するために米国財務省によって発行され、オークションの日時と入札される請求書の金額が含まれている必要があります。

##法案の発表を理解する

請求書の発表は、[請求書オークションの数日前にリリースされ](/bill-auction)、プロセスを開始します。請求書オークションは、米国財務省が毎週開催する財務省の請求書の公開オークションです。これは、すべての米国財務省短期証券が発行される方法です。 2020年の時点で、各発行に直接入札する必要がある24の認定プライマリーディーラーがあります。プライマリー[ディーラー](/primarydealer)は、事前に承認された銀行、ブローカーディーラー、またはその他です。新しい政府債務の引き受けなど、米国連邦準備制度と取引を行うことができる金融機関。

発表には、オークションの日付、発行日、売却される証券の金額、入札の締め切り時間、参加資格などの情報が含まれます。すべてのオークションは、TreasuryDirectまたは[TreasuryAutomated](/treasurydirect) [Auction Processing System（](/taaps) [TAAPS ）](/taaps)を通じて一般に公開されています。 Treasury Directは、投資家が米国財務省から直接連邦政府証券を購入できるオンラインプラットフォームです。 TAAPSは、連邦準備銀行が国債の入札と入札を処理するために開発したコンピュータネットワークシステムです。

請求書の発表には、請求書の決済日、満期日、 [CUSIP番号](/cusipnumber)、最低入札額を百万単位で記載する必要があります。請求書の発表は、次のオークションに対応して毎週発行されます。各発表で概説されている条件は、財務省の請求書の需要を示しています。

##請求オークションの参加者

財務オークションの参加者は、競争入札または[非競争入札に分類された入札を提出する小規模投資家および機関投資家で構成されます](/noncompetitivetender)。非競争入札は、請求書の受け取りが保証されている小規模な投資家によって提出されますが、オークションが終了するまで、どの割引率を受け取るかはわかりません。事実上、これらの投資家は受け取った価格や割引について保証を受けません。

[オランダのオークション](/dutchauction)として扱われるオークションの競争側によって決定される、オークションで決定された割引率を受け入れることに同意します。オランダのオークションは、すべての入札を取り込んだ後にオファリングの価格を設定して、オファリング全体を販売できる最高価格を決定する公募構造です。財務省の請求書の非競争入札の最低額は10,000ドルです。請求書の非競争入札の締め切り時間は、通常、オークション日の東部標準時の午前11時です。

##ハイライト

-請求書の発表には、オークションの日付、発行日、販売される合計金額、入札の締め切り時間、参加資格などの情報が含まれます。

-請求書の発表には、請求書の決済日、満期日、CUSIP番号、および最低入札額を記載する必要があります。

-法案の発表は、米国財務省によって毎週発行され、次の法案オークションの条件を発表します。これは、すべての米国財務省の法案が発行される方法です。

