---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: バイナリーオプション
description: バイナリーオプションは、それがお金で期限切れになるかどうかに応じて、固定金額を支払うか、まったく支払わないオプションです。
---

# バイナリーオプション
##バイナリーオプションとは何ですか？

[金銭で](/inthemoney)失効するかどうかに基づいて、取引に関与する当事者に2つの結果のうちの1つが割り当てられる金融商品です。バイナリーオプションは、「はい」または「いいえ」の提案の結果に依存するため、「バイナリー」という名前が付けられています。トレーダーは、バイナリーオプションが金銭で期限切れになった場合に支払いを受け取り、金銭で期限切れになった場合に損失を被り[ます](/outofthemoney)。

##バイナリーオプションの仕組み

バイナリーオプションには[有効期限が](/expirationdate)あります。満期時に、トレーダーが利益を上げるには、原資産の価格が行使[価格](/strikeprice)の正しい側にある必要があります（行われた取引に基づく）。

バイナリーオプションは自動的に[行使](/exercise)されます。つまり、オプションの有効期限が切れると、取引の利益または損失がトレーダーのアカウントに自動的に貸方記入または借方記入されます。つまり、バイナリーオプションの購入者は、支払いを受け取るか、取引への投資全体を失うことになります。その間には何もありません。逆に、オプションの売り手は買い手の[プレミアムを保持するか](/premium)、全額を支払う必要があります。

バイナリーオプションは、ABCの株価が2021年4月22日の午前10時45分に25ドルを超えるかどうかと同じくらい簡単かもしれません。トレーダーは、はい（高くなる）またはいいえ（低くなる）のいずれかを決定します。 ）。

トレーダーが、その日時に価格が25ドルを超えて取引され、その取引に100ドルを賭ける用意があると考えているとします。 ABC株がその日時に25ドルを超えて取引された場合、トレーダーは合意された条件に従って支払いを受け取ります。たとえば、支払いが70％の場合、バイナリブローカーはトレーダーのアカウントに70ドルを入金します。

その日時に価格が25ドル未満で取引された場合、トレーダーは間違っていて、取引への100ドルの投資を失います。

##バイナリーオプション対。バニラオプション

アメリカのバニラ[オプション](/americanoption)は、オプションの満期日またはそれ以前に、指定された価格で原資産を売買する権利を保有者に与えます。トレーダーが有効期限にのみその権利を行使できることを除いて、ヨーロッパのオプションは同じです[。](/europeanoption)バニラオプション、または単にオプションは、[原資産の潜在的な所有権を購入者に提供します](/underlying-asset)。これらのオプションを購入する場合、トレーダーには固定リスクがありますが、利益は原資産の価格がどこまで移動するかによって異なります。

バイナリーオプションは、原資産でポジションを取る可能性を提供しないという点で異なります。バイナリーオプションは通常、固定の最大ペイアウトを指定しますが、最大リスクはオプションに投資された金額に制限されます。原資産の動きは、受け取った支払いや発生した損失に影響を与えません。

利益または損失は、原資産の価格が行使価格の正しい側にあるかどうかによって異なります。一部のバイナリーオプションは有効期限が切れる前に閉じることができますが、これは通常、受け取る支払いを減らします（オプションが金銭に含まれている場合）。

[証券取引委員会（SEC）やその他の機関](/sec)によって規制されているプラットフォームで取引されることがありますが、ほとんどのバイナリーオプション取引は米国外で行われ、規制されていない場合があります。規制されていないバイナリーオプションブローカーは、特定の基準を満たす必要はありません。したがって、投資家は詐欺の可能性に注意する必要があります。逆に、バニラオプションは規制された米国の取引所で取引され、米国のオプション市場の規制の対象となります。

##バイナリーオプションの例

Nadexは、米国で規制されているバイナリーオプション取引所です。Nadexバイナリーオプションは、「はい」または「いいえ」の提案に基づいており、トレーダーは有効期限が切れる前に終了できます。バイナリーオプションのエントリー価格は潜在的な利益または損失を示し、すべてのオプションは100ドルまたは0ドルの価値があります。

株式Colgate-Palmoliveが現在64.75ドルで取引されていると仮定しましょう。バイナリーオプションの行使価格は65ドルで、明日の午後12時に失効します。トレーダーはオプションを40ドルで購入できます。株式の終値が65ドルを超える場合、オプションはその金額で失効し、100ドルの価値があります。トレーダーは$60（$ 100 – $ 40）を稼ぎます。

オプションの有効期限が切れ、コルゲートの価格が65ドル（お金のうち）を下回った場合、トレーダーはオプションに入れた40ドルを失います。潜在的な利益と損失の合計は、Nadexバイナリオプションで常に100ドルに等しくなります。

トレーダーがより重要な投資をしたい場合、彼らは取引されるオプションの数を変更することができます。たとえば、この場合、3つの契約を選択すると、リスクが120ドルに上昇し、潜在的な利益が180ドルに増加します。

非Nadexバイナリーオプションも同様ですが、通常は米国で規制されておらず、有効期限が切れる前に終了できないことが多く、100ドル単位で取引できない場合があり、通常は勝ちの支払い率が固定されています。

##ハイライト

-ほとんどのバイナリーオプション取引は米国外で行われます。

-バイナリーオプションは、トレーダーが原証券のポジションを取ることを許可しません。

-バイナリーオプションは、固定の支払いと損失額を設定します。

-バイナリーオプションは、「はい」または「いいえ」の提案の結果によって異なります。

-バイナリーオプションがお金で期限切れになるとトレーダーは支払いを受け取り、お金で期限切れになると損失を被ります。

