---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: バイオ燃料
description: バイオ燃料は、再生可能な植物や動物の材料に由来するエネルギー源の一種です。
---

# バイオ燃料
##バイオ燃料とは何ですか？

バイオ燃料は、微生物、植物、または動物の材料に由来する[再生可能エネルギー源の一種です。](/renewable_resource)バイオ燃料の例には、エタノール（多くの場合、米国のトウモロコシとブラジルのサトウキビから作られる）、[バイオディーゼル](/biodiesel)（植物油と液体動物脂肪から供給される）、グリーンディーゼル（藻類と他の植物源から得られる）、およびバイオガス（メタンから得られる）が含まれます。動物の糞尿およびその他の消化された有機物）。

バイオ燃料は、固体、液体、または気体にすることができます。後者の2つの形式で最も役立ちます。これにより、輸送、配送、およびクリーンな燃焼が容易になります。

##バイオ燃料を理解する

[エネルギー](/energy_sector)に対する世界的な需要は大幅に増加し続けると予想され、それらのニーズに対応するために代替の持続可能な解決策を見つける必要があることが広く認識されています。エネルギー業界の多くの人々は、バイオ燃料がその答えである可能性があると信じており、そのクリーンで再生可能な特性のために、将来のエネルギー生産にとって極めて重要であると考えています。

バイオ燃料は、再生不可能な化石燃料と同様に機能し[ます](/nonrenewableresource)。どちらも発火すると燃焼し、車の動力や家の暖房に使用できるエネルギーを放出します。それらの主な違いは、バイオ燃料は無期限に成長することができ、一般的に地球へのダメージが少ないことです。

現在、世界の主要な石油会社の多くは、Exxon Mobil Corpを含め、高度なバイオ燃料研究に数百万ドルを投資しています。 （XOM）。アメリカ最大の石油会社は、食料や水供給と競合しない高度なバイオ燃料に焦点を当てており、割り当てられた資金のほとんどは、藻類や植物廃棄物を輸送に使用できる燃料に変換することに専念しています。

> ExxonMobilは、過去10年間で3億ドル以上をバイオ燃料研究に投資してきました。

>>

その熱意にもかかわらず、エクソンモービルは、バイオマスの最適化とバイオマスの実行可能な燃料への処理の両方において、基本的な技術の改善と科学的な進歩が依然として必要であると警告しました。

##バイオ燃料の制限

エネルギー安全保障と二酸化炭素を懸念する個人は、排出バイオ燃料を化石燃料の実行可能な代替物と見なしています。ただし、バイオ燃料にも欠点があります。

たとえば、同じ量のエネルギーを生産するにはガソリンよりも多くのエタノールが必要であり、エタノールの生産は実際に正味のエネルギー損失を生み出し、食料価格も上昇させるため、エタノールの使用は非常に無駄であると批評家は主張します。

バイオ燃料はまた、バイオ作物が燃料よりも食料源としてよりよく利用されるだろうと主張する自然保護グループにとっての論点になっています。具体的な懸念は、バイオ作物を生産するために必要な大量の耕作可能な土地の使用に集中しており、土壌侵食、森林伐採、肥料の流出、塩分などの問題につながります。

##藻類の代替

大規模な耕作可能な土地利用の問題を軽減するために、エクソンモービルなどの企業は、藻類生産の形で水ベースのソリューションに目を向けています。エクソンは、他の目的に適さない土地で、食料生産に使用できない水を使って藻類を栽培できると主張しています。

耕作不可能な土地を使用し、淡水の使用を必要としないことに加えて、藻類は、他の供給源よりも1エーカーあたりのバイオ燃料の量が増える可能性があります。他の生物源よりも藻類を使用することのもう1つの利点は、今日の輸送用燃料と組成が類似したバイオ燃料の製造に使用できることです。これは、ガソリンやディーゼルの従来の化石燃料に取って代わるのに大いに役立ちます。

##ハイライト

-再生可能資源からのエネルギーは、再生不可能な資源と見なされる化石燃料の限られた供給にあまり負担をかけません。

-最も一般的なバイオ燃料は、トウモロコシのエタノール、バイオディーゼル、および有機副産物からのバイオガスです。

-バイオ燃料は、生物由来の再生可能エネルギーの一種です。

