---
keywords: Investing,Etfs
title: バイオテクノロジー産業ETF
description: バイオテクノロジー業界の上場投資信託（ETF）は、生物学とテクノロジーを組み合わせて革新的な製品とサービスを開発する企業に投資しています。
---

# バイオテクノロジー産業ETF
##バイオテクノロジー産業ETFとは何ですか？

バイオテクノロジー業界[の上場投資信託](/etf)（ETF）は、生物学とテクノロジーを組み合わせて革新的な製品とサービスを開発する企業に投資しています。バイオテクノロジーなどの特定のセクターに集中している上場投資信託（ETF）は、市場の特定の領域へのエクスポージャーを獲得し、投資ポートフォリオを多様化する簡単な方法です。

##バイオテクノロジー産業ETFを理解する

[バイオテクノロジー](/biotechnology)産業のETFは多種多様なバイオテクノロジーをカバーしており、その多くは組換えDNAテクノロジー、分子生物学、遺伝子工学、ゲノミクスなどの生物学的プロセスの使用に関与しています。

規模に応じて、バイオテクノロジー企業は、初期の実現可能性から高度な[臨床試験に至るまで、開発のさまざまな段階で多くの製品を所有している可能性があり](/clinical-trials)ます。このようなバイオテクノロジー企業の製品やサービスは、一般的にヘルスケアに集中していますが、農業や環境にも対応している場合があります。バイオテクノロジーETFの大部分は、さまざまな病気と闘うための医薬品の開発に従事する企業で構成されます。

[研究開発](/randd)コストが非常に高く、開発期間中の収益が非常に少ないため、多くのバイオテクノロジー企業は、製品開発を完了するために大企業と提携する必要があります。

バイオテクノロジーで活動している中小企業は、少数の大企業によって支配されてきました。ただし、中小企業は、[評価を](/valuation)大幅に向上させる製品をうまく生産できる可能性があります。

##バイオテクノロジー産業ETFの長所と短所

[収益、またはその他の財務](/revenue)に基づく単純な株式スクリーンでは、完全な話がわからない場合があります。医薬品の潜在的な市場、競合製品、および最終的な[食品医薬品局](/fda)（FDA）の承認を得る可能性を分析する必要があります。バイオテクノロジー業界のETFはこのセクターへのエクスポージャーを提供しますが、投資家はバイオテクノロジー企業を評価するために必要な広範な基礎研究を行う必要がありません。

ETFは、インデックス、商品、債券、またはインデックスファンドのような資産のバスケットを追跡する[市場性のある証券です。](/marketablesecurities)投資信託とは異なり、ETFは証券取引所の普通株のように取引されます。 ETFは売買されるため、1日を通して価格が変動します。 ETFは通常、投資信託の株式よりも1日の[流動性が高く、手数料が低いため、個人投資家にとって魅力的な代替手段となります。](/liquidity)

ETFを所有することにより、投資家はインデックスファンドの[多様化](/diversification)に加えて、売り切れ、証拠金での購入、わずか1株の購入が可能になります。もう1つの利点は、ほとんどのETFの[費用比率](/expenseratio)が平均的な投資信託の費用比率よりも低いことです。 ETFを売買する場合、投資家は通常の注文で支払うのと同じ手数料をブローカーに支払う必要があります。ただし、バイオテクノロジー業界のETFは、より広範な株式市場よりも変動しやすい可能性があります。

##バイオテクノロジー産業ETF

投資を検討すべきいくつかのバイオテクノロジー業界のETFは次のとおりです。情報は2021年5月25日時点で提供されています。

### ARK Genomic Revolution ETF（ARKG）

**経費率：** 0.75％

**開始：**10月。 2014年31日

**配当：** $ 0.79

** 5年間の収益：** 401.5％

**純資産：**94億ドル

###プリンシパルヘルスケアイノベーターインデックスETF

**経費率：** 0.42％

**開始：**8月2016年19日

**配当：** $ 0.22

** 3年間の収益：** 60.8％

**純資産：**1億5200万ドル

[リスク許容度](/risktolerance)、集中力、およびコストの観点から、投資が適切であることを確認するために徹底的な分析を実行することが重要です。

ETFは、さまざまなセクターに多くが集中しているため、ポートフォリオを多様化するための優れた方法となる可能性があります。たとえば、バイオテクノロジー、ヘルスケア、金融サービス、石油とガス、テクノロジーに集中したETFを購入して、多様なポートフォリオを作成し、多くの企業にアクセスできるようにして、各株を個別に購入する手間を省くことができます。ポートフォリオの構成を変更する場合は、これらを簡単に売却することもできます。

##ハイライト

-バイオテクノロジー業界の上場投資信託（ETF）は、バイオテクノロジー業界で事業を行う企業に投資しています。

-上場投資信託（ETF）は、取引所で通常の株式のように売買でき、流動性が高く、コストが低く、さまざまな企業に分散投資を提供できるため、セクターに投資する簡単な方法です。

-バイオテクノロジー業界には、組換えDNAテクノロジー、分子生物学、遺伝子工学、ゲノミクスなどの生物学的プロセスの使用に関与している企業が含まれます。

