---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin
title: ビットコインミザリーインデックス（BMI）
description: ビットコイン不幸指数（BMI）は、ビットコインの価格とボラティリティに基づいてビットコインの勢いを測定します。
---

# ビットコインミザリーインデックス（BMI）
##ビットコインミザリーインデックス（BMI）とは何ですか？

ビットコインミザリーインデックス（BMI）は、ビットコインの価格行動の測定値です。範囲は0〜100で、[逆張り](/contrarian)の経済指標を使用します。この場合、機会は従来の指標とは逆になります。勝率やボラティリティなど、いくつかの異なる市場要因が組み込まれています。

##ビットコインミザリーインデックス（BMI）を理解する

BMIは、FundstratGlobalAdvisorsの共同創設者であるTomLeeによって2018年に作成されました。インデックスには、総取引とボラティリティに対する勝ち取引の割合が組み込まれています。 0〜100の値を示します。値が27未満の場合、インデックスは「悲惨」を示します。これは、トレーダーが取引の結果に満足していないことを意味します。逆張り指数として、指数がゼロに近いほど、「購入」するシグナルは大きくなります。トレーダーは価格がこれ以上下がらない可能性があり、収益性の高い取引が間近に迫っていると信じているため、これは「買い」のシグナルです。

###価格履歴

ビットコイン（BTC）への関心は2016年に劇的に増加し、BTCの価格は年末までに123％上昇しました。 2017年までに、投資家はBTCに注いでおり、12月の価格は2万ドル弱に押し上げられました。 2017年12月以降もビットコインの価格が急上昇を続けると予想していた投資家は、代わりに50％以上下落しました。

>ビットコインの人気は2018年、2019年、2020年まで成長を続けました。2021年、その価格は11月に69,000ドルに急騰し、2022年1月には約35,000ドルに急落しました。

>>

###ビットコインの収益性に対する脅威

ビットコインへの関心が高まるにつれ、その安定性に対する脅威も高まっています。その結果、いくつかの国は暗号通貨を対象とした実質的な規制を禁止または作成しました。たとえば、中国は、金融の安定、[マネーロンダリング](/moneylaundering)、および[詐欺の懸念を理由に暗号通貨を禁止しました](/fraud)。

暗号通貨の投資家は、インターネットを介して暗号通貨取引所に積極的に接続されている「ホットウォレット」（デジタルウォレット）に保存されている場合、デジタル資産が盗まれる可能性にも対処する必要があります。[山](/mt-gox)など、いくつかの取引所がハッキングされています。 4億5000万ドル以上を失った[Goxと5億ドル以上を失った](/mt-gox)[Coincheck](/coincheck) 。

規制とセキュリティに関する不確実性は、新しい悲惨な指標であるBMIを生み出しました。

<！-9DCB5B0832EC3497BEE246DB73B1D6FD-->

##ビットコインミザリーインデックスの目標

Fundstrat Insightによると、BMIはビットコインの価格行動に関する投資家のセンチメントの代理です。これは、トレーダーと投資家が価格について満足している（100–67）、中立（66–28）、または悲惨（27–0）であるかどうかを示します。

暗号通貨の取引と投資は、[取引リスク](/transactionrisk)、[金利リスク](/interestraterisk)、レバレッジリスク、[カウンターパーティリスク](/counterpartyrisk)、[カントリーリスクなど、いくつかの種類のリスクにさらされます](/countryrisk)。米[ドル](/usd-united-states-dollar)や[ユーロの](/euro)取引とは異なり、分散型元帳に基づく資産によって生じる他のリスクと戦わなければなりません。保証人として機能する中央銀行がなければ、暗号通貨で何かがうまくいかない場合、あなたはほとんど頼りになることも保護することもできません。

ビットコイン投資の非常にリスクが高く投機的な性質は、価格の変化をすばやく分析し、ニュース発表の影響を理解し、それに応じて売買取引を行うことができる人に有利です。

>インデックスは、投資家に予言を自己実現する傾向を生み出します。グループとして、投資家がインデックスが特定のレベルに達したときにそれが購入の機会を示すと信じている場合、投資家はそれがそのレベルに達するまで購入を開始するのを待ちます。

>>

インデックスは市場センチメントの早期警告指標として役立つ場合がありますが、後向きの指標です。 BMIは、ハッカーが暗号通貨取引所を攻撃するかどうかを予測できません。[証券取引委員会（SEC）](/sec)が新しい米国ベースの取引所またはビットコイン担保証券を承認するかどうかを予測することはできません。それは、他の投資家やトレーダーが過去のある瞬間に感じたことだけを教えてくれます。

##ハイライト

-インデックスには、総取引とボラティリティに対する勝ち取引の割合が組み込まれています。それは100ポイントスケールで計算され、ゼロは最大の悲惨さを示します。

-値が27未満の場合、インデックスは「悲惨な状態」と見なされます。逆張りインデックスとして、インデックスがゼロに近いほど、シグナルは「購入」するのに大きくなります。

-ビットコインミザリーインデックス（BMI）は、FundstratGlobalAdvisorsの共同創設者であるTomLeeによって2018年に作成されました。

＃＃よくある質問

###ビットコインはいくつ残っていますか？

2022年2月の時点で、約200万のビットコインがマイニングされています。

###ビットコインは価値を失いましたか？

ビットコインは不安定な資産です。その値は毎日変化します。それは2021年後半に69,000ドルの記録的な価格に達したので、それ以来価値が下がっています。しかし、それはその寿命にわたって何度も価値が増加しました。

###ビットコインの200日移動平均とは何ですか？

200日間の移動平均は、資産の長期的なパフォーマンスの指標です。ビットコインの場合、200日間の移動平均価格を測定します。

