---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin
title: ビットコインプライベート（BTCP）
description: ビットコインプライベート（BTCP）は、2018年3月にビットコインとZClassicハードフォークから作成されたコミュニティ主導の暗号通貨です。
---

# ビットコインプライベート（BTCP）
##ビットコインプライベート（BTCP）とは何ですか？

ビットコインプライベートは、[ビットコイン](/bitcoin)（BTC）とZClassic（ZCL）のハードフォークから2018年3月に作成されたコミュニティ主導の[暗号通貨です。](/cryptocurrency)創設者であり主な開発者は、ZClassicも創設したRhettCreightonでした。 Bitcoin Privateの立ち上げの背後にある最終的な目的は、ZClassicに固有のプライバシーが豊富な機能と、Bitcoinの柔軟性、セキュリティ、および人気を組み合わせることでした。

##ビットコインプライベート（BTCP）を理解する

標準の[ブロックチェーン](/blockchain)フォークではなく、ビットコインプライベートの背後にある考え方は、ビットコインブロックチェーンの同時フォークとZclassicブロックチェーンとのマージを含む「フォークマージ」を完了することでした。

基礎となるプロセスは、「ZClassicとBitcoinの未使用トランザクション出力（UTXO）をBitcoin Privateと呼ばれる新しいブロックチェーンに結合するZClassicのハードフォークです。これは、アドレスとそのビットコイン量がZClassicアドレスと結合されることを意味します。とその金額。」

ビットコインプライベートホワイトペーパーによると、マージされたブロックチェーンは、透過トランザクションとシールドトランザクションの2つのシステムをサポートすることを目的としていました。ビットコインと同様に、すべての資金と金額の値のソースと宛先は、ブロックチェーンに安全かつ透過的に保存されます。ただし、シールドされたトランザクションはこれらの詳細を特別な[ブロック](/block-bitcoin-block)セクションに暗号化し、検証可能にしますが、サードパーティが解読するのは困難です。

> BTCPは、資本を引き付けるために人気のある暗号通貨を改善、変更、または模倣するために失敗した何千もの試みの1つです。

>>

この操作は、2,030万枚のコインの新しいセットを作成し、70万枚の採掘を維持することを目的としていました。次に、[事前にマイニングされた2,030](/premining)万のトークンが空中投下され、ビットコインと[ZClassic](/airdrop-cryptocurrency)の所有者のウォレットに送信され、暗号通貨の所有者にBTCPへの切り替えを促しました。

##ビットコインプライベートはビットコインとどう違うのですか？

ビットコインが2010年代半ばに人気を博したとき、その固定された小さな[ブロック](/block)サイズと遅い[ブロック時間](/block-time-cryptocurrency)は、速度、コスト、およびエネルギー消費の問題につながりました。取引量が増えると、手数料が高くなり、処理時間が長くなり、バックログが発生します。交換の単位になるというビットコインの願望の1つは、現在の状態では実現不可能であることが明らかになりました。

[ASICベースのマイニング](/asic)の台頭により、ビットコインの分散化の精神が疑問視されました。マイニングパワーは、いくつかのプロのマイニング会社とマイニングプールに集中するようになりました。 Equihash[プルーフオブワーク](/proof-work)（PoW）アルゴリズムを含むブロックチェーンテクノロジーの革新は、ASICベースのマイニングシステムのコストパフォーマンスのトレードオフを制限することによってこの問題に対処するために開発されました。

ビットコインはユーザーが匿名性を維持できるようにすることを目的としていましたが、トランザクションを追跡することは可能です。さらに、他の仮名データのソースと組み合わせることで、ビットコインの公開鍵を使用して個人を特定することができます。

> Bitcoin Privateは、BitcoinのプロトコルをZClassicのプライバシーが豊富な機能とマージすることにより、この問題を解決しようとしました。

>>

ビットコインと同様に、ビットコインプライベートの総コイン供給は2100万に制限されることを意図されていました。[ブロック報酬は](/block-reward)、最初は1.5625 BTCPに設定され、ブロック時間は2.5分、ブロックサイズは2MBでした。 Bitcoin Privateは、zk-SNARKsプライバシープロトコルとEquihashアルゴリズムを使用します。これは、マイニング用のGPU対応のプルーフオブワークアルゴリズムを提供します。

##ビットコインプライベートの目標

2017年と2018年に出回っている多くのアイデアと同様に、ビットコインのセキュリティとトランザクションをプライベートにする方法を組み合わせるのは良いアイデアのように思えました。それが開始されたとき、ビットコインプライベートは時価総額のトップ50コインに約5億5000万ドルでランク付けされました。ただし、2022年2月現在、取引所には上場されていません。

ビットコインプライベートは当初からいくつかの危険信号を上げました：それは総コインの96.6％を事前に採掘し、採掘報酬として残っているのはわずか3.4％でした。また、ユーザーベースを有機的に拡大するのではなく、ビットコインの評判と採用に便乗することも求められています。

ビットコインプライベートがローンチしてから1年も経たない2018年の終わりに、原則はMediumに関する記事を公開し、「悪意のある人物がBTCPフォークマインコードの脆弱性を悪用した」と説明しました。これにより、170万もの非合法な「シールド」コインが作成されました。その結果、開発者は問題を修正するためのハードフォークを作成しました。

> BTCPのロードマップは、熱意と開発が衰退した後、2019年に終了しました。

>>

##ビットコインプライベートの未来

ビットコインプライベートのTwitterアカウントはまだアクティブです。 2月に。 2022年8月8日、開発者は、ストレージと開発のコストを削減するためのプライベートサーバーの購入を発表しました。

2021年6月16日付けの最新のMedium投稿で、Bitcoin Privateは、1人の寄稿者によって構築された新しいチェーンが明らかになると主張しています。 BitcoinPrivateが暗号通貨の分野でいつそして競争相手になるかはまだわかりません。

##ハイライト

--BTCPは愛好家の小さなチームによって開発中ですが、ブロックチェーンとコインの公開リリースに利用できる日付や情報はありません。

-ビットコインプライベート（BTCP）は、ビットコインとZClassicハードフォークから2018年3月に作成されたコミュニティ主導の暗号通貨です。

-ビットコインプライベートの立ち上げの背後にある最終的な目的は、ZClassic暗号通貨に固有のプライバシーが豊富な機能と、ビットコインの柔軟性、セキュリティ、人気を組み合わせることでした。

＃＃よくある質問

### BTCPを取得するにはどうすればよいですか？

2022年2月の時点で、評判の良い暗号通貨取引所はBTCPをリストしておらず、まだマイニングできないため、BTCPを取得する方法はありません。

###ビットコインプライベートは暗号通貨ですか？

はい、BTCPは暗号通貨です。ただし、まだ開発中であり、メインネットのリリース日はありません。

###暗号通貨のBTCPとは何ですか？

BTCPはビットコインプライベートであり、ビットコインとZClassicブロックチェーンのフォークマージが試みられています。

