---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: ビチューメン
description: ビチューメンは、原油を蒸留して製造される物質で、防水性と粘着性で知られています。
---

# ビチューメン
##ビチューメンとは何ですか？

[原油](/crude-oil)の蒸留によって生成される物質を指します。ビチューメンは、その防水性と接着性で知られており、建設業界、特に道路や高速道路で一般的に使用されています。生産は蒸留によって行われ、ガソリンやディーゼルなどの軽い原油成分が除去され、重いビチューメンが残ります。

瀝青の堆積物は、先史時代の生物が腐敗し、熱と圧力にさらされた古代湖の底にも自然に発生する可能性があります。

##ビチューメンを理解する

ビチューメンは原油の副産物です。複雑な[炭化水素で構成され](/hydrocarbon)ており、カルシウム、鉄、硫黄、酸素などの元素が含まれています。材料の品質と生産のしやすさは、それが由来する原油の供給源と種類によって異なります。それは最初にその自然な接着性と防水性のために使用され、建築材料を一緒に結合するのを助け、そして船の底を裏打ちしました。薬としても使われています。

この製品にはいくつかの現代的な用途があります。これは一般的に産業用であり、一般的に道路舗装に見られます。米国の道路の大部分は、ビチューメン、またはビチューメンとコンクリートなどの骨材の組み合わせでできています。防水性と接着剤として機能することに加えて、アスファルト道路を交換するエンジニアは、他の道路プロジェクトに材料を再利用できます。ビチューメンは、屋根製品を製造および[製造](/manufacturing)する企業でも一般的に使用されています。

ビチューメンは、重い負荷がかかると永久に変形する可能性があります。材料に継続的な応力がかかると、亀裂が発生する可能性があります。それは酸化し、アスファルトをもろくする可能性があります。その形状がどのように影響を受けるかは、アスファルト混合物の組成や周囲温度など、いくつかの要因によって異なります。

上記のように、ビチューメンは原油を蒸留して製造されるだけでなく、天然に存在する製品でもあります。この用語は、[オイルサンドまたは部分的に固められた砂岩を](/oilsand)指すためにも使用されます。この砂岩は、天然に存在する砂、粘土、および水の混合物を含み、高密度で非常に粘稠な形態の[石油で飽和してい](/petroleum)ます。

>ビチューメンは一般的にアスファルトと呼ばれます。

>>

##特別な考慮事項

###ビチューメン価格

ビチューメンは、原油を液化石油ガスとガソリンに精製する過程での残留物です。そのため、ビチューメンの価格は、原油の価格に影響を与える同じ一連の要因に大きく依存しています。これらには、世界の原油生産地域における需要と供給および地政学的安定性が含まれます。

[ビチューメン](/spread)の価格に影響を与えるもう1つの要因は、重質原油と軽質原油の間の価格差です。ビチューメンは、重質原油の蒸留プロセス中に副産物として生成されます。そのため、重質原油と軽質原油を処理する精製業者の決定は、ビチューメンの価格にとって重要です。

米国政府は、国内で生産されるアスファルトの最大の顧客です。当然のことながら、それは[経済状況](/economic-conditions)がビチューメン価格に波及効果をもたらすことを意味します。たとえば、経済成長期に道路用のアスファルトの需要が高まると、価格が上昇する可能性があります。中国はまた、道路[インフラ](/infrastructure)の拡張に多額の投資を行っているため、最近のビチューメンの需要決定と価格設定において重要な役割を果たしています。

###ビチューメン先物

世界初のビチューメン[先物契約](/futurescontract)は、2013年10月に上海先物取引所でデビューしました。これは、原油の製油所のオペレーター、ビチューメンのディーラー、および製品のエンドユーザーを対象としています。中国の実体に加えて、ビチューメン先物取引は外国銀行に制限されていたため、外国人投資家は商品を取引できません。

[満了](/expirationdate)時に1ロットあたり10メートルトンのビチューメンを物理的に配達する必要があります。配達用の最終製品は、取引所によって認定されている必要があり、ビチューメン先物配達規則に記載されている品質仕様に準拠している必要があります。

>古代文明は材料を交換し、紀元前5世紀のギリシャの歴史家であるヘロドトスは古代バビロンの壁にビチューメンが含まれていると主張しました。

>>

>>

>>

##ビチューメンの例

天然に存在するビチューメンは、世界のオイルサンド鉱床で見つけることができます。カナダは、特にアルバータ州で世界最大の供給量を持っています。瀝青質の砂の他の堆積物は、ベネズエラ、ロシア、および米国で見つけることができます。

カナダの石油価格の高騰により、大規模な石油の採掘が経済的になりました。独立した慈善団体であるCanadianEnergyResearch Instituteは、独立型のビチューメン鉱山が利益を上げるには、原油の価格が1バレルあたり70.08ドルに達する必要があると見積もっています。

##ハイライト

-世界初のビチューメン先物契約は、2013年10月に上海先物取引所でデビューしました。

-防水性と接着性で知られています。

-ビチューメンは原油の蒸留によって生成され、自然に発生します。

-ビチューメンの価格は、世界経済の状況と原油の需給によって決まります。

-複雑な炭化水素で構成されているビチューメンには、カルシウム、鉄、硫黄、水素などの元素が含まれています。

＃＃よくある質問

###ビチューメンの主な用途は何ですか？

ビチューメンは主に産業目的で使用されます。それは道路を作るために使用される建設業界で見つけることができます、それがこのアプリケーションで一般的にアスファルトと呼ばれる理由です。また、防水性と接着性があり、屋根に適した製品です。

###ビチューメンはどのように作られていますか？

ビチューメンは原油の副産物です。通常、原油を還元する精製工程で生産されます。軽い原油成分を取り除き、重いビチューメンを残します。この製品には多くの産業用途があります。アスファルトとして知られる道路の建設や屋根に使用されます。ビチューメンも自然に発生し、カナダのオイルサンドに含まれています。

###ビチューメンに投資するにはどうすればよいですか？

ビチューメン先物は、上海先物取引所を通じて取引できます。これらは2013年に最初に提供され、原油精製業者、ビチューメンディーラー、およびエンドユーザーを対象としていました。他の貿易活動と同様に、中国はビチューメンの取引を国内企業と外国銀行に制限していました。しかし、原油を精製して製品を製造する会社を通じて間接的にビチューメンに投資することができます。

