---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: ブラックマネー
description: ブラックマネーには、違法行為によって得られたすべての資金、および税務上記録されていない法定収入が含まれます。
---

# ブラックマネー
##ブラックマネーとは何ですか？

ブラックマネーには、違法行為によって得られたすべての資金、および税務上記録されていない法定収入が含まれます。闇金の収益は通常、地下の経済活動から現金で受け取られるため、課税されません。闇金の受取人は、それを隠すか、[地下経済でのみ使うか、](/underground-economy)[マネーロンダリング](/moneylaundering)を通じて正当性のように見せようとする必要があります。

##ブラックマネーの仕組み

最も単純な形では、ブラックマネーは政府に税金が支払われないお金です。ある店舗が商品の現金を受け取り、顧客に領収書を発行しないとします。その店は、記録されていない売上に税金を支払わないため、ブラックマネーで取引しています。別の例として、200,000ドル相当の土地を購入する不動産購入者を考えてみましょう。買い手が本で$50,000しか報告せず、テーブルの下で$ 150,000を支払う場合、$150,000に相当するブラックマネー取引があります。両方の例の売り手は、法的な資金源からお金を稼いでいますが、脱税しています。

ブラックマネーの最も一般的なソースは、ブラックマーケットまたはアンダーグラウンドエコノミーです。闇市場での活動には、禁止薬物の販売、銃撃戦、テロ、人身売買などがあります。闇市場の活動には、偽造品の販売、[クレジットカード](/credit-card-dump)の盗難、著作権で保護された素材の海賊版など、それほど深刻ではない犯罪も含まれます。

ブラックマネーに関連する国の収入の一部は、国の経済成長に影響を与えます。課税されていない報告されていない収入が政府の収入を失うので、ブラックマネーは[財政の漏れを引き起こします。](/leakage)さらに、これらの資金が銀行システムに入るのはめったにありません。その結果、合法的な中小企業や起業家がローンを取得するのがより困難になる可能性があります。

さらに、ブラックマネーは国の財政状態を過小評価する原因になります。どの経済においても闇金の額を見積もることは非常に困難です。アンダーグラウンドエコノミーの参加者が彼らの活動を隠す強いインセンティブを持っていることを考えると、それは驚くべきことではありません。これらの報告されていない収益は、国の国民総生産（ [GNP](/gnp) ）または国内総生産（ [GDP](/gdp) ）に含めることはできません。したがって、貯蓄、消費、およびその他のマクロ経済変数に関する国の推定は誤解を招く可能性があります。これらの不正確さは、計画と政策立案に悪影響を及ぼします。

##ブラックマネーへの批判

人身売買など、ブラックマネーを獲得するために追求される明らかに不道徳な活動のいくつかに加えて、ブラックマネー自体が問題を引き起こします。最も注目すべきは、経済におけるブラックマネーの量が多いと、汚職が増えることがよくあることです。アンダーグラウンドエコノミーでかなりの利益を上げている企業は、ほとんどの場合、法執行機関に支払いをして、時々別の見方をする必要があります。しかし、それは腐敗した警察につながり、犯罪を無視することから犯罪に積極的に参加することへと移行する可能性があります。

##ブラックマネーのメリット

ブラックマネーは、最も抑圧的な法律のある社会で最大の利益を生み出します。たとえば、ソビエト連邦では、多くの通常の市場経済取引は違法でした。人々は不足を緩和し、禁止された商品を手に入れるためにアンダーグラウンドエコノミーに目を向けました。他の多くの場合、レジームは、商品を入手できないように[する価格統制または](/price-controls)それらを手頃な価格にできない[消費税を課します。](/salestax)ブラックマネーは被害を減らす方法を提供しました。

ブラックマネーは、体系的な人種差別の影響を減らすのにも役立ちます。歴史的に、政府は特定の人種が土地を所有したり、証券を取引したり、その他の方法で商取引に従事する自然の権利を行使したりすることを禁止してい[まし](/security)[た](/security)。これらの禁止は、差別の犠牲者の一部を、彼らが自由に闇金を稼ぐことができる規制の緩い地域に押しやった。

##特別な考慮事項

ほとんどのブラックマネー保有者は、そのお金をホワイトマネーとしても知られる合法的なお金に変換しようとします。これを行うにはいくつかの方法があります。

>マネーロンダリングに対する罰則はしばしば厳しいため、合法的な企業は誤ってマネーロンダリングに参加しないように注意する必要があります。

>>

マネーロンダリングは、[ハワラ](/hawala)取引システムを使用して実行できます。ハワラシステムは、実際のお金の移動や銀行の使用なしに、ある地域から別の地域にお金を移動するための非公式で安価な方法です。コードと連絡先に基づいて動作し、事務処理や開示は必要ありません。米国のマネーロンダラーがハワラディーラーを通じてインドの受取人に2万ドルを送金することを決定した場合、合意された為替レートは公式レートよりも大幅に高いレートに固定されます。

[タックスヘイブン](/taxhaven)は、自国に預け入れられた資金に対する緩い政策により、マネーロンダラーに匿名性を提供することができます。ブラックマネーの他のアウトレットには、不動産、宝飾品、現金、地金投資、および[暗号通貨が含まれ](/cryptocurrency)ます。

##ハイライト

-一方、ブラックマネーは抑圧的な法律の悪影響を減らすことができます。

-ブラックマネーは、マネーロンダリングによって合法的なお金になりすますことができます。

-ブラックマネーには、違法行為によって得られたすべての資金、および税務上記録されていない法定収入が含まれます。

-経済におけるブラックマネーの量が多いと、汚職が増えることがよくあります。

