---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 黒騎士
description: ブラックナイトは、他人の支配権を握るという歓迎されない申し出をする会社です。
---

# 黒騎士
##黒騎士とは何ですか？

[敵対的買収](/hostiletakeover)入札を行う会社です。[ターゲット企業](/targetfirm)の経営陣は、通常、不吉な目標を持っているため、ブラックナイト企業に売りたくないことがよくあります。その結果、黒人の騎士団は、支配権を獲得するために、会社の取締役会を迂回しようとします。

##黒騎士を理解する

比喩的に言えば、異なる色の騎士は[買収の性質を識別するために使用されます](/takeover)。買収とは、ある会社が別の会社の支配権を引き継ぐか[買収する](/acquisition)という申し出を提示するプロセスです。特に、黒人の騎士の性質は歓迎されておらず、敵対的です。

一般に、会社の経営陣は、黒人の騎士に乗っ取られることを望んでいません。なぜなら、彼らの目標は通常、彼らが達成しようとしていることと一致しないからです。ただし、黒騎士会社は、株主に直接[公開買付けを開始したり、](/tenderoffer)[委任状争奪戦](/proxyfight)を行ったり、公開市場で必要な自社株を買おうとしたりするなどして、買収入札を行います。

は、ターゲットの[取締役会に影響を与える](/boardofdirectors)のに十分な大きさの[支配権を確保し、](/controllinginterest)彼らが望む変化を発揮するように経営陣に公的な圧力をかけることを目指しています。彼らが追求する企業のほとんどは業績が悪いため、黒人の騎士は定期的に他の株主からの支持を強め、彼らの動揺を高め、彼らの要求が満たされる可能性を高めることに成功しています。

[本来の価値](/intrinsicvalue)を下回って苦労して取引している企業をターゲットにしています。[レイダース](/raider)と同様に、彼らの主な目的は、長期的な価値を解き放つことではなく、迅速に金を稼ぐことです。

##黒騎士への批判

黒騎士は通常、即時の結果を望んでいます。一般的に、彼らは通常、[利益を増やし](/profit)、株価を上げ、自分のポケットを並べるために大きな物議を醸す変更を適用する時間を無駄にすることはありません。

一般的な戦術には、積極的な人員削減、[資産の奪取](/assetstripping)、および売却または合併のための会社の位置付けが含まれます。もう1つの人気のあるアプローチは、債務による[株式買戻し](/sharerepurchase)プログラムを導入することです。

これらの捕食者が採用する対策のいくつかは、実際に会社がより良い形になるのを助けるかもしれません。他の人はおそらくそれを破壊する可能性があります。黒人の騎士は、彼らの決定の長期的な影響と、固執することを計画している[株主の経済的福祉についてほとんど気にしないことがよくあります。重要なのは、彼ら](/shareholder)が虐殺して略奪した標的が墜落して燃える可能性がある前に、彼らがお金を稼ぎ、利益を[結晶化することです。](/crystallization)

>###重要

>レイダースのように、黒人の騎士は、管理が行き届いていない、コストが高すぎる、民間企業としてより収益性の高い企業として運営される可能性がある、またはそれをより価値のあるものにするために修正できる他の問題を経験する企業をターゲットにする傾向があります。

>>

>>

##ブラックナイトvs.ホワイトナイト

[白騎士](/whiteknight)は黒騎士の反対です。彼らは、すぐに利益を上げるためにそれを乾かすためにそれを出血させることを意図して、別の将来の買い手のクラッチからターゲットを潜在的に救うことを任されたものです。

多くの場合、会社の役人は、中核事業を維持するため、またはより良い買収条件を交渉するために、救済会社を探します。企業は、いくつかのインセンティブ（競争入札の条件下で必要とされるよりも少ない[保険料を](/at-a-premium)支払って支配権を握るなど）と引き換えに、救世主または白人の騎士を喜んで演じることができます。

##騎士の種類

###グレイナイト

[灰色の騎士](/grayknight)は別の潜在的な乗っ取り候補者です。白い騎士ほど望ましくはないと思いますが、黒い騎士よりも魅力的です。

灰色の騎士は、ターゲット企業が敵対的な黒の騎士に代わる友好的な選択肢と見なしているという事実を利用しています。彼らはしばしばそのステータスを交渉チップとして使用し、永続的な不要な捕食者が電話をかけてきたときに、より有利な取引を獲得します。

###イエローナイト

最後に、[黄色い騎士もい](/yellowknight)ます。最初に敵対的買収の試みを計画した後、これらの企業は、対等の[合併を](/merger_of_equals)提案することに賛成して撤退します。

##ハイライト

-ブラックナイトは、歓迎されない敵対的買収入札を行う会社です。

-黒騎士は多くの場合、迅速な利益を生み出すことに熱心であり、問題を抱えている企業をターゲットにして、それをより価値のあるものにするために簡単に修正できると信じています。

-黒騎士は、あきらめるのではなく、株主に直接公開買付けを開始したり、委任状争奪戦を行ったりするなど、とにかく征服する方法を模索します。

-企業は黒騎士に乗っ取られることを望んでいません。通常、彼らの目標は破壊的であり、経営陣が達成しようとしていることと一致していないためです。

