---
keywords: Trading,Stock Trading,Penny Stock Trading
title: ブランクチェック会社
description: 空白のチェック会社は、特定の事業計画がないか、別の会社を合併または買収する意図がある開発段階の会社です。
---

# ブランクチェック会社
##ブランクチェック会社とは何ですか？

[事業計画](/business-plan)が確立されていない上場の開発段階の会社です。スタートアップとして資金を集めるために使用される場合もあれば、別の事業体を合併または買収する意図がある場合もあります。空白の小切手会社は本質的に投機的であり、投資家を保護するために証券取引委員会規則419に拘束されています。

##ブランクチェック会社の仕組み

空白の小切手会社は、SECによってペニー株またはマイクロキャップ株と見なされることがよくあります。したがって、SECはこれらの会社に追加の規則と要件を課しています。たとえば、株主が買収を正式に承認して企業結合が行われるまで、調達した資金をエスクロー口座に預ける必要があります。また、これらの企業は、1933年証券法のレギュレーションDに基づく特定の免税を使用することを許可されていません。レギュレーションDの規則504は、最大1,000万ドルのオファーに対して12か月間の証券の登録を企業に免除します。 SECは、空白の小切手会社が規則504を使用することを禁止しています。

> 2020年には、IPOの50％がSPACでした。

>>

ブランクチェック会社の一種は「[特別買収目的会社](/spac)」（SPAC）であり、特定の期間（通常は24か月）内に合併または買収の資金を調達するために、新規株式公開（IPO）を通じて資金を調達するために設立されます。組み合わせ取引が終了するまで、お金はエスクローに保管されます。 24か月経過しても買収が行われない場合、SPACは解散し、資金が返還されます。 SPACマネージャーは通常20％の株式を保有しており、残りはIPOの加入者に支払われます。

2020年の時点で、SPACは米国のIPO市場の約50％を占めています。 SPACは、SECが従来のIPOのレビューを進めることができなかった、2018年後半から2019年初頭の政府閉鎖の間、人気が相次いだ。この期間中、SPACは、公開の少なくとも20日前に設定されたIPO価格を設定する意思がある場合、企業が独自のIPO登録を有効にすることを許可するSEC規制のおかげで、SECの承認またはフィードバックなしで公開することができました。

SPACは、政府の長期閉鎖中にメディアの注目を集めた可能性がありますが、これらのIPOは投資家にリスクをもたらします。たとえば、投資家は、特定のSPACがどの会社を買収するかを事前に知りませんが、投資家に事業を行う予定のセクターに関する情報を提供する場合があります。

##空白の小切手会社の例

トゥインキーとして知られる人気の高いスナックケーキはもう製造されないことを国民に知らせた2014年の広報キャンペーンが成功した後、ロサンゼルスに本拠を置くプライベートエクイティ会社であるゴレスグループは、2015年にブランクチェック会社のゴレスホールディングスを設立しました。同社はIPOで3億7500万ドルを調達し、その年に他の機関投資家と一緒にトゥインキーメーカーのホステスブランドの購入を促進する手段となりました。

その成功を受けて、ゴレスグループは2016年にゴレスホールディングスIIを設立することを決定しました[。 -1](/sec-form-s-1)回の提出。

##ハイライト

-このタイプの会社は、他の事業と合併または買収する計画で、資金を獲得するためによく使用されます。

-SPACは、ブランクチェック会社の一種です。

-ブランクチェック会社は事業計画を立てていません。

