---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Commercial Real Estate,Mortgages,Real Estate Investing
title: ブランケット住宅ローン
description: 包括的住宅ローンは、複数の不動産のローンを調達するための効率的な方法を提供できる資金調達の一種です。
---

# ブランケット住宅ローン
##包括的住宅ローンとは何ですか？

包括的住宅ローンは、複数の不動産をカバーする単一の住宅ローンであり、資産のグループがローンの担保として機能します。不動産開発業者や大規模な投資家は、一度に複数の不動産を購入することが多いため、包括的住宅ローンにより、1回のローンでこれらの取引を簡素化できます。

包括的住宅ローンはまた、借り手がグループから1つの不動産を売却し、他の不動産を返済することなくローンを保持することを可能にします。

包括的住宅ローンは、集合住宅やアパートの建物を含む、商業取引と住宅取引の両方に適用されます。それらはまた家を買って、ひっくり返す会社または開発者によって使用されます。

包括的住宅ローンは包括的ローンとも呼ばれ、他の住宅ローンと同じように借り換えることができます。

##誰が包括的住宅ローンを取得する必要がありますか？

包括的住宅ローンは、住宅をまとめて購入する企業、または商業用または住宅用の不動産ポートフォリオを所有する経験豊富な投資家または家主向けに設計されています。

「これは、一夜にして本格的な不動産管理に飛び込もうとしている初心者のママとポップの家主のためではありません」とマクブライドは言います。

また、主たる住居と別荘を持つ借り手も対象としていません。

##包括的住宅ローンの長所と短所

マクブライド氏によると、すべての住宅ローンには閉鎖費用が伴いますが、不動産ごとに個別のローンを組むのではなく、1つのローンだけを閉鎖するため、包括的住宅ローンでいくらか節約できる可能性があります。これらの節約は、追加の不動産やその他のプロジェクトのキャッシュフローの増加につながります。

包括的住宅ローンはより高い頭金を必要とします、しかし-25パーセントの北から50パーセントまで-それは障害になる可能性があります、とマクブライドは付け加えます。ローンを担保している物件の1つが売却された場合、その物件を担保していたローンの一部を返済する必要があります。単にポケットに入れることはできません。

[バルーン支払いで](/balloon-payment)構成されている可能性があります。これにより、借り手は一定期間低額の支払いを行うことができ、その後、一度に多額の一括払いを行うことができます。ローンは、借り手が最初に利息のみを支払うように構成されている場合があります。このタイプの取り決めは、優れた信用とかなりの富と資産を持つ借り手に提供される傾向があります。

##包括的住宅ローンの貸し手を見つける方法

包括的住宅ローンを専門とする住宅ローンの貸し手は、他の種類のローンを提供するものほど簡単には利用できません。商業貸し手を調査し、彼らの料金、手数料、頭金の要件に注意することから始めます。

「ブランケット住宅ローンには包括的利用可能性がありません」とマクブライドは言います。 「このタイプのローンで借り手と協力している貸し手と住宅ローンブローカーを見つけるために、いくつかの掘り下げを行う必要があります。多くの場合、多くの商業貸付を行う銀行または貸し手は、製品ラインナップの一部としてこれを持っています。」

##ハイライト

-不動産は担保としてまとめられていますが、個々の不動産は住宅ローン全体を引退することなく売却することができます。

-包括的住宅ローンの主な利点は、借り手がより多くの現金を手元に持つことができることです。たとえば、不動産所有者は、複数の住宅ローンの申し込みと締め切りに関連するコストを節約できます。

-包括的住宅ローンの落とし穴には、従来の住宅ローンよりも高い平均コストが含まれます。

-包括的住宅ローンは、開発者、不動産投資家、および足ひれによって一般的に使用されます。

-包括的住宅ローンは、2つ以上の不動産をカバーする単一の住宅ローンです。

