---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 包括的契約責任保険
description: 包括的契約責任保険は、被保険者が責任を負うすべての契約をカバーする賠償責任保険です。
---

# 包括的契約責任保険
##包括的契約責任保険とは何ですか？

包括的契約責任保険は[、](/contractual-liability-insurance)[被](/contractual-liability-insurance)保険者が責任を負うすべての契約をカバーする賠償責任保険です。包括的契約責任保険は、企業が当事者と協力している場合、特にその第三者が企業の資産を使用している場合に、最も一般的に3番目に使用されます。

##包括的契約責任保険の仕組み

包括的契約責任保険は、企業が署名する可能性のあるすべての契約に自動的に適用されるように設計されています。企業は他の企業からの支払いを受け入れることをいとわないが、取り決めに伴うリスクを受け入れる傾向ははるかに少ない。事業自体を保護するために、企業は他の企業にさまざまな種類の賠償責任[保険契約を維持することを要求する場合があります](/blanket_insurance)。

これらのポリシーは、被保険者と被保険者が協力する当事者の両方を保護します。この補償範囲は、保険契約で明示的に除外されていない行為について、他の個人または団体を補償または「無害に保つ」ことを目的としています。

>包括的な契約上の責任は、ポリシーに含まれるか、追加の承認とともに追加される場合があります。

>>

ほとんどの場合、企業は特定の期限までに保険に加入していることを証明する必要があります。証拠が提出される前に期限が過ぎた場合、企業は仕事を始めることができなくなります。ビジネスは、リスクから保護するために、ポリシーに他の関係者を追加する必要がある場合があります。

##包括的契約責任の例

たとえば、大規模な数日間にわたるソフトウェア業界の会議では、企業は展示ホールで自社の製品を展示することができます。出展者は、独自の資料を持参し、独自のブースを設置します。出展を許可するために、参加企業は、商業賠償責任保険、請負業者の人身傷害保険、および包括的契約責任保険に加入していることを示す証明書の提出を求められる場合があります。

会議では、発生ごとの負債と総負債の両方について、特定の制限を超えるポリシー制限が必要になる場合があります。会社が包括的な契約責任保険契約を持っていない場合、会議の主催者は保険会社に協力して保険を購入するよう提案することがあります。

##特別な考慮事項

、たとえ短期的であっても、[特定のリスク](/specificrisk)から保護するために別の責任保険を購入したい場合があります。

包括的広義の契約責任保険または包括的限定形式の契約責任保険に加入することが可能です。契約上の責任範囲は、承認により1973年以前の版の包括的一般責任（CGL）ポリシーに追加されました。包括的広義の契約上の賠償責任保険は、1986年以降の[商業一般賠償責任](/commercial-general-liability-cgl)（CGL）フォームの基本規定に組み込まれています。

##ハイライト

-包括的契約責任保険は、被保険者が責任を負うすべての契約をカバーします。

-包括的な契約上の賠償責任保険に加入しているからといって、企業が別の賠償責任保険に加入しない可能性があるわけではありません。特に企業が短期的なリスクからの保護を必要とする場合、この2つは相互に排他的ではありません。

-包括的契約責任保険は、サードパーティのビジネス状況でよく使用されます。

