---
keywords: Business,Business Leaders,Entrepreneurs
title: ブリーディングエッジ技術
description: ブリーディングエッジ技術は、十分にテストされておらず、信頼性が低い可能性がありますが、一般に公開されている技術の一種です。
---

# ブリーディングエッジ技術
##ブリーディングエッジ技術とは何ですか？

ブリーディングエッジ技術は、十分にテストされておらず、信頼性が低い可能性がありますが、一般に公開されている技術の一種です。ブリーディングエッジ技術は通常、エンドユーザー（ほとんどの場合、[消費者）にとってある程度の](/customer)[リスクと費用を伴い](/risk)ます。

##ブリーディングエッジ技術を理解する

ブリーディングエッジ技術は通常、主要なテストが行われる前に一般に公開されます。実際、ベータテストが進行中であるため、このテクノロジーは消費者に提示されます。これは通常、企業が、テクノロジーが最初に作成されたときに見えなかったねじれ、問題、およびその他の問題を解決するのに役立ちます。

残念ながら、これは、エンドユーザーまたは消費者が通常、より大きなリスクを伴うことを意味します。それはまた、それが時間であろうとお金であろうと、消費者にも追加の費用がかかる可能性があることを意味します。

##出血対最先端の最先端

「ブリーディングエッジ」という用語は、「リーディングエッジ」および「カッティングエッジ」という同様の用語に関連していると見なされることがよくあります。これらの用語をほのめかしているにもかかわらず、最先端のテクノロジーは信頼できないことが多いことを覚えておくことが重要です。

##ブリーディングエッジ技術のコストと利点

テクノロジーが一般の人々が使用できるように100％準備ができていない場合、なぜ企業はそれをリリースしたいと思うのでしょうか。簡単に言えば、企業が最先端のテクノロジーをリリースすることには一定のメリットがあります。特定の種類のソフトウェア、特にオープンソースソフトウェアがこの形式でリリースされることは特に一般的です。そうすることで、会社はユーザーにテクノロジーへのアクセスを許可して、テクノロジーをテストして貢献することができます。また、会社は欠陥を認識してスムーズにし、消費者がユーザーエクスペリエンスを向上させるのに役立つと思われるものに情報を収集することもできます。

しかし、最先端のテクノロジーを使用することには欠点もあります。特に技術に欠陥が多すぎる場合、消費者の反発の可能性があります。そしてそれは、人々がただ買いたくない製品を[市場に出すという多額の費用が会社にかかる可能性があることを意味します。](/market)

##ブリーディングエッジ技術の例

たとえば、[オープンソース](/open-source)ソフトウェアには、簡単にアクセスでき、誰でも変更できるコードがあります。オープンソースの慣行は、無料の製品を提供することで消費者を助けることができますが、一部の製品には大きなリスクが伴います。さらに、[暗号通貨](/cryptocurrency)が最初に導入されたとき、テクノロジー、お金が「本物」であるかどうか、そして購入者になることのリスクについてはほとんど知られていませんでした。初期の採用者の中には、恩恵を受けて裕福になった人もいれば、お金を失い、主要な規制委員会やヘルプセンターから助けを得ることができなくなった人もいます。

[スマートフォン](/smartphone)など、かつては最先端と思われていた特定の技術的進歩が、今では主流の一部になっています。今日、そのような技術には不具合があるかもしれませんが、消費者に大きなリスクをもたらすことはほとんどありません。 Appleの2020iPhone12には、Appleが新しいソフトウェアアップデートを発行して修正しようとして失敗したディスプレイ画面の緑色の色合いなどの欠陥がありました。ただし、スマートフォンを使用するリスクはほとんどなく、Appleはもはや最先端のテクノロジーではありません。今日の最先端技術は、明日の標準技術になる可能性があります。

##ハイライト

-消費者は製品にそれほど精通していない可能性があり、徹底的にテストされていない可能性があり、迅速または簡単に修正できない不具合がある可能性があります。

-最先端のテクノロジーにはある程度のリスクがあり、テクノロジーがマークを外した場合、早期採用者は重大なマイナス面に直面します。

-アーリーアダプターになる消費者は、テクノロジーがその約束を果たせない場合、お金、時間、または機密情報を失う可能性があります。

