---
keywords: Personal Finance,Wealth
title: 白紙委任信託
description: 白紙委任信託では、受託者は資産について完全な裁量権を持ち、信託受益者は信託の保有についての知識を持っていません。
---

# 白紙委任信託
##ブラインドトラストとは何ですか？

白紙[委任](/trustor)[信託](/trust)は、所有者（または信頼者）によって確立された信頼であり、他の当事者（[受託者](/trustee)）に信頼の完全な制御を与えます。[受託者は](/trustee)、資産および信託で生み出された収入の管理を担当する一方で、資産および投資について完全な裁量権を有します。信託者は信託を終了することができますが、それ以外の場合は、信託内で行われる行動を管理できず、白紙委任信託が有効である間、受託者からの報告を受け取りません。白紙委任信託は、個人が雇用と投資の間[の利害の](/conflict-of-interest)[対立](/conflict-of-interest)を避けたい状況で確立されることがよくあります。

##白紙委任信託の仕組み

通常の信託では、受託者またはオリジネーターが受託者としての役割を果たす受託者を任命します[。](/fiduciary)つまり、受託者は、受託者の死亡後の資金の分配など、信託契約を尊重する責任があります。信託には、[株式](/equity)、[債券](/bond)、不動産など、さまざまな投資を含めることができます。信託の[受益者](/beneficiary-of-trust)は通常、信託を認識しており、おそらく信託内の保有を認識している一方で、信託者と受託者はしばしば互いに連絡を取り合っています。

逆に、白紙委任信託は、信託の受益者と信託者が信託内の投資保有について知らないように設計されています。どちらの当事者も、特定の証券を購入するか売却するかなど、投資の管理方法を管理したり発言したりすることはできません。

[白紙委任信託は取り消し可能な信託で](/revocabletrust)ある可能性があります。つまり、信託者は信託、受託者に変更を加え、信託を終了することができます。白紙委任信託は、[取り消せない信託である](/irrevocabletrust)場合もあります。つまり、一度確立された後は何も変更できません。トラストが取り消し可能または取り消し不可能なトラストを設定するかどうかは、トラストの特定の状況と目標によって異なります。たとえば、取消不能の信託は、資産がもはや信託者の法的財産ではなくなり、債権者または[メディケイドなどの政府](/medicaid)が資産を請求することを防ぐように設計することができます。

##特別な考慮事項

白紙委任信託で発生する可能性のある課題と問題があります。これは、信託を確立する信託者が少なくとも開始時に投資構成を認識しており、将来の決定を検討するときにその情報を現実的に忘れることができないためです。トラストは、投資を管理するためのルールを設定することもできます。もちろん、潜在的な状況で特定の方法で行動すると確信しているトラスティーを選ぶこともできます。結果として、真に利害の対立を排除するという白紙委任信託の有効性は証明されていません。とはいえ、富の多い政治家や高官の政治家は、白紙委任信託を利用して、少なくとも公平性を確立するための努力が払われていることを示しています。

##白紙委任信託の代替案

白紙委任信託の確立には費用がかかる場合があります。政治家や幹部は、白紙委任信託なしで潜在的な利害の対立を取り除く他の方法を持っています。彼らは、特定の投資、不動産、または個人の持ち株を売り払い、[インデックスファンド](/indexfund)や債券を優先することができます。人はまた、雇用の地位を占めながら、資産を売却し、現金に変換することもできます。ただし、投資を売却するプロセスは税務上の影響を引き起こす可能性があり、土地や不動産などの一部の投資は売却が困難になる可能性があります。白紙委任信託は役に立ちますが、すべての利害の対立を取り除くことができる法的構造はなく、その地位または役職を保持している人からの倫理的行動を保証することもできません。

##白紙委任信託の例

誰でも白紙委任信託を設定できますが、多くの場合、受益者にお金を預けたり、利害の衝突を防ぐために使用されます。

###不動産計画

者が受益者に信託にいくらのお金があるかを知られたくない場合は、[不動産計画プロセス](/estateplanning)中に白紙委任信託が確立される可能性があります。白紙委任信託は、大学を卒業するなど、特定の年齢またはマイルストーンに達したときに資金が受益者に送られるように調整することもできます。

###政治家

白紙委任信託は、裕福な個人が政治家に選出された場合にも使用されます。この場合、投資の保有により、利害の対立が生じる可能性があります。 1978年の政治倫理法では、政治事務所を保持している人は、資産が白紙委任信託で保持されていない限り、すべての資産を開示する必要があります。

たとえば、政治家が規制上の問題を抱えている会社の株式を所有している場合、利害の対立が生じる可能性があります。白紙委任信託は、受託者または受託者として機能する金融機関によって開始される取引から政治家を分離します。

##ハイライト

-個人が雇用と投資の間の利害の対立を避けたい場合、白紙委任信託が確立されることがよくあります。

-白紙委任信託は、所有者（または信頼者）によって確立された信頼であり、他の当事者（受託者）に信頼の完全な制御を与えます。

-受託者は、信託で生み出された資産と収入を管理しながら、資産と投資を管理できます。

