---
keywords: Investing,Brokers
title: ブロックされた期間
description: ブロック期間とは、投資家の証券へのアクセスが妨げられている期間のことです。
---

# ブロックされた期間
##ブロックされた期間とは何ですか？

ブロックされた期間とは、投資家の証券へのアクセスが妨げられている期間のことです。投資家が担保として証券を使用した場合、投資家が担保と同じ証券を使用したり、証券を売却したりすることができないため、ブロック期間が設定される場合があり[ます](/collateral)。また、投資家が口座資金にアクセスできない期間を指す場合もあります。

##ブロックされた期間の仕組み

ブロックされた期間は、投資家が資産にアクセスできない期間を示します。証券会社や[金融機関](/financialinstitution)は、いくつかの理由で投資家の口座の証券を保留する場合があります。理由には、投資家が[証拠金口座](/marginaccount)を使用して[デイトレーダーとラベル付けされている](/daytrader)、または投資家が取引の[担保として証券を使用していることが含まれ](/collateral)ます。

[証券取引委員会（SEC）](/sec)によってデイトレーダーと見なされる場合があります。このラベルには、特定の時点で投資家の口座で利用可能でなければならない金額の要件が含まれている場合があります。[パターンデイトレーダー](/patterndaytrader)ラベルは、投資家が1週間に定義された回数を超えて証拠金口座を使用して株式を売買[する](/buy)場合に付けられます。

口座保有者が取引を完了するのに十分な資本を持たずに証券を購入または共有する場合、証券会社は一定期間口座をブロックする必要がある場合があります。これは[フリーライディングと呼ばれます](/freeriding)。これを管理する特定の規制は[規制T](/regulationt)と呼ばれ、特に現金口座に関連しています。

初心者のトレーダーにとって、事前にこれらのルールに精通していると、ルール/法律を知らない人にとってはブロックされた期間が驚きになる可能性があるため、生活がはるかに楽になります。これらのルールの多くは、投資家とブローカーディーラーの両方を保護するために実施されています。

##ブロックされた期間の例

[現金口座](/cashaccount)を持つ投資家が以前の取引からまだ決済されていない資金で株式を購入しようとすると、証券会社のコンプライアンスおよび取引監視部門はブロックされた期間を発行する可能性があります。ブロックされた期間は90日間続きます。この期間中、投資家は購入を行うことができますが、完全に決済された資金でのみ可能です。証拠金口座は[最低残高](/minimum-balance)に関する他の規則の対象となりますが、投資家は証拠金で取引することにより、この種のブロックされた期間を回避できます。

この投資家が現金口座に5,000ドルを持っていて、1株あたり50ドルの価格でABCの100株を購入することにしたとします。彼らは取引を行い、1か月後、1株あたり52ドルで株式を売却することにしました。売却と同じ日にそれらの資金で別の株式を購入しようとすると、資金が決済される機会がなかったため、ブロックされます。一般的に、米国の株式はT + 2をクリアします。したがって、月曜日にABCの売却が行われた場合、投資家は早ければ水曜日の決済日まで、これらのファンドで別の証券を購入することはできません。

##ハイライト

-ブロックされた期間は、投資家が資産にアクセスできない期間を示します。証券会社や[金融機関](/financialinstitution)は、いくつかの理由で投資家の口座の証券を保留する場合があります。

-初心者のトレーダーにとって、事前にこれらのルールに精通していると、ルール/法律を知らない人にとってはブロックされた期間が驚きになる可能性があるため、生活がはるかに楽になります。これらのルールの多くは、投資家とブローカーディーラーの両方を保護するために実施されています。

-口座保有者が取引を完了するのに十分な資本を持たずに証券を購入または共有する場合、証券会社は一定期間口座をブロックする必要がある場合があります。これは[フリーライディングと呼ばれます](/freeriding)。これを管理する特定の規制は[規制T](/regulationt)と呼ばれ、特に現金口座に関連しています。

