---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: Blockchain-as-a-Service（BaaS）
description: Blockchain-as-a-Service（BaaS）は、ブロックチェーンアプリケーションを構築する企業向けのクラウドベースのネットワークのサードパーティによる作成と管理です。
---

# Blockchain-as-a-Service（BaaS）
## Blockchain-as-a-Service（BaaS）とは何ですか？

Blockchain-as-a-service（BaaS）は、ブロックチェーンアプリケーションの構築を行う企業向けのクラウドベースのネットワークのサードパーティによる作成と管理です。これらのサードパーティサービスは、ブロックチェーンテクノロジーの成長分野における比較的新しい開発です。ブロックチェーンテクノロジーのアプリケーションは、暗号通貨トランザクションでの最もよく知られている用途をはるかに超えて、あらゆる種類の安全なトランザクションに対応するように拡大しています。その結果、ホスティングサービスに対する需要があります。

##サービスとしてのブロックチェーン（BaaS）を理解する

[、サービスとしてのソフトウェア（SaaS）モデル](/software-as-a-service-saas)に基づいており、同様の方法で機能します。これにより、顧客はクラウドベースのソリューションを活用して、ブロックチェーン上で独自の[ブロックチェーン](/blockchain)アプリと関連機能を構築、ホスト、および運用できます。同時に、クラウドベースのサービスプロバイダーは、インフラストラクチャの俊敏性と運用性を維持します。

より大きなブロックチェーンエコシステムの開発として、BaaSはビジネス全体でのブロックチェーンの採用を後押ししていると見なされています。

BaaS分野の主要なプレーヤーは次のとおりです。

-Microsoftは、ConsenSysと提携して、2015年にMicrosoftAzureにEthereumblockchain-as-a-serviceを導入しました。

--Amazonは、EthereumやHyperledgerFabricなどのオープンソースフレームワークを使用して「スケーラブルなブロックチェーンネットワークの作成と管理を容易にする」サービスであるAmazonManagedBlockchainを導入しました。

--R3、Cordaと呼ばれる分散型金融元帳を作成したグローバル金融機関のコンソーシアム。

-PayStandは、企業間の支払いの送受信を専門としています。

消費者と企業はますますブロックチェーンテクノロジーに適応することをいとわないようになっています。ただし、ブロックチェーンの作成、構成、運用、およびそのインフラストラクチャの保守に伴う技術的な複雑さと運用上のオーバーヘッドは、多くの場合、障壁として機能します。

BaaSは、必要なすべてのブロックチェーンテクノロジーとインフラストラクチャを有料でセットアップするための外部サービスプロバイダーを提供します。作成されると、プロバイダーはクライアントの複雑なバックエンド操作を引き続き処理します。

BaaSオペレーターは通常、帯域幅管理、リソースの適切な割り当て、ホスティング要件、データセキュリティ機能などのサポートアクティビティを提供します。 BaaSオペレーターは、クライアントを解放してコアジョブであるブロックチェーンの機能に集中できるようにします。

##サービスとしてのブロックチェーン（BaaS）の例

[Hyperledger](/blockchain)プロジェクトの下でのBaaSのようなブロックチェーンモジュールツールキットおよびユーティリティシステムである、 Blockchain-as-a-ServiceHyperledgerCelloの動作モデルを示す図です。

<！-47E31875275D46F63D60C36E2AC21F3A->

実際、BaaSのプロバイダーの役割は、Webホスティングプロバイダーの役割と似ています。 Webサイトの作成者は、すべてのWebサイトのコンテンツを自分のパーソナルコンピューターで作成して実行します。サポートスタッフを雇うか、AmazonWebServicesやHostGatorなどの外部ホスティングプロバイダーにサインアップする場合があります。これらのサードパーティ企業は、インフラストラクチャとメンテナンスの問題を処理します。

BaaSは、さまざまな業界やビジネスにブロックチェーンテクノロジーをより広く深く浸透させるきっかけとなる可能性があります。独自のブロックチェーンを作成して実行する代わりに、大小を問わず、ビジネスは技術的に複雑な作業をアウトソーシングし、そのコアアクティビティに集中できるようになりました。

##ハイライト

--Blockchain-as-a-thirdサービス（BaaS）とは、ブロックチェーンアプリを構築および運用する企業向けのパーティクラウドベースのインフラストラクチャと管理を指します。

--BaaSは、ブロックチェーンテクノロジーの普及につながる触媒となる可能性があります。

-BaaSは一種のウェブホストのように機能し、ブロックチェーンベースのアプリまたはプラットフォームのバックエンド操作を実行します。

