---
keywords: Investing,Markets
title: ブロックホルダー
description: ブロックホルダーは、会社の株式や債券の大きなブロックの所有者です。
---

# ブロックホルダー
##ブロックホルダーとは何ですか？

[株式](/shares)や債券の大きなブロックの所有者です。持ち株に関しては、これらの所有者は、多くの場合、持ち株で与えられた[議決権で会社に影響を与えることができ](/votingright)ます。

##ブロックホルダーを理解する

ブロックホルダーは、会社の株式または債券がかなりブロックされているため、影響力のある株主です。一般的に、ブロックホルダーを定義する特定の数の株式はありません。企業は、フォーム13Dを介して重要なブロックホルダーについて警告を受けることができます。株主は、所有権のブロックが会社の発行済み株式の5％に達したときに、証券取引委員会（SEC）に[フォーム13Dを提出する必要があります。](/schedule13d)

企業は通常、株主の所有権レベルを監視して、株式が公開市場でどのように取引されているか、および誰が所有しているかを常に把握します。株式発行に伴う権利に影響を与えるため、所有権の認識は重要です。

企業は、さまざまな規定と特権を備えた普通株と優先株を発行し[ます](/commonstock)[。](/commonstock)ほとんどの普通株には議決権があり、株主は会社の特定の側面に投票する権利があります。株主は通常、取締役会の選挙、新しい証券の発行、企業行動、大幅な業務変更などに投票します。多くの株主は代理人を通じて投票しますが、株主は会社の株主総会に出席して投票することもできます。

株主は通常、普通株式1株につき1つの議決権を受け取り、他の種類の株式に対して他の議決権を有する場合があります。優先株主は通常、議決権を持っていません。株主がブロックホルダーである場合、彼らの議決権はより影響力を持つようになります。多くの場合、株主は議決権を増やすためにより多くの株式を蓄積し、会社で見られる問題について懸念を表明する可能性があります。これらのブロックホルダーは活動家として知られています。会社の経営幹部は、議決権を管理するために実質的な株式の地位を保持することもできます。

##アクティビスト株主

[アクティビスト投資家](/activist-investor)は通常、会社の株式の5％以上を所有しており、ブロックホルダーになっています。彼らは議決権を使って会社での変化を働きかけます。彼らは会社の経営陣に公開書簡を書き、業績が悪いと感じている分野を強調します。彼らが会社で変化を起こすことを目指す最も重要な方法の1つは、[取締役会を通じて](/boardofdirectors)です。アクティビスト投資家は、取締役会の議席が会社の経営決定により深く関与するように請願することがよくあります。

ブロックホルダーやアクティビスト投資家も、会社の株価取引価値に影響を与える可能性があります。 [Warr](/the_greatest_generation) enBuffettやBerkshireHathawayのような大規模なブロックホルダーは、[多くの](/the_greatest_generation)場合、会社の経営陣を称賛したり、株価を上げるのに役立つ会社の決定をサポートしたりします。また、活動家が会社の財務上の課題や問題をオープンに分析すると、株価に悪影響を与える可能性があります。

上場企業に影響を与えることが多い大規模なブロックホルダーの例には、ウォーレンバフェット、スターボードバリュー、パーシングスクエアキャピタルマネジメント、バリューアクトキャピタルパートナーズ、サードポイントなどがあります。

##ハイライト

-保有する株式数が多いため、ブロックホルダーは議決権を行使し、株式を売却すると脅迫することで会社の方向性に影響を与え、価格に悪影響を与える可能性があります。

-ブロックホルダーとは、会社の株式または負債のかなりの額を所有している個人または組織を指します。

-SECは、5％以上の株式所有者に対して、同額の書類を提出することを義務付けていますが、誰かをブロックホルダーにするための株式数は設定されていません。

