---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: ブロック時間
description: 暗号通貨のコンテキストでのブロック時間は、新しいブロックがブロックチェーンに追加されるのにかかる平均時間です。
---

# ブロック時間
##ブロック時間とは何ですか？

[ブロックチェーン](/blockchain)内に新しいブロックを生成するのにかかる時間の尺度です。

ブロックチェーンは、2009年に導入されたときにビットコインによって最初に普及しました。テクノロジーは、新しいブロックを作成するための異なるまたは同じブロックチェーン、検証方法、および技術を使用できる暗号通貨が作成されるにつれて成長しました。

##ブロックタイムを理解する

ブロックチェーンは、暗号通貨ネットワーク内のすべてのトランザクションを記録する分散データベースです。データベース内のブロックは、トランザクション情報が格納されているスプレッドシートのセルと考えることができます。鉱夫はトランザクションを検証しますが、ブロックの解決策を見つけるには、コンピューターが膨大な量の試行錯誤の計算を行う必要があるため、時間がかかります。

これは[ハッシュと呼ば](/hash)れ、ブロック内のすべてのトランザクションを検証するアルゴリズムを使用して、トランザクションと保存された情報の信頼性を検証します。ブロックソリューションが見つかると、新しいブロックが作成されます。解決策を見つけて新しいブロックを作成するのにかかる時間は、ブロック時間です。

ブロック時間を理解しようとしている場合に覚えておくべきいくつかの重要なポイントを次に示します。

-ブロックは、最新の暗号通貨トランザクションの数を記録するファイルです。

-各ブロックには、その前のブロックへの参照が含まれています（そのため、暗号通貨を変更することは理論的に不可能です）。

-暗号通貨の「マイナー」は、トランザクションを検証するために生成された16進数であるハッシュを解決するために互いに競合します。勝者は暗号コインを受け取ります。

##ビットコインのブロック時間はイーサリアムのものとどのように異なりますか？

各暗号通貨には異なるブロック時間があります。ビットコインは約10分かかりますが、イーサリアムは約14秒しかかかりません。ブロックの生成にかかる正確な時間はさまざまであり、ハッシュの難易度（ハッシュアルゴリズムによって生成される16進数）によって異なります。つまり、ブロック時間は常に同じになるとは限りません。

トランザクションが有効であることにネットワークが同意できるようにするためのコンセンサスが存在するメカニズム。暗号通貨はさまざまなコンセンサスメカニズムを使用できます。これは、他の要因の中でも、トランザクションの検証と新しいブロックの作成にかかる時間に影響を与えます。プルーフオブワークとプルーフオブステークは、トランザクションの検証に異なる方法を使用する2種類のコンセンサスメカニズムです。イーサリアムは2022年を通じてプルーフオブステークコンセンサスメカニズムに移行していますが、ビットコインはより一般的でエネルギー集約的なプルーフオブワークメカニズムを維持しています。

##ハイライト

-ブロックはマイナーによって検証されます。マイナーは、トランザクションを検証し、ハッシュを解決するために互いに競合します。これにより、別のブロックが作成されます。

-プルーフオブワークコンセンサスメカニズムの下で、暗号通貨は、ブロックのハッシュを解決し、新しいブロックを作成することで報われます。

-ブロック時間は、暗号通貨ブロックチェーンに新しいブロックを作成するのにかかる時間の長さです。

＃＃よくある質問

###ビットコインブロックを取得するにはどうすればよいですか？

ビットコインのフレームワークの一部であるため、実際にビットコインブロックを受け取ることはありません。代わりに、マイナーがハッシュを解決して別のブロックを作成すると、ビットコインを受け取ります。

###ビットコインはいくつ作成されますか？

ビットコインには2100万の制限があります。流通しているビットコインは約1900万個あり、年間に作成されるビットコインの数は4年ごとに半分になります。これはビットコインの作成を遅くします。

###これまでにいくつのイーサリアムが作成されますか？

イーサリアムは、ビットコインとは異なり、作成されるコインの数に上限はありません。

