---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: ブロックされた通貨
description: ブロックされた通貨は、通常、政府の規制により、外国為替市場で取引できない通貨です。
---

# ブロックされた通貨
##ブロックされた通貨とは何ですか？

[外国為替](/foreign-exchange-markets)または外国為替（FX）市場で自由に変換できない通貨を指します。ブロックされた通貨は、事実上、[変換不可能または変換不可能な通貨](/nonconvertiblecurrency)です。通貨は一般的に、外国為替規制、物理的障壁、政治的制裁、または非常に高いボラティリティを含む政府の規制のためにブロックされています。そのため、ブロックされた通貨は主に国内取引に使用され、外国為替市場で自由に取引されません。

##ブロックされた通貨を理解する

上記のように、ブロックされた通貨は外国為替市場での取引が制限されています。これは、それらを他の人に交換したり変換したりできないことを意味します。過去には、ブロックされ厳しく規制された[通貨](/currency)がかなり一般的でした。しかし、世界貿易と国際金融が成長し始めたため、自由に取引できる通貨の必要性が不可欠になりました。現在、ほとんどの世界通貨は、世界通貨の取引と交換のために特別に存在する外国為替市場を通じて取引されています。

通貨がブロックされる理由はいくつかあります。[外貨両替は、通貨](/currency-exchange)の影響に影響を与える可能性があります。たとえば、変換不可能な通貨は、一部の通貨のみ、または限られた金額でのみ変換できる場合があります。

ある国は、国内市場や経済に影響を与え、[ボラティリティを制御するために自国通貨をブロックする可能性があり](/volatility)ます。市民の行動を監視し、影響を与えるために、この行動を取ることさえあります。したがって、[インフレ](/hyperinflation)[率の高い国は、インフレ](/hyperinflation)を抑制したり、悪い金融投資を防いだりするために、特定の通貨を制限する可能性があります。国は、その交換を制限することによって、自国の通貨をより安定させて管理しようとします。

他の場合では、[共産](/communism)[国](/communism)はその市民と彼らがどのように購入することができるかを制御するためにその通貨をブロックするかもしれません。政府は、個人が資本の影響を受けないようにし、望ましくないと思われる国の通貨をブロックしたいと思うかもしれません。中国は、金融慣行でブロックされたお金を頻繁に使用してきました。通貨をブロックしている国が世界市場でどれだけ大きなプレーヤーであるかに応じて、ブロックされた通貨は広範な経済的影響を与える可能性があります。

>ある国の中央銀行または政府は、ドルの購入やユーロの販売などの取引を行い、これらの取引を使用して輸入品の支払いや外国為替によるプロジェクトへの資金提供を行うことができます。

>>

##特別な考慮事項

通貨がブロックされていることは必ずしも悪いことではありません。そして、それは必ずしもそれが役に立たないという意味ではありません。これは、外国為替[市場](/market)でお金を変換したり取引したりできないことを意味します。実際、一部の国では、取引に使用できる通貨の量が限られています。

一旦ブロックされると、通貨を米ドルなどの自由に取引される通貨に変換することは、不可能ではないにしても、困難です。しかし、それはそれが起こらないという意味ではありません。ブロックされた通貨は依然として交換される可能性がありますが、闇市場でのみです。ここでは、需要と可用性が為替レートを左右します。

##ブロックされた通貨とノンデリバラブルフォワード契約（NDF）

トレーダーや投資家は、外国為替市場で入手できないため、ブロックされた通貨を取引することはできません。一部のトレーダーは、これらの通貨を変換する違法な方法を探してしまいます。しかし、国際的に取引されていない通貨や、国内市場での取引が厳しく制限されているか、法的に制限されている通貨を交換する方法があります。

[ノンデリバラブルフォワード契約](/ndf)（NDF）は、これらのタイプの取引を行うために一般的に使用されます。NDFは現金決済であり、通常は短期の先物通貨契約です。彼らはトレーダーに中国人民元、[インドルピー](/inr)、韓国ウォン、ニュー台湾ドル、ブラジルレアル、およびその他の変換不可能な通貨への間接的なエクスポージャーを与えることができます。

##ブロックされた通貨の例

多くの南米諸国は、歴史的な過剰な経済変動のために非転換通貨を運用しています。[ブラジルレアル、](/brl-brazilian-real)アルゼンチンペソ**、チリペソが3つの例です。これらの3つの通貨はすべて闇市場通貨を持っており、そこでは現地通貨が商品やサービスと交換されます。これらの国々と取引したい[オフショア投資家は、NDFを使用してビジネスを行っています。](/offshore)

##ハイライト

-ブロックされた通貨は、非変換通貨または非変換通貨とも呼ばれます。

-配信不能な先渡契約を使用して、これらの通貨ペアにアクセスできます。

-一部の国では、地政学的目的、物理的な障壁、または極端な資産の変動性のために、通貨ペアのリストを完全に除外する場合があります。

-ブロックされた通貨は、外国為替市場で取引または変換することはできません。

-取引所は、自国通貨を含む特定の通貨の取引または兌換性をブロックまたは制限する場合があります。

