---
keywords: Investing,Brokers
title: ブロックハウス
description: ブロックハウスは、大規模な取引の潜在的な買い手と売り手を見つけることを専門とする証券会社です。
---

# ブロックハウス
##ブロックハウスとは何ですか？

ブロックハウスは、大規模な取引のための潜在的な買い手と売り手のマッチングを専門とする[証券会社です。](/brokerage-company)

一般的に、ブロックハウスは個人投資家ではなく機関投資家を対象としています。 1回の取引で、数百万ドルの資産が発生する場合があります。

##ブロックハウスの仕組み

ブロックハウスは、他の証券会社と同様に、買い手と売り手の間の取引を容易にします。それはそれをするためにそれが請求する手数料と他の取引手数料でお金を稼ぎます。

ほとんどの証券会社とは異なり、ブロックハウスは主にいわゆる[ブロック取引を扱ってい](/blocktrade)ます。定義上、ブロック取引は、ペニー株を除いて、200,000ドル相当の債券または10,000株の株式を超えます。実際には、ブロック取引は通常それよりはるかに大きいです。

実際の取引は、証券会社が公的取引所ではなく仲介者として機能することで、当事者間で行われます。

###ブロックハウスの役割

ブロック取引は、必要に応じてオフエクスチェンジで行われます。ただし、特定の株式を売買するための非常に大量の注文は、不注意で取引を混乱させ、その市場価格を人為的に上昇（または収縮）させます。

このため、ブロック取引はブロックハウスを通過します。ブロックハウスは、取引をより小さなチャンクに分割し、それらを別々のブローカーに通して、[市場のボラティリティ](/volatility)を最小限に抑えることができます。

とはいえ、うまく実行されたブロック取引でさえ市場に大きな影響を与える可能性があり、一部のアナリストは市場の傾向を予測するためにブロック取引の活動を監視しています。たとえば、ミューチュアルファンドマネージャーがレジャー業界で大量の株式を取得しようとすると、アナリストはそれを近い将来のレジャー株式の潜在的な上昇傾向と見なす可能性があります。

ブロックハウスの機関投資家には、企業、銀行、保険会社、投資信託会社、年金基金が含まれます。

###ブロックハウスオルタナティブ

仲介手数料や手数料を回避しようとする機関は、[第4の市場で、仲介業者としてブロックハウスを使用せずに、直接ブロック取引を行うこともできます](/fourthmarket)。

一次、二次、および第3の市場はすべての投資家がアクセスできる公的取引所ですが、第4の市場はより排他的で透明性が低くなっています。取引は機関に限定されており、取引は完了後にのみ公開されます。

第4市場のこの最後の特徴は、ブロックサイズの取引を開始する機関にとって最大の利点です。これにより、他の投資家が積み重なるため、取引が完了する前に市場価格が劇的に上昇するリスクがなくなります。

###インサイダー取引の可能性

第4の市場はまた、ブロックハウストレーダーが差し迫ったブロック取引の知識を使用してフロントランニングとして知られる不正行為に従事する可能性を排除します。

2013年、ダラスに本拠を置くCushing MLP Asset Managementのシニアエクイティトレーダーは、彼の会社のクライアントからのブロック取引が行われ、彼らが購入していた株の価格を引き上げる直前に、彼自身の取引を行っているのを見つけられました。

彼の計画は、400回の取引の過程で少なくとも170万ドルの利益を彼にもたらしました。これはインサイダー取引でした。さらに悪いことに、それは彼らの価格エクスポージャーを管理するために彼に特に依存した彼のクライアントのそれらに反対する彼自身の利益を設定しました。

##ブロックハウス取引の例

ヘッジファンドが100万株のABC株を所有し、それを売却することを決定したと仮定しましょう。

ABCは通常、1日に約200,000株を取引します。このサイズのブロック取引は、その日のABCの取引パターンを劇的に変えることなく、公的証券取引所を通過することはできませんでした。そして、それはヘッジファンドにとってコストがかかる可能性があります。代わりに、ABCは、ブロックハウスの証券会社であるキャンターフィッツジェラルドを介して作業することにしました。

ヘッジファンドのトレーダーは、ABCの購入者を探しているCantorFitzgeraldの営業担当者にメッセージを送信します。

ヘッジファンドは、100万株すべてが売りに出されていることをすぐに明かすことはありません。代わりに、100,000株が利用可能であると表示されます。それはより多くの潜在的な買い手を引き出します。

販売の専門家は、ABCの100,000株が売りに出されていることをトレーダーに警告します。トレーダーは、関心を測定するために連絡先に連絡します。

最終的には、ヘッジファンドと1人または複数の買い手が取引を行います。

##ハイライト

-定義上、ブロック取引は200,000ドル以上の債券、またはペニー株を含まない10,000株の株式です。

-ブロック取引は、公的取引所ではなく、買い手と売り手の間で直接行われます。

機関投資家間の大規模な[ブロック取引](/blocktrade)を扱う証券会社です。

