---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: ブロックチェーンETF
description: ブロックチェーン上場投資信託（ETF）は、ブロックチェーンベースの株式のバスケットでのリアルタイム取引を容易にします。
---

# ブロックチェーンETF
##ブロックチェーンETFとは何ですか？

[ブロックチェーン](/blockchain)上場投資信託（ETF）は、特定の株式の特定のバンドルに投資する標準的なセクターベースまたはテーマベースのETFと同様に、ブロックチェーンベースの企業のバスケットにのみ投資します。ブロックチェーンETFで所有されている企業は、ブロックチェーンテクノロジーで事業を行っているか、ブロックチェーンに投資または利益を上げている企業です。

##ブロックチェーンETFを理解する

ブロックチェーンは、元帳を生成するかなり新しいテクノロジーであり、元帳はトランザクションに関するすべての情報（日付、時刻、金額など）を保存します。この元帳は分散化されています。つまり、1つの場所に保管されるのではなく、一般の人が閲覧できるネットワーク全体に分散されます。元帳の情報も腐敗しません。

ブロックチェーンETFには、[ミューチュアルファンドのような株式バスケットへのプール投資と、株式のような](/mutualfund)ティックごとの価格変動を伴うリアルタイム取引という2つのメリットがあります。

>ブロックチェーンETFであると構成するには、ETFは、事業運営を変更する目的でブロックチェーンの開発に焦点を当てている企業に投資するか、[デリバティブを使用して暗号通貨に投資する必要があり](/derivative)ます。

>>

##ブロックチェーンETFとビットコインETF

ブロックチェーンETFは、ビットコインや他の暗号通貨ETFよりもはるかに幅広い権限を持っており、そのほとんどはまだ[証券取引委員会](/sec)（SEC）によって承認されていません。これは、ブロックチェーンテクノロジーが金融以外の複数の業界で使用できるためです。たとえば、サプライチェーン業界では、製品の出所と、複数の地域や規制制度を含む複雑なサプライチェーン全体での製品の動きを追跡するために使用されています。

業界全体でのブロックチェーンのアプリケーションが成長するにつれて、アナリストは重要な競争上の差別化要因としてブロックチェーンを利用するようになりました。このテクノロジーの愛好家は、全体的なトランザクションコストを削減し、業界のエコシステムを分散化すると主張しています。ただし、この論文はまだいくつかの業界で証明されていません。

##ブロックチェーンETFに対する批判

ブロックチェーンETFは比較的最近の現象です。そのため、傾向を判断したり、そのパフォーマンスから決定的な結果を導き出すことは困難です。ただし、多くのブロックチェーンETFは、過去2年間でプラスのリターンを目撃しています。

そうは言っても、投資家はブロックチェーンETFの長期的な見通しに依然として懸念を抱いています。テクノロジーとしてのブロックチェーンには目新しさがあり、それは長続きしないかもしれないと主張する人もいます。これが、投資の増加を正当化する長期的なアプリケーションを備えた永続的なテクノロジーであるかどうかはまだ決定されていません。すべての投資ポートフォリオと同様に、1つのタイプの投資だけに集中するのではなく、[分散](/diversification)を追求することが最善です。

ブロックチェーンETFには、ブロックチェーンの概念がまだ進化している間、テクノロジーベースの[スタートアップに投資するという固有のリスクも](/startup)伴います。そのため、世界中の規制上の障害に定期的にぶつかります。

##ブロックチェーンETFの例

ブロックチェーンETFは[アクティブに管理すること](/actively-managed-etf)も[パッシブに管理することもでき](/passivemanagement)、国際的なエクスポージャーを持つ企業をカバーし、ETFのベンチマークとして機能するように特別に設計されたブロックチェーンベースのインデックスのパフォーマンスを追跡します。

2つの人気のあるブロックチェーンETFには、Siren Nasdaq NexGen Economy（BLCN）ETFとAmplify Transformational Data Sharing（BLOK）ETFがあります。

Siren Nasdaq NexGenエコノミーは、SirenNasdaqブロックチェーンエコノミーインデックスのリターンを再現しようとしています。 12月現在2021年14日、ファンドの純資産は2億6,940万ドルで、開始以来の年間パフォーマンスは21.36％でした。

9月現在2021年30日、第3に、ファンドは情報技術企業に資金の一部を投資し、現在の上位保有企業はCoinbase Global、Inc.、Huobi Technology、Accenture PLC Ireland、Marathon Digital Holdings Inc.、およびMicrosoftです。基金の総経費率は0.68％です。

Amplify Transformational Data SharingETFの12月現在の純資産は14億ドルです。 2021年14日、創業以来の年間業績は31.77％、総経費率は0.71％。このファンドは、資産の56.1％をソフトウェアおよびサービス部門に投資し、21.2％を金融サービスに投資しています。そのトップホールディングスの中で、12月の時点で。 2021年14日は、Coinbase Global、Inc.、Microstrategy、Inc.、およびGalaxy DigitalHoldingsLtdです。

##ハイライト

-ブロックチェーンETFは、運用にブロックチェーンテクノロジーを使用する企業のバスケットに投資する上場投資信託です。

-ブロックチェーンETFには、失敗して世界中の規制上の障害にぶつかる可能性のある技術系スタートアップに資金を投資するという固有のリスクが伴います。

-ブロックチェーンETFの主な論点は、ブロックチェーンテクノロジーを使用する企業が、分散化によってコストを削減し、運用を簡素化できるようにすることです。

