---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: ブルームバーグターミナル
description: ブルームバーグ端末は、ブルームバーグの投資データサービス、ニュースフィード、メッセージング、および取引実行サービスへのアクセスを提供するコンピューターシステムです。
---

# ブルームバーグターミナル
##ブルームバーグターミナルとは何ですか？

[ブルームバーグデータサービス](/bloomberg)にアクセスできるようにするコンピューターシステムであり、リアルタイムのグローバル財務データ、ニュースフィード、およびメッセージを提供します。投資家はまた、ブルームバーグターミナルの取引システムを使用して、株式やオプション取引などの金融取引の配置を容易にすることができます。ブルームバーグは年間サブスクリプション料金を請求します。独自の電子取引システムの価格は、ユーザーあたり年間20,000ドルから24,000ドルの範囲です。

##ブルームバーグターミナルの仕組み

ブルームバーグターミナルは、ブルームバーグLPが提供する主要な商品の1つです。これらは、金融市場向けに作成された、最も頻繁に使用され、高く評価されている専門投資システムの1つです。[機関投資家](/institutionalinvestor)はこの商品の典型的な顧客です。なぜなら、継続的なコストが比較的高いため、資本が比較的少ない個人投資家が購入するのは現実的ではないからです。

、独自の安全なネットワーク全体でニュース、[価格見積もり、およびメッセージングを提供します。](/quoted-price)これは、ユーザーエクスペリエンスに最適化されていないが、サービスの認識可能な特性になっている黒いインターフェイスで金融業界でよく知られています。ブルームバーグのやや当たり障りのないビジュアルがテレビ局に持ち込まれているのを見るのは珍しいことではありませんが、彼らは主力雑誌**ブルームバーグビジネスウィーク**の視覚的に豊富なコンテンツでメディア帝国を締めくくっています。

> ### 325,000

>ブルームバーグターミナルの全世界の加入者のおおよその数。

>>

##ブルームバーグターミナルのメリット

ブルームバーグターミナルは、ニューヨークのビジネスマン、[マイケルブルームバーグによって開発されました](/michael-bloomberg)。ターミナルにはハードウェアとソフトウェアの両方のシステムが含まれており、Windowsベースのアプリケーションであるため、金融業界の人々にとってシステムの非常に重要な側面である人気のあるExcelプログラムと互換性があります。

ブルームバーグはまた、ブルームバーグエニウェアサービスを介して、オンラインおよびモバイルデバイスを介してアプリケーションへのアクセスをユーザーに提供します。ポートフォリオマネージャーやブローカーにとって、世界中のほぼどこからでもリアルタイムの市場情報にアクセスできることは、ブルームバーグのサブスクリプションの非常に便利で重要な利点です。

ブルームバーグのインスタントメッセージングサービスは、相場、取引の最新情報、市場活動に関するニュースを投稿するために使用するトレーダーの間で人気があります。ブルームバーグターミナルに含まれるツールは、ポートフォリオマネージャー、[セルサイド](/sellside)ファイナンスの専門家、[バイサイド](/buyside)アナリストによって広く使用されています。 Bloombergのデータセットは包括的であり、現在の市場活動を反映するように迅速に更新されます。ブルームバーグの債券データの宝庫は、債券トレーダーにアピールします。

##ブルームバーグターミナルの競合他社

ブルームバーグターミナルの最大の競争相手は[トムソンロイター](/reuters)で、1999年にロイター3000エクストラ電子取引プラットフォームの提供を開始し、2010年にエイコンプラットフォームに置き換えられました。2018年、トムソンロイターはプライベートエクイティ会社ブラックストーンとの取引を完了し、総現金収入で約170億ドルの会社の55％の株式。同社は、金融およびリスク事業を新しい会社名Refinitivでブランド変更し、同社の主力製品であるEikonデスクトッププラットフォームおよびElektronデータプラットフォームの強化に新たな焦点を当てることを発表しました。

[市場シェアを](/marketshare)分割し、それぞれ30％で参入しました。 2007年のシェアはブルームバーグの26％からロイターの36％であったため、これはブルームバーグにとって重要な改善でした。 2018年、ブルームバーグの市場シェアはトムソンロイターの22％の市場シェアと比較して32.5％に増加しました。

ブルームバーグとロイターの競争は続いていますが、両社は、はるかに低い価格で財務データと分析を提供する中小企業からの競争圧力に直面しています。そのような2つの会社は、 [CapitalIQ](/capital-iq)と[FactSet](/factset)です。ビッグデータ、分析、機械学習の急増は、財務データの分野でのブルームバーグの支配を切り詰めようとしています。

##ハイライト

-ブルームバーグ端末はコストが比較的高いため、通常、大規模な機関投資家、ポートフォリオマネージャー、および金融アナリストによって使用されます。

-ブルームバーグは、投資家に1,500以上のリソース、チャートツール、およびバイサイドとセルサイドの両方の取引分析からの独立した株式調査を提供します。

-ブルームバーグとロイターはどちらも、同様の製品を低価格で提供している他の企業、特にCapitalIQとFactSetとの競争に直面しています。

-ブルームバーグの最大の競争相手はトムソンロイターです。これは、投資家が金融市場を分析して取引するのに役立つように設計されたソフトウェア製品のセットであるエイコンを提供しています。

-ビジネスマンのマイケルブルームバーグによって開発されたブルームバーグターミナルは、投資家がリアルタイムの市場データ、投資分析、および独自の取引プラットフォームにアクセスできるようにする、人気のあるハードウェアおよびソフトウェアシステムです。

