---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 優良株
description: 「優良株」とはどういう意味ですか？ポーカーテーブルでは、伝統的に青いポーカーチップが最も価値があり、次に赤と白のチップが続きます。たとえば、ブルーチップ
---

# 優良株
##「優良株」とはどういう意味ですか？

ポーカーテーブルでは、伝統的に青いポーカーチップが最も価値があり、次に赤と白のチップが続きます。たとえば、優良チップはそれぞれ20ドルの価値があり、赤チップは5ドルの価値があり、白チップは1ドルの価値があります。

カジノ以外では、「優良企業」は、特定のカテゴリー内で最高の価値または品質のものを示すために使用される記述子になっています。投資の世界では、この用語は特定の会社や株式を表すためによく使用されます。

##優良株とは何ですか？

優良株や企業とは、定評があり、成長と収益の長い一貫した実績があり、[時価総額が高い](/capitalization)（つまり、市場に応じて多額の価値がある）ものです。簡単に言えば、優良企業は、長い間存在してきた、大きく、尊敬され、有名で、成功している会社です。これらの企業は大規模で、財政的に健全であり、堅実な収益の歴史を持っています。多くの優良企業も投資家に[配当](/dividend)を支払っています。

「クラシック」または「メジャー」なアメリカの企業について考えるとき、頭に浮かぶ企業の多くはおそらくブルーチップです。 JPモルガンチェース、コカコーラ、ウォルトディズニー、ファイザー、ゼネラルモーターズはほんの一例です。人気の株価指数であるダウジョーンズ工業株30種平均（DJIA）は、30の主要な優良株で構成されていますが、そのカテゴリーに分類されるすべての株が含まれているわけではありません。

##優良企業の特徴

ほとんどの優良企業。 。 。

-時価総額が高い（通常は数百億または数千億）。

[-S＆P500](/sp500)や[DJIA](/djia)などの1つ以上の主要[株価指数に含まれています](/marketindex)。

長い間（数十年）存在しています。

[後退](/recession)への抵抗の実績があります。

[ボラティリティ](/volatility)が低く、一貫した成長を遂げています。

-不当な金額の借金はありません。

-よく知られている世帯名です。

##15優良企業の例

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##優良株に投資することの利点

多くの投資家は、彼らが提供する利益のために、ポートフォリオに優良株（または優良株で構成される[ETF ）を含めることを選択します。](/indexfund)以下は、優良株を分散ポートフォリオに組み込むことで得られる主な利点の一部です。

＃＃＃ リスクが低い

優良企業は信用力があります。つまり、債務を支払った長い歴史と、現在の財政的義務を果たすための十分な資本があります。このため、倒産する可能性は非常に低いです。これにより、負債があり、信用履歴が短く、資本が少ない新しい会社の株式よりも、保有するリスクがはるかに低くなります。

###比較的信頼できる返品

優良企業は長い間存在しており（そして成功している）、そのため彼らは長期にわたって比較的一貫した利益を生み出す傾向があります。経済が不安定な時期には、優良企業は通常他の企業よりも優れているため、多くの投資家はそれらを比較的安全で安定した投資として扱います。

###低ボラティリティ

成長期にあり、事業を拡大している新会社の株式は、ビジネスモデル、収益源、ブランドアイデンティティがしばらく安定している成熟した老舗企業の株式と比較して、価格が非常に変動する傾向があります。 。優良企業は後者のカテゴリーに分類されるため、ボラティリティよりも安定性を好む投資家に適しています。

###配当金の支払い

ほとんどの優良企業は収益性が高く、長い間存在しているため、多くの企業は投資家に配当を提供しています。配当金は、会社が利益に基づいて投資家に送る定期的な支払いです。配当金は通常、毎月、四半期ごと、半年ごと、または毎年支払われます。

##優良株への投資のデメリット

優良株は、投資する人に多くのメリットをもたらしますが、特定の投資家にはいくつかのデメリットもあります。

###控えめなリターン

優良株は長い間存在しているため、成功する傾向がありますが、比較的安定しています。これは、投資家が長期間保持する場合、通常、一貫性はあるが適度なリターン（および場合によっては配当金の支払い）を期待できることを意味します。ただし、短期的にはより実質的なリターンを求める投資家にとって、優良株はそれほど魅力的ではない可能性があります。

###成長が遅い

優良企業は成熟しているため、比較的短期間に大きな利益をもたらすような急速な成長を経験する可能性は低いです。ゆっくり、安定した、適度なリターンが必要な場合、優良株は素晴らしいですが、株が「月に行く」前に「早く入る」ことを望む投資家は、比較的新しい投資に（はるかに高いリスクとともに）幸運をもたらすでしょうまだ主要な成長段階にある企業。

###低ボラティリティ

低ボラティリティは、長期にわたって一貫した適度なリターンを望むパッシブ投資家にとってプラスですが、この安定性は、短期間の急激な価格変動を利用してお金を稼ぐことを目指す短期トレーダーにとっては魅力的ではありません。

###より高い相対価格

優良株は非常によく知られており、非常に多くの種類の投資家（たとえば、配当希望者、退職投資家、個人投資家、機関投資家など）にアピールするため、優良株に対する需要が多く、市場価格は想定される[本質的価値](/intrinsicvalue)と比較して比較的高い。

##優良株に投資する方法

優良株は、多様なポートフォリオに大きな追加をすることができます。それらの安定した性質のために、それらは長期投資家と配当投資家にとって特に魅力的な選択です。すべての優良株は公開取引されているため、Fidelity、Charles Schwab、SoFi、Robinhoodなどの人気のある取引アプリやWebサイトで株式を簡単に購入できます。一部のプラットフォームでは、ユーザーが分数株を取引することもできます。これにより、株価の高い優良企業の株を簡単に購入できます。

アクティブな投資家は、ファンダメンタルズに基づいて最も過小評価されていると信じている企業に投資する前に、時間をかけて多くの優良企業を調査することをお勧めします。また、不測の事態により特定の業界が打撃を受けた場合に備えて、[多様化の](/diversification)ために複数の業界（製薬、銀行技術、エネルギー、小売など）のブルーチップに投資することも賢明かもしれません。

より受動的な投資家は、1つ以上の優良株をテーマにしたETFまたは[投資信託の株式を購入することによってあまり多くの調査を行う必要なしに、一度に多くの優良株へのエクスポージャーを獲得することを好むかもしれません](/mutualfund)。人気の優良株に焦点を当てたETFには、S＆P 500株価指数を追跡するSPYや、配当金の支払いが時間の経過とともに増加している優良株50株のコレクションであるNOBLが含まれます。

##高配当利回りで知られる5つの優良株

1.AT＆T（NYSE：T）

1.ドミニオンエナジー（NYSE：D）

1.ノバスコシア銀行（NYSE：BNS）

1.ゼネラルミルズ（NYSE：GIS）

1.ロイヤルダッチシェル（NYSE：RDS.A）

##ハイライト

-優良株は、多くの場合、最大の世帯名のいくつかを含む、優れた評判を持つ巨大企業です。

-投資家は、信頼できる財務情報を持ち、配当を支払うことが多いため、優良株に目を向けます。

-投資家の間では、優良株はさまざまな種類の市場の課題に耐えることができるという認識があります。これはおおむね真実かもしれませんが、それは保証ではありません。このため、優良株だけでなくポートフォリオを多様化することが重要です。

＃＃よくある質問

###ブルーチップは良い投資ですか？

多様なポートフォリオには、優良株の所有権が含まれる場合があります。これは、他のさまざまな持ち株の中でも、大規模で資本が豊富で、よく理解されている企業の株を意味します。投資家は、個々の株式を所有することに加えて、投資信託または上場投資信託（ETF）の購入を通じて優良株のエクスポージャーを求めることもできます。

###優良株に投資するにはどうすればよいですか？

市場参加者は、優良株を個別に購入するか、優良株に投資する投資信託または上場投資信託（ETF）を購入することによって購入できます。場合によっては、ファンドやETFは、優良株を含むさまざまな株式や資産クラスを保有します。その他の場合、ファンドまたはETFは、30の最大の優良株で構成されるダウジョーンズ工業株平均を追跡するETFなど、優良株のみに焦点を当てている場合があります。

###「ブルーチップ」という用語はどこから来たのですか？

「優良株」という用語は、ギャンブルで使用されるチップがさまざまな金額を表すためにさまざまな色を持っているポーカーの世界に由来します。優良チップは通常、すべての中で最も価値が高く、白チップや赤チップを上回っています。

###会社を優良企業にする理由

優良株はそのセクターの巨人であり、業界を定義する企業であり、よく知られており、資本が豊富で、長期的に安定しており、堅実な財務見通しがあります。

###どの企業がブルーチップと見なされますか？

IBM、JPMorgan Chase、Walmartなど、S＆P500またはDow30の最大手企業の多く。

