---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: 青い本
description: ブルーブックまたはケリーブルーブックには、新車と中古車の価格が記載されており、自動車の購入者が自動車の公正な市場価値と下取り価値を判断するのに役立ちます。
---

# 青い本
##ブルーブックとは何ですか？

ブルーブックまたはケリーブルーブックは、すべてのメーカー、モデル、およびタイプの新車および中古車およびその他の車両の価格をまとめて見積もるガイドブックです。 1926年にロサンゼルスの自動車ディーラーLesKelleyによって最初に発行されたブルーブックは、もともと自動車業界の人々だけが利用できましたが、1990年代に一般向けに消費者向け版とオンライン版の両方が利用可能になりました。ブルーブックは、車の購入者がメーカー、モデル、スタイル、および年に基づいて特定の車に支払う価格の推定範囲を反映した[公正な市場範囲を提供します。](/fairmarketvalue)

##ブルーブックを理解する

ブルーブックは、北米での車両価格見積もりの最高の評価ガイドになりました。車の売り手と買い手は、中古車の再販価格を決定するためにブルーブックを参照します。自動車保険会社は、衝突に巻き込まれた自動車の[市場価値を評価するためのベンチマークとしてBlue Booksを頻繁に使用](/marketvalue)して、自動車を修理する価値があるかどうか、または全損として償却する必要があるかどうかを判断します。

ブルーブックは、中古車のプライベートパーティの価値、下取りの価値、推奨小売価格、および認定中古車（CPO）の価値を分析します。新車ブルーブックは、消費者が現在新車に支払っている金額を示しています。

>何十年にもわたって、Blue Bookの価格設定ガイドは、オートバイ、旅行用トレーラー、キャンピングカー、ATV、スノーモービル、製造された住宅のガイドなど、さまざまな市場向けに発行されてきました。

>>

##ブルーブックの使用方法

ブルーブックは、自動車の購入者と販売者に、同じメーカー、モデル、年式、同等の走行距離と使用量の車両を購入するために他の人が支払った価格、いわゆる公正な購入価格を示しています。さらに、Blue Booksは、燃料、メンテナンス、修理、保険、資金調達などの車両に関連する予想コストと、時間の経過に伴うその価値の予想される[減価償却について詳しく説明できます。](/depreciation)そうすれば、購入者は、車両を購入した日から5年後に車両を所有するための潜在的なコストを確認できます。

##ブルーブックが車の価格を決定する方法

ブルーブックに記載されている公正な購入価格は、他の消費者が通常同じ車両に支払う価格を示すために設定されています。これらの価格は、全国で発生する新車購入から取引が行われる地域に基づいて調整されます。価格は、市況の変化を考慮して定期的に調整されます。

ブルーブックには、自動車の市場で支払われる最低価格ではなく、自動車が現在販売している現在の価格が示されています。ブルーブックの価格は、何千もの消費者向け車両の購入価格に関するデータを収集することによって設定されています。これは、全国の車両登録データベースから取得したデータと組み合わされています。 Kelley Blue Bookは、毎週集計情報を確認します。同社は独自の[アルゴリズム](/algorithm)を使用して、価格データ、過去の傾向、場所、時期、および経済状況を分析し、ブルーブックにまとめた値の範囲を考え出します。

##特別な考慮事項

AutoTrader.comとCoxAutomotiveによって買収されたKelleyBlueBook Companyが作成したこのガイドブックは、障害を無効にする障害をリストした社会保障ブルーブックなど、「ブルーブック」と呼ばれる他のタイトルと混同しないでください。

ブルーブックに加えて、車の買い手と売り手が車の価格を調査するために相談できる他のいくつかのリソースがあります。 JDパワー、消費者レポート、および全米自動車ディーラー協会（NADA）ガイドは、新車価格、中古車の帳簿価格、車両履歴レポートなどのデータを含むさまざまなリソースを消費者に提供します。車の購入の資金調達のためにローンに依存することを計画している人にとって、自動車ローン計算機は彼らの武器に追加する価値のある別のツールです。

##ハイライト

--Blue Booksは、自動車の購入者が、燃料、メンテナンス、修理、保険など、将来の自動車所有コストの可能性を判断するのにも役立ちます。

-ブルーブックは、車の購入者と販売者に、同じメーカー、モデル、年式、および同等の走行距離と使用量の車両を購入するために他の人が支払った価格を示しています。

-Blue Bookは、中古車のプライベートパーティの価値、下取りの価値、推奨小売価格、および認定中古車（CPO）の価値を分析します。

-ケリーブルーブックとしても知られているブルーブックは、北米での自動車の価格見積もりのための人気のある信頼できるガイドです。

