---
keywords: Investing,Stocks
title: 優良株指数
description: 優良株指数は、投資家に一貫した利益を提供する、財政的に安定した定評のある企業の業績を追跡することを目的としています。
---

# 優良株指数
##優良株指数とは何ですか？

優良株指数は、優良[株](/bluechip)として知られる有名で財政的に安定した上場企業の株式を追跡する[指数です](/index)。優良株は投資家に一貫したリターンを提供し、彼らを望ましい投資にし、業界または経済の相対的な強さの尺度と見なされます。

優良株指数は、[ニュース](/bellwether)レポートやアナリストが、S＆P500や[ダウジョーンズ工業株30種平均](/djia)（DJIA）などの主要なもののパフォーマンスを毎日強調する傾向があることを意味します。

##優良株指数を理解する

[信託](/etf)（ETF）または[インデックスファンド](/indexfund)の株式を購入することにより、優良株インデックスに投資し、さまざまな安定した株式へのエクスポージャーを得ることができます。これらのパッシブは、個々の株をすべて自分で購入する場合よりもはるかに低いコストで、優良株のすべての構成要素に出資する車両を提供します。

DJIAと[S＆P 500に加えて、優良株指数の他の例には、中央、東部、南東部のヨーロッパで取引されている上位30銘柄](/sp500)を追跡する新ヨーロッパ[優良](/dax)株指数（NTX）、およびフランクフルト証券取引所の上位30社。

ブルーチップという用語は、最高額のチップが青色に着色されているポーカーのゲームに由来しています。優良企業を構成するものの普遍的な定義はありませんが、各企業の株式にはいくつかの特質があります。

一つには、すべての優良株は安定した利益成長の実績があり、超過利益で[配当金を発行することで株主に報いる。](/dividend)さらに、多くの企業は、特定の業界でリーダー的地位を維持できるようにする重要な競争上の優位性を持っています。

##特別な考慮事項

DJIAなどの優良株インデックスは、投資ユニバース全体が数千の資産で構成されている場合、わずか30株のパフォーマンスを追跡します。代わりに、投資家は、株式市場のベンチマークとして、上位500社の[時価総額加重指数で](/wamc)あるS＆P500を使用し始めています。これは、従来の優良株インデックスにはないことが多い、幅広い業界やセクターへのエクスポージャーを提供します。

ダウ30は、勢い、規模、価値、時価総額などの標準的な市場要因よりも価格を重視しています。その際、Dow 30は、Amazon、Alphabet、Meta（以前のFacebook）など、米国の株式市場で最も業績が良く、最もダイナミックな企業の一部を除外しています。

>市場には多くの有名なETFがありますが、SPDR S＆P500やiSharesCore S＆P 500 ETFなど、どちらもS＆P 500を追跡している、優良指数に続く注目すべき優良ETFはほんの一握りです。

>>

##優良株指数の例

優良なインデックスのパフォーマンスを追跡する適切な仕事をする少数のETFがあります。注目すべき例としては、S＆P500を追跡するSPDRS＆P 500 ETF（SPY）とiShares Core S＆P 500 ETF（IVV）、およびDJIAに続くSPDRダウジョーンズ工業株30種平均ETF（DIA）があります。

SPYは最初のETFの1つであり、開始日は1993年にさかのぼり、 2021年7月の時点で運用資産（AUM）が[3800億ドルの最大のETFの1つに成長しまし](/aum)[た。](/aum) 2000年にローンチされた純資産は2970億ドルで、1998年にローンチされたDIAETFのAUMは304億ドルです。

##ハイライト

-優良株指数を構成する優良株は、投資家に一貫したリターンを提供する望ましい投資です。

-最も注目すべき優良株指数には、S＆P500とダウジョーンズ工業株30種平均が含まれます。

-投資家は、個々の株式を選択するのではなく、上場投資信託またはインデックスファンドを介して優良株に投資することができます。

-優良株は安定した利益成長の実績があり、安定した配当を支払う傾向があります。

