---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 債券市場協会（BMA）スワップ
description: 債券市場協会（BMA）スワップは、2つの当事者が債務の金利を交換することに同意するタイプのスワップ契約であり、変動金利はSIFMAスワップインデックスに基づいています。
---

# 債券市場協会（BMA）スワップ
##債券市場協会（BMA）スワップとは何ですか？

債券市場協会（BMA）スワップは、2つの当事者が債務の金利を交換することに同意するタイプのスワップ契約であり、変動金利はUS SIFMA MunicipalSwapIndexに基づいています。関係者の一方は固定金利を変動金利に交換し、他方の当事者は変動金利を固定金利に交換します。 BMAスワップは、地方自治体の金利スワップとも呼ばれます。

##債券市場協会（BMA）スワップを理解する

債券市場協会（BMA）は、債務証券を扱っていたブローカー、ディーラー、引受人、銀行で構成される廃止された業界団体です。 2006年、BMAは証券業界協会と合併し、証券業界[金融](/sifma)[市場協会（SIFMA）を設立し](/sifma)ました。

##BMA対。 SIFMA

SIFMAは、証券会社、銀行、資産運用会社の共通の利益を代表する米国の証券取引グループです。この協会は、証券業界および金融市場協会の地方自治体スワップインデックス（旧称債券市場協会/ PSA地方自治体スワップインデックス）を作成しました。これは、何百もの免税[変動金利需要義務](/variable-rated-demand-bond)[（VRDO ）で構成される高品位市場インデックスです。](/variable-rated-demand-bond) [））](/variable-rated-demand-bond) 。

[変動金利](/floatinginterestrate)の地方債です。インデックスは、インデックスに含まれるさまざまなVRDO問題のウィークリーレートの非加重平均として週単位で計算されます。 US SIFMA Municipal Swap Indexは、地方自治体のスワップ取引のベンチマーク変動金利として機能します。

発行者とディーラー、銀行、保険会社、その他の金融機関などのカウンターパーティが[金利スワップを締結する](/interestrateswap)場合、両当事者は、交換されることはなく、使用されるだけの[想定元本に応じて支払いストリームを交換することに同意します。](/notionalprincipalamount)キャッシュフローの支払いを計算します。金利スワップでは、2つのカウンターパーティが固定金利の支払いを変動金利の支払いに「スワップ」します。

債券市場協会（BMA）スワップは、SIFMAインデックスに基づく変動金利の支払いがある地方自治体の金利スワップです。 VRDOから受け取った利息は所得税の特定の免税の対象となるため、SIFMAレートは、VRDO保有者の税引き後のポジションを非税の保有者の税引き後のポジションとほぼ同等にするレートに向かう傾向があります。免税義務。

##特別な考慮事項

[ロンドン銀行間取引金利（LIBOR）](/libor)が短期課税率の最も一般的な指標であるように、SIFMAは短期免税率の最も一般的な指標です。 SIFMAレートは通常、[地方債](/municipalbond)に関連する所得税の優遇措置を反映して、LIBORの一部として取引されます。

SIFMAインデックスは通常、課税対象の3か月LIBORの64％〜70％です。たとえば、3か月LIBORが2.29％であり、SIFMAレートが3か月LIBORの約67.5％であるとすると、SIFMAレートは0.675 * 2.29％= 1.55％と計算できます。

>LIBORの責任者であるIntercontinentalExchangeは、12月以降1週間および2か月のUSDLIBORの公開を停止します。他のすべてのLIBORは、2023年6月30日以降に廃止されます。

>>

##BMAスワップの例

地方自治体の金利スワップでは、発行者は、既存の固定金利債務を変動金利債務に、またはその逆に総合的に転換するためのスワップ契約を締結します。固定金利の債務を抱えているが、市場の実勢金利が低下すると予想し、既存の債務の借り換えや[払い戻しを望まない](/refunding)発行者は、BMAスワップを締結することで変動エクスポージャーを追加することを選択できます。

この場合、発行者はカウンターパーティに現在のSIFMAレートを支払い、カウンターパーティは発行者に合意された固定金利を支払います。ただし、発行者は、既存の債券発行に関連する通常の固定金利を引き続き債券保有者に支払います。

変動相場制が固定相場制よりも低い場合、発行者は、利息の支払いに使用できる余剰金をカウンターパーティから受け取ります。事実上、発行者が現在持っている変動金利のエクスポージャーは、全体的な利息費用または債務返済の支払いを削減します。

金利スワップ契約を締結する2つの当事者の利益は重要である可能性があります。多くの場合、関係する2つの企業はそれぞれ、固定金利または変動金利の義務において[比較優位を持っています。](/comparativeadvantage)その結果、予算または予測の理由から、企業は、比較優位を持たない固定または変動金利でローンを組むことを望む場合があります。

BMAスワップは、地方自治体市場の金利の方向性に賭けるか、米国の州および地方政府の債務へのエクスポージャーを[ヘッジするために使用できます。](/hedge)

