---
keywords: Business,Business Essentials
title: 理事会
description: 総務会は、連邦準備制度などの機関の運営を監督するグループです。
---

# 理事会
##理事会とは何ですか？

ガバナー委員会という用語は、機関の運営を監督または管理する人々のグループを指します。米国郵便局、BBC、世界銀行、多数の大学、専門機関（CFAインスティテュートなど）、規制機関（[金融業界規制当局（FINRA）](/finra)など）にはすべて、理事会があります。 。金融界で最も有名な総裁は、米国の中央銀行である[連邦準備制度の理事会です。](/federalreservebank)

##理事会を理解する

米国[中央銀行の](/centralbank)総裁は、大統領によって任命され、上院によって承認された7人の個人で構成されています。知事会のメンバーは14年の任期を務め、継続性を確保するために時差をつけて運営されています。

法的に、取締役会への任命は、「国の財政的、農業的、産業的、商業的利益および地理的区分の公正な代表」で構成されることになっています。実際には、任命は主に学者と元銀行の専門家でした。

>連邦準備銀行を代表できるガバナーは1人だけです。

>>

##連邦準備制度理事会の任務

は、米国の金融政策の設定を担当する機関である[連邦公開市場委員会（FOMC）](/fomc)の12議席のうち7議席を占めています。現在の連邦準備理事会には6人のメンバーがおり、2022年5月の時点で1人の空席があります。12の地域準備銀行のうち5つの大統領が、FOMCの残りのメンバーを構成しています。連邦準備制度理事会の議長は、FOMCの議長を務める責任があります。

###責任

連邦準備制度理事会：

-国内および国際的な経済発展を分析します

-連邦準備銀行の運営を監督および規制する

-アメリカの決済システムに責任を持っています

-ほとんどの消費者信用保護法を監督および管理します

[準備預金](/requiredreserves)の変更に対する権限を持っており、連邦準備銀行によって開始された割引率の変更を承認する必要があります。

理事会のメンバーは、経済、[金融政策](/monetarypolicy)、銀行の監督と規制、消費者信用保護、および金融市場に関する議会委員会の前で頻繁に証言します。彼らはまた、[予算の承認](/budget)や取締役の任命など、FRBの地方銀行の業務を監督する責任があります。

###理事会の議長

現在の連邦準備理事会の議長はジェローム・パウエルです。連邦準備制度理事会の最近の注目すべき議長は次のとおりです。

-ジャネット・イエレン、2014年から2018年に任命されて奉仕された最初の女性議長

- 2006年から2014年までFRBを主導し、2007年から2008年の金融危機とその後の景気後退に対処するためのさまざまな非伝統的な金融政策行動を監督した[ベンバーナンキ](/benbernanke)

-議長としての期間がほぼ20年と4つの大統領政権にまたがった[アラングリーンスパン](/alangreenspan)

>米国連邦準備制度理事会の理事長は合計16名です。

>>

##理事会vs.取締役会

[非営利団体、政府機関、および高等教育機関は通常、理事会ではなく、](/non-profitorganization)[理事会を](/boardofdirectors)統治機関として持っています。企業は、法律で義務付けられているように、財務上の決定と事業運営を監督するために任命された取締役会を持っています。

エンティティ内に2つ以上の取締役会が存在する場合、多くの場合、知事の取締役会が意思決定機関として最高の地位を占めます。

##結論

知事会は、機関の監督と管理を担当する優秀な個人のグループです。企業から非営利団体、マスコミ、政府機関に至るまで、ほとんどの機関には知事会があります。最もよく知られている理事会は、米国連邦準備制度理事会の理事会です。

##ハイライト

-知事会は、財務問題を含む組織の運営を監督するために任命された人々のグループです。

-取締役会は、企業の事業を監督する任命されたグループです。

-有能でよく組織された知事会は、組織の成功の重要な要素と見なされています。

-最もよく知られている理事会は連邦準備銀行であり、その責任には、国内および国際的な経済発展の分析と連邦準備銀行の運営の監督が含まれます。

-連邦準備制度理事会の理事会は大統領によって指名され、上院によって確認されます。

＃＃よくある質問

###現在の知事会は誰ですか？

最大7人の知事が連邦準備制度理事会の理事を務めることができます。現在の連邦保護区の理事会のメンバーは、ジェロームH.パウエル、ラエルブレイナード、ミシェルW.ボウマン、リサD.クック、フィリップN.ジェファーソン、クリストファーJ.ウォーラーです。 2022年5月現在、1席は空席のままです。

###連邦準備銀行の12の銀行は何ですか？

連邦準備銀行の12の銀行は、サンフランシスコ、ミネアポリス、ダラス、カンザスシティ、セントの連邦準備銀行です。ルイ、シカゴ、クリーブランド、アトランタ、ボストン、ニューヨーク、リッチモンド、フィラデルフィア。

###連邦準備制度理事会の現在の議長は誰ですか？

連邦準備制度理事会の現在の議長はジェロームH.パウエルです。彼は2022年5月23日に2番目の4年間の任期で誓約されました。彼は、2018年2月の確認に続いてその役割を引き受けました。

###誰がFRBの理事会を指名し、確認しますか？

連邦準備制度理事会の知事は、アメリカ合衆国大統領によって指名され、アメリカ合衆国上院によって承認されます。

### FRBの総裁が14年の任期をずらして任命されるのはなぜですか？

時間をずらした用語の目的は、長期にわたる安定性と継続性を確保することです。

