---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: ボートの所有者＆＃39;保険
description: ボートの所有者＆＃39;保険は、ボートまたは水上バイクを所有および運営する個人に保険を提供する保険です。
---

# ボートの所有者＆＃39;保険
##ボート所有者の保険とは何ですか？

その名前が示すように、ボート所有者保険は、ボートの所有者を保護する保険の一種です。これは、自動車の物理的損傷、またはその車両の操作で発生した怪我や死亡に関連する請求から所有者を保護するという点で、[自動車](/auto-insurance)[保険に](/auto-insurance)似ています。

保険の適用範囲と費用は保険会社と被保険者のボートの種類によって大幅に異なる可能性があるため、将来の保険購入者はボート所有者の保険契約の条件を慎重に検討する必要があります。

##ボート所有者の保険の仕組み

基本的に、ボートの所有者の保険は、他のより身近な種類の保険と同じ基本原則に基づいて機能します。一連の毎月の[保険料](/insurance-premium)と引き換えに、保険会社は、ボートの所有または運航に関連するさまざまな潜在的なリスクに対する責任を負うことに同意します。ボート所有者の保険の場合、これらには、ボートの物理的損傷、ボートに保管されているアイテムの紛失または盗難、または乗客または第三者の負傷または死亡などのリスクが含まれる可能性があります。

ボートの所有者は、ヨット、ヨット、さらにはハウスボートなど、さまざまな種類のボートのボート所有者保険を購入できます。ポリシーで提供される補償範囲は、ボートの価値と使用の可能性に合わせて調整されます。たとえば、屋形船の所有者は、家が損傷したり破壊されたりすることに対して保険をかけたいと思うかもしれませんが、屋形船が恒久的に静止している場合は、ボートの操作中に事故に対して保険をかける必要はありません。一方、ヨットの所有者は、[サードパーティの責任から](/third-party-insurance)保護しながら、両方のタイプのリスクから保護したいと考える可能性があります。

ボート所有者の保険は、救命胴衣、オール、アンカーなど、ボートを安全に操作するために必要なアイテムもカバーできます。追加のカバレッジは、テレビ、全地球測位システム（GPS）、無線機器などの電子機器にも及ぶ可能性があります。ボートに保管されている身の回り品も、標準的な住宅保険に見られるものと同様に、個人の所有物の盗難または紛失の一般的なカテゴリに含まれる可能性があります。

##ボート所有者の保険の実例

船主保険を購入する際には、どのような費用が保険でカバーされるかをよく検討することが重要です。たとえば、多くの政策では、ボートが損傷または破壊された場合、ボートの輸送費用を支払うことはありません。言い換えれば、この方針はボートの交換費用をカバーしますが、がれきを曳航または回収する費用はカバーしません。以前は、沿岸警備隊がけん引を支援していましたが、それ以降、これは乗客が危険にさらされる可能性のある状況に限定されています。商業用の船舶曳航会社は、曳航サービスに1時間あたり150ドル以上を請求する可能性があるため、ボート所有者の保険でカバーされていない場合は、この費用を計画する必要があります。

考慮に値するもう1つの要素は、個人の責任です。たとえば、2018年にミネソタ州で発生したボート事故により、ボートの乗客が事故で不具になり、ボート所有者の保険に加入していないことが判明したため、この問題が国民の注目を集めました。車内の全員が補償される自動車賠償責任保険とは異なり、ボート保険は必ずしも乗客を補償するわけではありません。ボートの所有者は、乗客のために購入できる補足保険の一種である医療[ライダーを購入することでこれを改善することができます。](/rider)ただし、これらのポリシーは高額になる可能性があり、請求ごとに10,000ドルなど、カバレッジ制限が比較的低くなる傾向があります。

##ハイライト

-ボートに保管されているアイテムの盗難、損傷、紛失、およびボート自体の物理的損傷を対象としています。

-ただし、ボートの所有者の保険は、ボートが水上で損傷した場合にボートを曳航する費用など、特定の項目をカバーしていません。

-ボート所有者の保険は、ボート所有者を保護する保険の一種です。

