---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: ボギー
description: ボギーは、ファンドのパフォーマンスとリスク特性を評価するために使用されるベンチマークを指す流行語です。
---

# ボギー
##ボギーとは何ですか？

、ファンドのパフォーマンスとリスク特性を評価するために使用される[ベンチマーク](/benchmark)を指す流行語です。ボギーは、ファンドの投資範囲を比較するための密接なプロキシとして機能できるインデックスベンチマークを提供します。

##ボギーのしくみ

ボギーとは、投資家にパフォーマンスやその他の特性を比較できる市場セグメントの代表的なサンプルを提供する投資信託のベンチマークを指します。ベンチマークは、さまざまな方法で識別および利用できます。一部のベンチマークは相対的であり、投資家がファンドを幅広い市場または業界全体の他の投資と比較するために設定する場合があります。ボギーは通常、ファンド自体の綿密な比較としてファンド会社によって設定された特定のベンチマークを指します。

>ボギーの選択は重要なポートフォリオタスクです。インデックスまたはベンチマークボギーを選択するには、ボラティリティと金利を予測する必要があります。

>>

##特別な考慮事項

投資家はベンチマークを使用して、市場サンプルを表すインデックスのパフォーマンスを、さまざまな種類のファンドや市場への投資と比較対照します。ベンチマークはあらゆる種類の目的に使用でき、投資家が業界全体で市場セグメントがどのように機能しているかを把握するのに役立ちます。

[目論見](/prospectus)書でその目的および投資戦略とともに参照されます。パッシブ投資ファンドとそのベンチマークは、ボギーベンチマークの代表的な例です。これらは、リターンの追跡やリスクの偏差をほとんど伴わずに、インデックスのパフォーマンスと特性を再現するための資金を求めています。

他のファンドは、ベンチマークを上回るパフォーマンスを目指す投資戦略を構築しながら、投資ユニバースとしてボギーベンチマークを使用する場合があります。さらに、一部の投資家は、ボギーのベンチマークを相対的なベンチマークと比較対照して、ファンドとそのベンチマークが他の幅広い市場オプションと比較してどのように機能しているかをよりよく理解することができます。

##ボギーの例

[S＆P 500](/sp500)と米国総合債券インデックスは、米国の株式と米国の債務のベンチマークの2つの例を示しています。 2021年6月23日まで、S＆P 500のリターンは年初来で12.93％であり、米国総合[債券](/bond)インデックスのリターンは-1.85％でした。これらの主要なベンチマークは、投資家が株式と債券の両方への新規投資のパフォーマンス期待を評価するのに役立つためによく使用されます。

ボギーベンチマークは、ファンドと同じではないにしても同様のパフォーマンスを示します。パッシブファンドのボギーベンチマーク分析の一例には、[ラッセル3000インデックス](/russell_3000)とiシェアーズラッセル3000インデックスファンド（IWV）があります。 2021年6月23日まで、ラッセル3000成長指数のリターンは13.71％でしたが、IWVのリターンは13.61％でした。

この投資を幅広い市場用語で見ている投資家にとって、IWVはそのボギーベンチマークを綿密に追跡しており、同様のリスク特性を持っていることがわかります。相対的な比較では、このファンドとそのボギーベンチマークも、2021年6月23日現在、ブルームバーグ米国総合債券インデックスを上回っており、現在までのリターンは-1.85％です。

##ハイライト

-ボギーという用語は、ファンドのパフォーマンスとリスク特性を評価するのに役立つインデックスベンチマークを指します。

-他の投資会社は、彼らがアウトパフォームしたい基準としてボギーベンチマークを設定するかもしれません。

-Bogeyベンチマークは、会社の目標に応じて、さまざまな種類のファンドの比較としてさまざまな方法で使用できます。

-たとえば、パッシブ投資ファンドは、ボギーのベンチマークを設定し、インデックスのパフォーマンスを再現しようとする場合があります。

-ファンド会社は、綿密な比較ツールとして使用できる特定のベンチマークを選択します。

