---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: ボイラーおよび機械（BM）保険
description: ボイラーおよび機械保険（BM）は、機器の故障による物理的損傷および経済的損失を補償します。
---

# ボイラーおよび機械（BM）保険
##ボイラーおよび機械（BM）保険とは何ですか？

ボイラーおよび機械保険（BM）は、機器の故障による物理的損傷および経済的損失を補償します。ボイラーおよび機械[保険](/insurance)は、機器故障保険とも呼ばれ、損傷した機器の修理または交換の費用と、機器が機能しないことによって発生した事業上の[損失をカバーし](/losses-incurred)ます。ボイラーおよび機械保険は、ボイラーおよび炉以外にも、エレベーターや事務機器を含む幅広い機器をカバーできます。

##ボイラーおよび機械（BM）保険について理解する

ボイラーおよび機械保険は、企業が商品の配送やサービスの提供に使用する機器が適切に機能しないリスクをカバーします。企業は、[財産保険](/property-insurance)が保護するのとほぼ同じ方法で機器を保護するためにこのタイプの保険を購入し、[賠償責任保険](/liability_insurance)は労働者を怪我から保護します。

商業用不動産保険は通常、火災など、ビジネスに影響を与える外部要因をカバーします。その結果、企業は、設備の損傷や故障に関する内部の問題をカバーするためにボイラーと機械の保険を購入する必要があり、それによって企業の運営が停止する可能性があります。

##ボイラーおよび機械保険の対象となる損害

ボイラーおよび機械保険は特殊な保険であり、機器は常に稼働している必要があるため、製造会社が購入することがよくあります。ただし、対象となる機器の種類には他にも多くの例があり、製造業以外の業界も含まれる可能性があります。カバレッジは通常、5つのカテゴリに分類されます。

###機械的故障

製造装置、機械、モーターバーンアウト、ウォーターポンプ、発電機、エンジン、オーブン、コピー機、キャッシュレジスター、およびその他の事業運営に使用される機械

＃＃＃ テクノロジー

コンピュータ、電話、音声メール、火災警報器、セキュリティシステム

###電気の問題

電気的故障、ケーブル、変圧器、電力サージ、および短絡の問題が含まれます

###エアコントロール

HVACまたは冷暖房システム、冷凍ユニット

###ボイラーと設備

圧力計、バルブ、ボイラー設備

多くの最新技術は、機器がどのように損傷する可能性があるかを完全に理解するのに十分なほど長くはありませんでした。たとえば、電気サージはコンピュータの電子機器に深刻な損傷を与え、ビジネスを行うためにマシンを役に立たなくする可能性があります。ボイラーおよび機械保険は、不動産保険で利用できるものよりも専門的な補償を必要とする企業に最も適しています。

##ボイラーおよび機械（BM）保険のメリット

ボイラーおよび機械の保険の適用範囲は、損傷した機器に対する金銭的賠償の提供にとどまりません。 BMポリシーはまた、機器の損傷の結果として生じた損失やコストについて、会社を財政的に完全なものにします。 BMポリシーは通常、次の方法で経済的救済を提供します。

-損傷した機器の修理または交換にかかる費用（人件費および部品を含む）

-ダウンタイムまたは機器の損傷による収益または収入の損失

-冷蔵設備の故障が原因で発生する可能性のある、腐敗した在庫または生鮮品の交換費用をカバーする

-機器の修理と事業運営の復旧にかかった時間の結果として発生した費用

##ボイラーおよび機械保険の再梱包

BMの補償範囲は、単一の保険契約としてのみ利用可能であるのではなく、現在では、保証として、または事業主の保険契約などのパッケージ製品の不可欠な要素として、BMの補償範囲を提供する保険会社が増えています。

さらに、ある種の「電子頭脳」、マイクロプロセッサ、または低電圧回路を使用する機器の増加により、財務リスクのエクスポージャーが変化し、[保険料が変化してい](/insurance-premium)ます。より多くのマイクロプロセッサベースの機器へのこの傾向は、電力サージ、電力品質の問題、および湿気、熱、および寒さを含む他のタイプの物理的要因による機器故障のリスクを大幅に増加させました。

##ハイライト

-食品の腐敗やダウンタイムによる収入の損失など、機器が機能していないことによって発生したビジネス上の損失もカバーされます。

-ボイラーおよび機械の保険は、損傷した機器、モーター、コンピューター、電話、および電気の修理または交換の費用をカバーします。

-ボイラーおよび機械保険（BM）は、機器の故障による物理的損傷および経済的損失を補償します。

