---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 銀行所有の生命保険（BOLI）
description: 銀行が所有する生命保険は、銀行がタックスシェルターとして購入し、従業員の福利厚生に資金を提供するために非課税の貯蓄条項を活用しています。
---

# 銀行所有の生命保険（BOLI）
##銀行所有の生命保険とは何ですか？

銀行所有の生命保険（BOLI）は、銀行が保険の受益者であり、通常は所有者である商品です。このような保険は、金融機関の[タックスシェルターとして使用され、](/taxshelter)従業員の福利厚生のための資金調達メカニズムとして非課税の貯蓄条項を活用しています。

この恒久的な生命保険契約は、多くの場合、高所得者および/または銀行の取締役会メンバーのために購入され、被保険者の死亡後に保険契約と給付金を支払います。銀行は、彼らのために働くすべての従業員のために銀行所有の生命保険に加入するのではなく、死によって銀行がお金を失う可能性のある主要なプレーヤーだけを加入します。

銀行所有の生命保険は、被保険者やその受益者ではなく、銀行に利益をもたらすために作成された一種の生命保険です。銀行の従業員は、職場の福利厚生パッケージの一部として死亡した場合に、愛する人をカバーするための従来の職場での生命保険プランを提供される場合があります。

##銀行所有の生命保険（BOLI）の仕組み

銀行は主にBOLI契約を使用して、他の方法で支払うよりも低い従業員福利厚生に資金を提供します。典型的なシナリオでは、銀行は契約を設定してから、[保険](/insurance_trust)[信託として確保された特別なファンドに支払いを行います](/insurance_trust)。ポリシーは、幹部の人生に基づいて購入されます。

プランの対象となる特定の従業員に支払う必要のあるすべての従業員給付は、この基金から支払われます。ファンドに支払われるすべての保険料と[資本](/capitalappreciation)[増価](/capitalappreciation)は、銀行にとって[非課税です。](/tax-free)したがって、銀行はBOLIシステムを使用して、従業員の福利厚生に非課税で資金を提供できます。

通貨監督庁（OCC）の米国財務省が説明しているように、銀行は「従業員の報酬および福利厚生プラン、キーパーソン保険、保険を提供するための費用を回収するために、BOLIポリシーを購入することが許可されています。退職後の従業員給付、借り手に対する保険、および保険は、[ローンの担保として扱われ](/loan)ます。」さらに、OCCは、「ケースバイケースで」他の用途も許可する場合があります。

>銀行または銀行所有の生命保険を提供する企業で働いていて、雇用主から登録を求められた場合は、義務を負わないことを知っておいてください。従業員はポリシーに同意する必要があります。

>>

##3種類のBOLIアカウント

銀行や企業が利用できるボリ保険には、3種類（一般、ハイブリッド、個別）があります。 Generalは、3つのタイプの中で最も一般的な（そして最も古い）製品です。銀行が一般勘定商品に投資する場合、それは主に債券と不動産に投資されます。このタイプの保険会社の信用格付けは変更される可能性があります。

銀行の投資預金は、運送業者の一般口座の一部として使用されます。特別勘定への投資の詳細は、特別勘定で提供される詳細なビューではなく、大まかに共有されます。

特別勘定により、保険会社は一般勘定の保有をファンドマネージャーが管理する投資に分離することができます。これらのマネージャーは銀行に銀行のポートフォリオの詳細を提供し、これらの口座の信用格付けは最悪の利回りに対する比率を使用します。それでも、一般口座としての最低信用格付けは保証されていません。

ハイブリッドアカウントは、一般的なタイプと別のタイプのボリの側面を組み合わせたものです。ハイブリッドを使用すると、銀行と企業は、特別勘定のように、[保証された信用格付け](/insurance-company-credit-rating)と投資保有に関する詳細情報を受け取ります。個別のハイブリッド保険も債権者から分離されており（損害保険とは異なり）、これらのタイプのボリを従業員に持ち出す銀行を保護します。

>銀行所有の生命保険は、費用を相殺するために銀行に資金（非課税）を提供する一種のタックスシェルターです。

>>

##銀行所有の生命保険の長所と短所

企業所有および銀行所有の生命保険ポートフォリオの管理を支援するBoliColi.comによると、このタイプの保険は従来、新しい上級管理職向けの福利厚生プランと組み合わされていましたが、従業員の福利厚生費用を相殺する保険を購入する銀行が増えるにつれて、より一般的になりつつあります。 。

###税制上の優遇措置

前述のように、BOLIの利点には、税制上の優遇措置と、従業員福利厚生プログラムに関連するコストを相殺する収益を生み出す能力が含まれていました。もう1つの利点は、従業員が銀行を辞めたり解雇されたりしても、保険契約は有効なままであるため、保険契約からの資金は、銀行が他の従業員の福利厚生の支払いを継続するのに役立ちます。

###降伏したポリシー

欠点がある可能性があります。たとえば、保険料に追いつかないために契約が放棄された場合、そのポリシーは課税され、利益には10％のペナルティが課せられます。さらに、BOLI保険会社の信用格付けの信用の質は不可欠です。

さらに、BOLIは、銀行が信用格付けの低い会社から保険証券を購入した場合、流動性の低い資産であるため、特に単一保険証券が最も重要なリターンをもたらすために購入されなかった場合、銀行をリスクにさらします。

##結論

BOLIをタックスシェルターとして使用し、すべての従業員の福利厚生プランに資金を提供する手段として使用する銀行が増えています。この恒久的な生命保険契約により、銀行は価値の高い従業員と取締役会メンバーをカバーし、その資金を福利厚生プログラムの相殺に使用することができます。

BOLIは、銀行が他の雇用主の福利厚生プランと競争するのを支援することができ、BOLIの対象となる従業員が退職または解雇された場合でも、ポリシーは会社内にとどまります。銀行が強力な信用基準を備えた評判の良い保険会社を利用している限り、BOLIの利用は従業員と銀行自体にとって有益です。

##ハイライト

-BOLIの対象となる従業員が退職または解雇された場合でも、その従業員に関するポリシーは引き続き有効です。

-保険は幹部の生涯で購入され、免税給付は幹部の死亡時に支払われます。

-銀行はそれをタックスシェルターとして、そして従業員の福利厚生に資金を供給するために使用します。

-銀行にとって重要な懸念は、BOLI発行者の信用の質です。

-銀行所有の生命保険（BOLI）は、銀行業界で使用される生命保険の一種です。

＃＃よくある質問

###銀行所有の生命保険を購入できますか？

番号。個人が銀行所有の生命保険を自分で購入することはできません。これは、特定の従業員、多くの場合は幹部のために購入する銀行や企業のみを対象としています。

###銀行がBOLIを購入するのはなぜですか？

BOLIは、銀行にタックスシェルターと福利厚生プランに資金を提供する方法を提供します。すべての[資本増価](/capitalappreciation)に加えて、ファンドに支払われる保険料は、銀行にとって[非課税です。](/tax-free)したがって、銀行はBOLIシステムを使用して、従業員の福利厚生に非課税で資金を提供できます。

###給付金はいつ支払われますか？

幹部の生涯を対象としているため、幹部が死亡した場合に非課税の死亡給付金が支給されます。

###銀行はどのくらいのBOLIを所有していますか？

2020年のレポート（入手可能な最新の数値）によると、米国の銀行の3分の2がBOLI資産を保有しており、1,822億ドルがすべての保険契約の解約返済総額です。

