---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ボナバカンティア
description: 空き品としても知られるBonavacantiaは、明確な所有者がいない資産を指します。 Bona vacantiaの資産は、所有者によって放棄または請求されない場合があります。
---

# ボナバカンティア
## Bona Vacantiaとは何ですか？

ラテン語で「空の商品」または「所有者のいない商品」としても知られているBonavacantiaは、明確な所有者がいない状態で資産が残されている状況を表す法的な用語です。本物のvacantiaプロパティは、所有者によって放棄、置き忘れ、または忘れられた可能性があります。 Bona vacantiaは、（法的[遺言なしに）遺言で亡くなり、相続人が知られていない人](/intestate)が残した財産を指すこともあります。

bona vacantiaプロパティの正確な取り扱いは、管轄によって異なります。ほとんどの場合、正当な所有者または相続人がそれを回収するまで、財産は政府によって保持されます。人が無遺言死亡した場合、[遺言検認裁判所は](/probate-court)相続人に財産の[資産](/asset)を分配する責任を負うことがよくあります。

##BonaVacantiaを理解する

一定期間が経過しても請求されないままのBonavacantiaの資産は、[政府の所有権に戻ることがあります](/government-owned-property)。他の場合には、政府は永久に本物の空虚な財産の[管理人として働くことを要求されます。](/custodian)

資産または資産が正真正銘の空室になる可能性がある一般的な状況があります。この例は次のとおりです。

-人が遺言なしに死亡し、既知の相続人または近親者がいない場合

-事業または法人化されていない団体が解散し、その資産が適切に分配されない場合

-[信託](/trust)が失敗した場合（多くの場合、不動産資産が正しく識別されて信託に追加されていないため）

-物件所有者が連絡先を残さずに引っ越した場合

##BonaVacantiaの種類

[放棄された財産](/abandoned-property)は、何年にもわたって活動がなかった後に州に引き渡される一種の正真正銘の空虚な財産です。これには、利息または配当金の転記以外に何年も活動が発生していない[休眠中の金融口座が含まれる可能性があります。](/dormant-account)この例としては、非アクティブな小切手および普通預金口座、401（k）口座、個人年金口座（IRA）、および証券口座があります。

[未請求の資金](/unclaimed-funds)とは、所有者を特定できないお金やその他の資産です。多くの場合、これは人が移動して住所を更新しない場合に発生します。多くの場合、彼らは政府、元雇用主、または別の資金源から未請求のお金を持っていることに気づいてさえいないかもしれません。

未請求の資金の例は次のとおりです。

-未請求の賃金、生命保険基金、年金金

-銀行の破綻と信用組合の閉鎖による未請求の預金

-未請求または未配達の税金還付または[FHA保険付き住宅ローンからの還付](/fhaloan)

米国では、各州に放棄された未請求の財産に関する独自の法律があります。州法は、金融機関が休眠中の金融口座に保有されている資産を指定された時間後に州の財務省に譲渡することを義務付けています。

> USAGovサイトは、あなたがあなたに借りているかもしれない未請求のお金を見つけるのを助けるための無料のツールを提供します。また、政府から来たと主張し、未請求のお金を有料で送金することを申し出る詐欺師に騙されないように注意してください。

>>

##BonaVacantiaが適用される管轄区域

英国の[コモンローの](/common-law)教義として、bona vacantiaは英国で適用され、英国でも制定法に定められています。 bona vacantiaに関する法律は、米国、スコットランド、アイルランド、ニュージーランド、およびカナダで見つけることができます。

米国では、bonavacantiaプロパティは州レベルで処理されます。[遺言で](/intestacy)残された不動産を除いて、ほとんどのボナバカンティアは、紛失、置き忘れ、または放棄された資産として扱われます。各州は独自の未請求の不動産事務所を維持しており、そこであなたが所有している可能性のある本物のvacantia不動産を検索することができます。州はそのような財産の所有権を引き受けるのではなく、所有者がそれを主張する時まで、単にその財産の管理人として行動します。

##特別な考慮事項

遺言で残された本物のバカンティアエステートについては、50州すべてが、故人の所有者の相続人に[エステートを分配するための手順を持ってい](/estate)ます。親、兄弟、祖父母、およびその子孫などの親戚。

一部の州では、他に相続人がいない場合、故人の子孫でもない故人の配偶者の子孫が相続することを許可しています。相続人がいない場合、bonavacantiaは州に逃亡します。[更生](/escheat)とは、未請求の財産または不動産資産の所有権を取得する政府の権利を指します。

##ハイライト

--Bona vacantiaの資産は、正当な所有者によって放棄、置き忘れ、忘れられた、または請求されていない可能性があります。

-米国では、各州は、人々が未請求の資金と彼らに属する資産を検索するために使用できるデータベースを維持しています。

-遺言がなく、相続人が知られていない人が亡くなった場合、bonavacantiaは故人の財産を指します。

-未請求の資金の例には、未請求の返済賃金、生命保険基金、年金金、および税金の還付が含まれます。

-「空き品」または「所有者のいない商品」とも呼ばれるBonavacantiaは、明確な所有者がいない物件を指します。

