---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: ボンドバイヤー
description: ボンドバイヤーは、100年以上前に日刊紙として始まった地方債業界のメンバー向けの業界誌です。
---

# ボンドバイヤー
##債券購入者とは何ですか？

** The Bond Buyer **は、 100年以上前に日刊紙として始まり、現在はサブスクリプションベースのデジタルバージョンを介して洗練されたリアルタイムの市場データを提供する、[地方自治体の](/municipalbond)[債券業界のメンバー向けの業界誌です。](/municipalbond)

##債券購入者を理解する

この新聞は、1891年にニューヨーク市で** The Daily BondBuyer**として発行されました。地方債業界全体に、日刊紙と日中の最新ニュースやアーカイブを発行する購読ベースのWebサイトを提供しています。 ** The Bond Buyer **の印刷版は週5日リリースされますが、デジタル版は営業日を通して継続的に更新されます。

** The Bond Buyer **はArizentの子会社であり、** American Banker **も発行しています。Arizent（旧SourceMedia 、Inc.）は、以前はThomson Corporation（現在はThomson Reuters Corporation）が所有していた後、Investcorpに売却されました、2004年にバーレーンの[プライベートエクイティ](/privateequity)会社。2014年に、アリゼントはジョセフマイヤーによって設立された別のプライベートエクイティ会社であるオブザーバーキャピタルに売却されました。

**債券購入者**は、業界をカバーするために地域的なアプローチを採用しています。これには、米国中西部、北東部、極西部、南西部、南東部、およびカリブ海地域での開発が含まれます。 **債券購入者**は、連邦政府、特に[連邦準備委員会の経済政策にも焦点を当てています。](/frb) 、およびそのポリシーが地方自治体とその債務提供にどのように影響するか。この新聞は、シカゴ、フロリダ、ダラス、アトランタ、サンフランシスコ、ワシントンDCに支局を置いています。

2017年9月、** The Bond Buyer **は、Municipal Bond Information Services（MBIS）とのパートナーシップを発表し、Bond Buyer Data Workstationを介して加入者にリアルタイムの市場データを配信します。このサービスは、ウェブサイトの業界カバレッジを強化するように設計されています。[ブルームバーグ](/bloomberg)が提供するサービスと同様に、洗練された市場データをパッケージ化して分析します。

##債券購入者の法的通知セクション

**債券購入者**が提供するもう1つの重要なサービスは、法的通知セクションです。地方[証券規則制定委員会](/msrb)（MSRB）は、債券発行者に対して、新しい債券発行または既存の債券の修正の発表を公開するよう求めています。 **債券Buyer **の法的通知セクションには、現在の提供物のディレクトリと、各号の販売通知へのリンクがあります。このセクションに記載されているその他の発表には、払い戻しの通知、破産、[公開買付け](/tenderoffer)、および債券の買戻しの申し出が含まれます。

** The Bond Buyer **の地域的アプローチは、紙が全国で主催する一連の年次会議に反映されています。これらのイベントは、特定の地域または国債市場のセクターにおける地方債発行に焦点を当てる傾向があります。リーダーシップ、法律、および財政が最近の例です。

##ハイライト

-この出版物には、米国中西部、北東部、極西部、南西部、南東部、およびカリブ海地域での開発が含まれています。

-** The Bond Buyer **は、地方債業界のメンバー向けの業界誌であり、デジタルサブスクリプションを通じてリアルタイムの市場データを提供します。

-また、連邦政府の経済政策と、それが地方自治体とその債務提供にどのように影響するかに焦点を当てています。

