---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 債券市場
description: 債券市場は、債券のすべての取引と発行に付けられた総称です。企業、政府、地方債の詳細をご覧ください。
---

# 債券市場
##債券市場とは何ですか？

債券市場（多くの場合、債券市場、固定収入市場、または[クレジット市場と呼ばれます）は、](/credit_market)[債券](/debtsecurity)のすべての取引および発行に付けられた総称です。政府は通常、債務を返済するため、またはインフラの改善に資金を提供するために資本を調達するために債券を発行します。

上場企業は、事業拡大プロジェクトに資金を提供したり、継続的な事業を維持したりする必要がある場合に債券を発行します。

##債券市場を理解する

債券市場は、プライマリーマーケットとセカンダリーマーケットの2つの異なるサイロに大きく分けられます。プライマリーマーケットはしばしば「新発行」市場と呼ばれ、債券発行者と債券購入者の間で直接取引が厳密に行われます。本質的に、プライマリーマーケットは、これまで一般に提供されていなかった真新しい債務証券の創出をもたらします。

流通市場では、プライマリーマーケットですでに売却された有価証券が後日売買されます。投資家は、売買当事者間の仲介役を務めるブローカーからこれらの債券を購入することができます。これらの流通市場の問題は、他の多くの商品構造の中でも、[年金基金](/pensionplan)、投資信託、生命保険証券の形でパッケージ化される場合があります。

>債券投資家は、ジャンク債が最高のリターンを提供する一方で、デフォルトの最大のリスクを提示するという事実に注意する必要があります。

>>

##債券市場の歴史

債券は株式よりもはるかに長く取引されてきました。実際、他の人に譲渡または譲渡可能なローンは、早くも古代メソポタミアに出現し、穀物の重量単位で建てられた債務は債務者間で交換できました。実際、記録された債務証書の履歴は紀元前2400年までさかのぼります。たとえば、現在のイラクであるニップルで発見された粘土板を介して。このアーティファクトは、穀物の支払いの保証と、債務が返済されなかった場合のリストされた結果を記録します。

その後、中世に、政府は戦争に資金を供給するためにソブリン債務を発行し始めました。事実、現存する世界最古の中央銀行[であるイングランド銀行は、17世紀に債券の発行を通じて英国海軍を再建するための資金を調達するために設立されました。](/boe)最初の米国国債も、最初は英国の王冠からの独立戦争で、そして再び第一次世界大戦と戦うための資金調達を支援するために「[自由公債」の形で、軍隊に資金を提供するために発行されました。](/liberty-bond)

社債市場もかなり古いです。オランダ東インド会社（VOC）やミシシッピ会社などの初期のチャーター企業は、株式を発行する前に債務証書を発行しました。下の画像のようなこれらの債券は、「保証」または「保証」として発行され、債券保有者に手書きされました。

<！-D53BABCAC82512FAACF7168B7AC66D3F->

##債券市場の種類

一般的な債券市場は、それぞれ独自の属性セットを持つ次の債券分類に分割できます。

###社債

企業は、現在の業務への資金提供、製品ラインの拡大、新しい製造施設の開設など、さまざまな理由で資金を調達するために社債を発行します。社債は通常、少なくとも1年の満期を提供する長期[債務商品を表します。](/debtinstrument)

社債は通常、[投資適格](/investmentgrade)または[高利回り](/high_yield_bond)（または「[ジャンク](/junkbond)」）のいずれかに分類されます。この分類は、債券とその発行者に割り当てられた信用格付けに基づいています。投資グレードは、[デフォルト](/default2)のリスクが比較的低い高品質の債券を意味する評価です。 [Standard＆Poor's](/sp)や[Moody'sの](/moodys)ような債券格付け会社は、大文字と小文字の「A」と「B」で構成されるさまざまなデザインを使用して、債券の信用品質格付けを識別します。

ジャンクボンドは、企業や政府が発行するほとんどのボンドよりもデフォルトのリスクが高いボンドです。債券は、債券の購入と引き換えに投資元本の返還とともに投資家に利息の支払いを支払う債務または約束です。ジャンク債は、財政的に苦戦しており、[債務不履行に陥っ](/default2)たり、利息の支払いを行わなかったり、元本を投資家に返済したりするリスクが高い企業が発行した債券を表します。ジャンクボンドは、デフォルトのリスクを相殺するためにより高いイールドが必要となるため、ハイイールドボンドとも呼ばれます。これらの債券の信用格付けは、S＆PのBBB-未満、またはMoody'sのBaa3未満です。

###国債

国が発行[する国債](/government-bond)（または[ソブリン債）](/sovereign-debt)は、合意された[満期日に債券証明書に記載されている](/maturitydate)[額面金額](/facevalue)を支払うことで購入者を誘惑し、その過程で定期的な利息の支払いも行います。この特徴により、国債は保守的な投資家にとって魅力的なものになっています。ソブリン債務は、市民に課税したり、支払いを賄うためにお金を印刷したりできる政府によって支援されているため、これらは一般に最もリスクの低いタイプの債券と見なされます。

米国では、国債は財務省として知られており、今日最も活発で流動的な債券市場です。財務省法案（ [T-Bill ）は](/treasurybill)、満期が1年以下の[財務省](/ustreasury)が支援する短期の米国政府債務です。トレジャリーノート（ [T-note ）は](/treasurynote)、固定金利で満期が1年から10年の、市場性のある米国政府の[債務証券です。](/debtsecurity)トレジャリーボンド（ [Tボンド](/treasurybond)）は、米国連邦政府が発行する、[満期](/maturitydate)が20年を超える政府債務証券です。

###市債

[債」](/municipalbond)と略される）は、州、市、特別目的地区、公益事業地区、学区、公営の空港と港、および現金を調達しようとするその他の政府所有の事業体によって地方債が発行されます。さまざまなプロジェクトに資金を提供します。

地方債は通常、連邦レベルでは非課税であり、州または地方の税レベルでも免税となる可能性があるため、適格な税意識の高い投資家にとって魅力的です。

Munisには主に2つのタイプがあります。一般[義務債](/generalobligationbond)（GO）は政府機関によって発行され、有料道路などの特定のプロジェクトからの収益によって裏付けられていません。一部のGO債は、専用[の固定資産税によって裏付けられています](/propertytax)。その他は一般財源から支払われます。代わりに、[レベニューボンド](/revenuebond)は、発行者または販売、燃料、ホテルの占有、またはその他の税金を通じて元本と利息の支払いを確保します。自治体が債券の[導管](/conduit-issuer)[会社である場合、](/conduit-issuer)第三者が利息と元本の支払いをカバーします。

###住宅ローン担保債（MBS）

[不動産物件](/realestate)のプールされた住宅ローンで構成される[MBSの問題](/mbs)は、特定の担保資産の質権によって固定されています。住宅ローン担保証券を購入する投資家は、基本的に、貸し手を通じて住宅購入者にお金を貸しています。これらは通常、月次、四半期、または半年ごとの利息を支払います。

MBSは、[資産担保証券](/asset-backedsecurity)（ABS）の一種です。 2007年から2008年のサブプライム住宅ローンのメルトダウンで明白になったように、住宅ローン担保証券は、それをバックアップする住宅ローンと同じくらい健全です。

###エマージング市場の債券

これらは、新興市場経済に位置する政府や企業によって発行された債券であり、これらの債券は、国内または先進国の債券市場よりもはるかに大きな成長機会を提供しますが、リスクも大きくなります。

20世紀のほとんどを通じて、新興国のある国は断続的にのみ債券を発行していました。しかし、1980年代に、当時の財務長官ニコラス・ブレイディーは、主に米ドル建ての債券発行を通じて世界経済が債務を再構築するのを支援するプログラムを開始しました。ラテンアメリカの多くの国は、今後20年間にわたってこれらのいわゆる[ブレイディ](/bradybonds)[債を発行し、新興市場の債務の発行が上向きになったことを示しています。](/bradybonds)今日、債券は発展途上国で発行され、アジア、ラテンアメリカ、東ヨーロッパ、アフリカ、中東を含む世界中のこれらの国にある企業によって発行されています。

は、発行者の経済的または財務的パフォーマンスの変数や発行者が支払い義務を果たす能力など、すべての[債務発行に](/debt-issue)伴う標準的なリスクが含まれます。しかし、これらのリスクは、発展途上国の潜在的な政治的および経済的変動性のために高まっています。新興国は全体として、国のリスクや[ソブリンのリスクを制限する上で大きな進歩を遂げまし](/sovereignrisk)たが、社会経済的不安定の可能性が先進国、特に米国よりもこれらの国でかなり大きいことは否定できません。

[為替レートの](/exchangerate)変動や通貨の切り下げなど、他の国境を越えたリスクももたらします。債券が現地通貨で発行されている場合、その通貨に対するドルのレートは、利回りにプラスまたはマイナスの影響を与える可能性があります。その現地通貨がドルに比べて強い場合、あなたのリターンはプラスの影響を受けますが、弱い現地通貨は為替レートに悪影響を及ぼし、利回りにマイナスの影響を与えます。

##ボンドインデックス

S＆P 500およびRussellインデックスが[株式](/equity)を追跡するのと同様に、 [Bloomberg Aggregate Bond Index](/lehmanaggregatebondindex) 、Merrill Lynch Indoor Master、Citigroup US Broad Investment-Grade Bond Indexなどの有名な債券インデックスは、企業の債券[ポートフォリオのパフォーマンスを追跡および測定します](/reit)。多くの債券インデックスは、グローバルな債券ポートフォリオのパフォーマンスを測定するより広範なインデックスのメンバーです。

ブルームバーグ（旧リーマンブラザーズ）政府/企業債券インデックスは[、「Agg」とも呼ばれ](/lehmanaggregatebondindex)、重要な市場加重[ベンチマーク](/benchmark)インデックスです。他のベンチマークインデックスと同様に、投資家はファンドや証券のパフォーマンスを評価するための基準を提供します。名前が示すように、このインデックスには国債と企業債の両方が含まれます。このインデックスは、発行額が1億ドルを超え、満期が1年以上の投資適格社債で構成されています。このインデックスは、多くの債券ファンドおよびETFのトータルリターンベンチマークインデックスです。

<！-BF704231CE732E8950A768E9FDF0A284->

##ボンドマーケットvs.株式市場

[株式とは](/stock)異なります。債券は負債による資金調達を表し、株式は株式による資金調達を表します。債券は、借り手（つまり債券発行者）が途中で債券の所有者の元本と追加の利息を返済しなければならないクレジットの形式です。株式は、株主に資本の返還の権利を与えるものではなく、利息（または配当）を支払う必要もありません。債権者への返済を示す債券の法的保護と保証のため、債券は通常、株式よりもリスクが低く、したがって、株式よりも期待収益が低くなります。株式は本質的に債券よりもリスクが高いため、より大きな利益またはより大きな損失の可能性が高くなります。

株式市場と債券市場はどちらも非常に活発で流動的である傾向があります。ただし、債券価格は金利変動に非常に敏感である傾向があり、金利変動に反比例して変動します。一方、株価は、将来の収益性と成長の可能性の変化により敏感です。

>債券市場に直接アクセスできない投資家の場合でも、債券に焦点を当てた相互資金とETFを通じて債券にアクセスできます。

>>

##債券市場の長所と短所

ほとんどの金融専門家は、十分に多様化されたポートフォリオが債券市場にいくらか割り当てられることを推奨しています。債券は多様で流動性があり、株式よりも変動性が低いですが、一般的に時間の経過とともに収益が低くなり、信用リスクと金利リスクが発生します。したがって、あまりにも多くの債券を所有することは、長期間にわたって過度に保守的になる可能性があります。

人生、特に金融の分野でそうであるように、債券には長所と短所の両方があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##債券市場に関するFAQ

###債券市場とは何ですか、それはどのように機能しますか？

債券市場とは、さまざまな事業体が発行するさまざまな債務証書の売買を広く指します。企業や政府は債券を発行して、事業に資金を提供したり、成長の機会を求めたりするために債務資本を調達します。その見返りに、彼らは元の投資額と利息を返済することを約束します。債券の売買の仕組みは、株式やその他の市場性のある資産の仕組みと同様に機能し、入札とオファーが一致します。

###債券は良い投資ですか？

他の投資と同様に、債券の期待される収益は、そのリスクと比較検討する必要があります。発行者のリスクが高いほど、投資家が要求する利回りは高くなります。したがって、ジャンクボンドはより高い金利を支払いますが、デフォルトのリスクも高くなります。米国財務省は非常に低い金利を支払いますが、実質的にリスクはありません。

###債券は安全な投資ですか？

債券は安定した低リスクの投資である傾向があり、利息収入と価格上昇の両方の機会を提供します。多様化したポートフォリオには、債券への割り当てをある程度設定し、期間が短くなるにつれて債券に重点を置くことをお勧めします。

###債券市場でお金を失うことはできますか？

はい。株式ほど危険ではありませんが、平均して、債券価格は変動し、下がる可能性があります。たとえば、金利が上がると、高格付けの債券でも価格が下がる。金利変動に対する債券の価格の感応度は、その[期間として知られてい](/duration)ます。債券は、発行者が債務不履行に陥ったり破産したりした場合にも大きな価値を失います。つまり、初期投資や未払いの利息を全額返済することはできなくなります。

##ハイライト

-債券市場は、投資家が政府機関または企業のいずれかによって市場に持ち込まれた負債証券を購入する市場を広く説明しています。

-企業は債券を発行して、事業の維持、製品ラインの拡大、または新しい場所の開設に必要な資本を調達します。

-各国政府は通常、債券からの収益をインフラストラクチャの改善に資金を提供し、負債を返済するために使用します。

-債券は株式投資よりも変動が少なく、保守的である傾向がありますが、期待収益も低くなります。

-債券は、新しい債務を展開するプライマリーマーケット、または投資家がブローカーやその他の第三者を介して既存の債務を購入できるプライマリーマーケットで発行されます。

