---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 債券割引
description: 債券割引とは、債券の市場価格が満期時に元本よりも低くなる金額です。パーバリューと呼ばれるこの金額は、多くの場合1,000ドルです。
---

# 債券割引
##債券割引とは何ですか？

債券割引とは、債券の市場価格が満期時に元本よりも低くなる金額です。パーバリューと呼ばれるこの金額は、多くの場合1,000ドルです。

債券の主な特徴は、クーポンレート、[額面価格](/facevalue)、および[市場価格](/market-price)です。発行者は、一定期間に貸し付けられたお金の対価として、債券保有者にクーポンを支払います。

満期時に、元本のローン金額は投資家に返済されます。この金額は、債券の額面価格に等しくなります。ほとんどの[社債](/corporatebond)の額面価格は1,000ドルです。一部の債券は、額面、プレミアム、またはディスカウントで販売されます。

##債券割引を理解する

額面で販売された債券のクーポンレートは、経済の実勢金利と同じです。この債券を購入する投資家は、定期的なクーポン支払いによって決定される投資収益率を持っています。

[プレミアム債券は、債券](/premiumbond)の市場価格が額面よりも高い債券です。債券の表示金利が現在の債券市場で予想される金利よりも高い場合、この債券は投資家にとって魅力的なオプションになります。

割引価格で発行された債券の市場価格は額面価格を下回っており、債券が満期になると額面価格が高くなるため、満期時に[資本が上昇します。](/capitalappreciation)債券割引は、債券の市場価格が額面よりも低くなる差です。

たとえば、980ドルで取引されている、額面価格が1,000ドルの債券には、20ドルの債券割引があります。債券割引は、現在の評価計算によって債券の価格設定に使用される利息である債券割引率を参照する場合にも使用されます。

市場金利が債券のクーポンレートを超えると、債券は割引価格で販売されます。この概念を理解するために、額面で販売された債券のクーポンレートは市場金利と等しいことを覚えておいてください。金利がクーポンレートを超えて上昇すると、債券保有者は現在、より低い利払いの債券を保有しています。

これらの既存の債券は、市場の新しい銘柄がより魅力的なレートを持っているという事実を反映して価値が低下します。債券の価値が額面を下回った場合、投資家は満期時に額面を返済するため、購入する可能性が高くなります。債券割引を計算するには、クーポン支払いの[現在価値](/presentvalue)と元本価値を決定する必要があります。

＃＃ 例

たとえば、 3年で満期になるように設定された[額面価格1,000ドルの債券について考えてみます。](/parvalue)債券の[クーポンレート](/coupon-rate)は3.5％で、市場の金利は5％と少し高くなっています。利息の支払いは半年ごとであるため、クーポンの支払いの合計数は3年x 2 = 6であり、期間あたりの利率は5％/ 2 = 2.5％です。この情報を使用すると、満期時の元本返済の現在価値は次のようになります。

PV〜principal〜= $ 1,000 /（1.025 ^ 6 ^）= $ 862.30

次に、クーポン支払いの現在価値を計算する必要があります。期間あたりのクーポン率は3.5％/ 2 = 1.75％です。期間ごとの各利息の支払いは、1.75％x $ 1,000 =$17.50です。

PV〜クーポン〜=（17.50 / 1.025）+（17.50 / 1.025 ^ 2 ^）+（17.50 / 1.025 ^ 3 ^）+（17.50 / 1.025 ^ 4 ^）+（17.50 / 1.025 ^ 5 ^）+（17.50 / 1.025 ^ 6 ^）

PV〜クーポン〜= 17.07 + 16.66 + 16.25 + 15.85 + 15.47 + 15.09 = $ 96.39

クーポン支払いの現在価値と元本の合計が債券の市場価格です。

市場価格=$862.30 + $ 96.39 =$958.69。

市場価格が額面価格を下回っているため、債券は$ 1,000-$ 958.69 =$41.31の割引で取引されています。したがって、債券の割引率は$ 41.31 / $ 1,000 = 4.13％です。

は、いくつかの理由で額面価格より[も割引価格で](/at-a-discount)取引されます。固定クーポン付きの流通市場の債券は、市場金利が上昇すると割引価格で取引されます。投資家は同じクーポンを受け取りますが、債券は一般的な市場利回りに一致するように割引されます。

割引は、債券の信用格付けが低下したときに債券の供給が需要を上回った場合、またはデフォルトのリスクが高まった場合にも発生します。逆に、金利の低下や信用格付けの改善により、債券はプレミアムで取引される可能性があります。

短期債は、特に[ゼロクーポン債の場合、債券割引で発行されることがよくあります](/zero-couponbond)。ただし、流通市場の債券は、供給が需要を上回った場合に発生する債券割引で取引される場合があります。

##ハイライト

-さまざまな理由でさまざまな債券が割引価格で取引されます。たとえば、固定クーポン付きの流通市場の債券は金利が上がると割引価格で取引されますが、ゼロクーポン債券の短期債は供給が需要を超えると債券割引で発行されることがよくあります。 。

-債券割引は、債券の市場価格が満期時に支払われるべき元本よりも低くなる金額です。

-割引価格で発行された債券の市場価格は額面価格を下回っており、債券が満期になると額面価格が高くなるため、満期時に資本が上昇します。

