---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ボンドウォッシング
description: 債券の洗浄とは、クーポンを支払う直前に債券を売り、クーポンが支払われたら買い戻すというものです。
---

# ボンドウォッシング
##ボンドウォッシングとは何ですか？

債券の洗浄とは、クーポンを支払う直前に[債券を売り](/bond)、クーポンが支払われたら買い戻すというものです。以前の債券の洗浄は、クーポンが支払われた後、債券がより安く売れることが多いため、明らかに非課税のキャピタルゲインをもたらす可能性があります。ただし、この慣行はほとんどの主要な管轄区域で禁止されています。

##ボンドウォッシングの仕組み

[クーポン](/coupon)と呼ばれる利息を債券保有者に定期的に支払います。クーポンは、四半期ごと、半年ごと、または年ごとに支払われる可能性があり、投資家の利息収入を表します。利息収入は、課税年度の終わりに政府によって課税されます。

クーポンが支払われた後、債券の価格は通常、クーポンの金額だけ減少します。クーポンの支払い前に債券を売却し、支払いが行われた後にそれを買い戻す投資家は、[利息収入](/net-interest-income)を[キャピタルゲインに変換します。これ](/capitalgain)は債券の洗浄と呼ばれるプロセスです。

高所得税のブラケットへの投資家は通常、この戦略の利用者です。高所得者は、課税所得がないか、低税率に該当する友人や家族など、別の人に有価証券と配当金を譲渡することで、[納税義務を軽減または回避できます。](/taxliability)

債券の洗浄は、利払い債のより効果的な戦略です。その租税回避のメリットは、満期時にのみ[未収利息](/accruedinterest)を支払う[繰延利息債](/deferredinterestbond)または[ゼロクーポン債には存在しません。](/zero-couponbond)

##債券の洗浄と租税回避

[兼配当金を売却し、それを](/cumdividend)[元配当金](/ex-dividend)で買い戻すことを含む租税回避の方法です。これを達成するために、債券保有者は、債券を購入する意思のある買い手を見つけ、[記録の債券保有者としてクーポンを受け取り](/holderofrecord)ます。買い手は、課税期間が終了した後の所定の日に債券を元の所有者に売り戻すことに同意します。

売却価格（通常は元の購入価格と同じ金額）も、共謀に関与する両当事者によって合意されます。このようにして、元の債券投資家は再び債券を保有しますが、債券クーポン収入に対する税金の支払いを回避します。事実上、投資家は彼または彼女の売却および買戻し取引で非課税のキャピタルゲインを生み出します。

>債券の洗浄は、買い手と売り手が租税回避の恩恵を受けるために共謀する可能性のある租税回避スキームであるため、多くの国で眉をひそめ、禁止されています。しかし、その慣習はまだ存在しています。

>>

一部の法域では、利息は譲渡人または元の債券保有者の収入であると見なされ、したがって、投資家が債券洗浄スキームを実行したことが判明した場合、その収入に対して投資家に課税します。この戦略の実施を検討している債券投資家は、利息収入に対する税金を回避することで得られる利益を、この措置の実施から生じる可能性のある罰金または罰金から発生する可能性のあるコストと比較する必要があります。

##ハイライト

-債券の洗浄は租税回避戦略であり、いくつかの法域では禁止されています。

-利息の支払い後、債券の価格が低くなるため、利息収入を放棄しながらキャピタルゲインを記録できるという考えです。

-債券の洗浄とは、債券がクーポンの支払いの直前に売却され、支払いが完了すると買い戻されることです。

