---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 債券格付け機関
description: 債券格付け機関は、債券とその発行者の両方の信用力を評価する会社です。それらについて詳しくは、こちらをご覧ください。
---

# 債券格付け機関
##債券格付け機関とは何ですか？

債券格付け機関は、債券とその発行者の両方の信用力を評価する会社です。これらの機関は、債務が返済される可能性を判断するために専門家が使用する評価を公開しています。

##債券格付け機関を理解する

米国では、3つの主要な債券格付け機関は、[スタンダード＆プアーズの](/sp)グローバル格付け、[ムーディーズ](/moodys)、および[フィッチの格付け](/fitch-ratings)です。それぞれが独自のレターベースの格付けシステムを使用して、債券のデフォルトリスクが低いか高いか、および発行者が財務的に安定しているかどうかを投資家にすばやく伝えます。 Standard＆Poorの最高格付けはAAAであり、 BB +ステータスに低下した場合、債券は[投資適格](/investmentgrade)とは見なされなくなります。最も低い格付けDは、債券が[デフォルトになっていることを示します](/default2)。これは、発行者が債券保有者への利息の支払いと元本の返済を滞納していることを意味します。

一般に、ムーディーズは、Aaa、Aa、A、Baa、Ba、B、Caa、Ca、Cの債券[格付け](/corporate-credit-rating)を割り当て、WRとNRはそれぞれ撤回され、格付けされていません。 Standard＆Poor'sとFitchは、AAA、AA、A、BBB、BB、B、CCC、CC、C、およびDの債券格付けを割り当て、後者はデフォルトで債券発行者を示します。

発行時のエージェンシーレート債。彼らは定期的に債券とその発行者を再評価して、格付けを変更する必要があるかどうかを確認します。債券格付けは、企業や政府機関が発行した債券に支払う金利に影響を与えるため、重要です。

上位3社の債券格付け機関は、関連するリスクの程度に基づいて社債および地方債を格付けする民間企業です。彼らは、金融新聞や日刊紙に掲載するための格付けを販売しています。米国の他の債券格付け機関には、クロールボンドレイティングエージェンシー（KBRA）、[ダン＆ブラッドストリートコーポレーション](/dandb)、およびイーガンジョーンズレーティング（EJR）カンパニーが含まれます。

##債券格付け機関のメリット

債券格付け機関は21世紀初頭に大きな批判を受けましたが、投資家にとって価値のある機能を果たし続けています。さまざまな上場投資信託（ [ETF](/etf) ）は、購入の債券格付けに依存しています。たとえば、投資適格債ETFは、債券格付け機関から受ける格付けに応じて債券を売買します。このように、エージェンシーは、十分な品質の証券への投資を担当するファンドマネージャーと同様に行動します。

債券格付け機関は、市場に役立つ情報を提供します。ただし、投資家やファンドがその情報に対応するという、しばしば不合理な方法については責任を負いません。管理された[投資信託でさえ](/mutualfund)、特定の信用格付けを下回る債券を売ることを要求する規則をしばしば持っています。格付けの格下げは、強制売却のスパイラルを引き起こし、[堕天使](/fallenangel)債の投資家に掘り出し物を生み出す可能性があります。

##債券格付け機関への批判

2008年の[信用](/credit-crisis)[危機以来](/credit-crisis)、格付け機関は、証券の信用力に影響を与える可能性のあるすべてのリスクを特定していないと批判されてきました。特に、リスクの高い投資であることが判明した住宅ローン担保証券（ [MBS ）に高い信用格付けを与えたことで非難されました。](/mbs)投資家は、利益相反の可能性について引き続き懸念を抱いています。債券発行者は、格付けを提供するサービスに対して代理店に支払いを行い、低い格付けに対しては誰も支払いたくない。これらおよびその他の欠点があるため、特定の債券投資のリスクを評価する際に投資家が依存する要素は格付けだけではありません。

>債券格付け機関は、投資家のために活動する独立した非営利団体ではなく、独自のアジェンダを持つ民間企業です。

>>

一方で、債券格付け機関も、疑わしい格下げを行うことで経済的損失を引き起こしているとの批判を受けている。最も有名なのは、S＆Pが、 [2011年の債務上限危機](/2011-debt-ceiling-crisis)の際に、米国連邦政府の信用格付けをAAAからAA+に格下げしたことです。実際のところ、[連邦準備制度](/federalreservesystem)はいつでも利子を支払うためにより多くのお金を印刷することができます。さらに、米国政府は次の10年間にデフォルトの兆候を示しませんでした。それにもかかわらず、2011年に株価は大幅に修正されました。一部の無実の企業は、債務に対してより高い利子を支払うことになりました。しかし、市場は、[米国財務省の債券](/treasurybond)価格を引き上げることにより、S＆Pの格下げに対する自信の欠如を示しました。

エージェンシーレートの債券も一般的に市場のボラティリティを不必要に高くする比較的離散的な方法。最も極端なケースは、政府機関が国の債務を投資適格から[ジャンク](/junkbond)ステータスに格下げする場合に発生します。たとえば、2010年にS＆Pがギリシャの国債をジャンクに格下げしたことは、[欧州のソブリン債務危機の一因となりました](/european-sovereign-debt-crisis)。より継続的なシステムは、市場が調整するためのより多くの時間を与えるでしょう。債務を0から1,000のスケールで格付けし、より頻繁に格付けを更新することで、減少が災害に変わるのを防ぐことができます。

##ハイライト

-債券格付け機関は市場に有用な情報を提供し、投資家が研究費を節約するのを支援します。

-債券格付け機関は、21世紀初頭に、特に住宅ローン担保証券に欠陥のある格付けを割り当てたとして強く批判されました。

-米国では、3つの主要な債券格付け機関は、スタンダード＆プアーズのグローバル格付け、ムーディーズ、フィッチの格付けです。

-債券格付け機関は、債券とその発行者の両方の信用力を評価する会社です。

