---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 債券保有者
description: 債券保有者は、会社または政府の債券を所有し、したがって債券の発行者の債権者となる個人またはその他のエンティティです。
---

# 債券保有者
##ボンドホルダーとは何ですか？

債券保有者は、投資家または債務証券の所有者であり、通常、企業や政府によって発行されます。債券保有者は基本的に債券発行者にお金を貸している。その見返りとして、債券投資家は、債券が満期になると[元本（初期投資）](/principal)を受け取ります。ほとんどの債券では、債券保有者は定期的な利息の支払いも受け取ります。

##債券保有者の説明

投資家は発行体から直接債券を購入することができます。たとえば、国債は、新しい発行物のオークション中に米国財務省から購入できます。債券投資家は、ブローカーや金融機関を通じて流通市場で以前に発行された債券を購入することもできます。

破産した場合、債券保有者は発行会社の資産に対してより高い請求権を持つため、通常、債券は株式よりも安全な投資と見なされます。言い換えれば、会社が資産を売却または[清算しなければならない場合、収益は普通株主よりも債券保有者に支払われます。](/liquidate)

##債券の詳細に関する簡単な入門書

債券に投資する場合、投資する前に債券保有者が理解しなければならないいくつかの重要な領域があります。株式とは異なり、債券は利益の返還や議決権による会社への所有権の参加を提供しません。代わりに、それらは発行者のローン義務と返済の可能性を表しており、他の要因がそれらの価格設定に影響を与えます。

＃＃＃ 金利

[クーポン](/coupon-rate)[レート](/coupon-rate)は、会社または政府が債券保有者に支払う利率です。金利は固定または変動のいずれかです。変動金利は、10年国債の利回りなどのベンチマークに関連付けられている可能性があります。

一部の債券は投資家に利息を支払わない。代わりに、額面価格よりも低い価格または割引価格で販売されます。たとえば、[ゼロクーポン債](/zero-couponbond)はクーポン利息を支払わず、額面価格を大幅に割り引いて取引し、債券が額面価格を返すときに[満期時に利益を出します。](/maturitydate)たとえば、1,000ドルの割引債が市場で950ドルで売られ、満期になると、投資家は額面1,000ドルを50ドルの利益で受け取ります。

＃＃＃ 満期日

満期日は、会社が元本（初期投資）を債券保有者に返済しなければならない日です。ほとんどの国債は満期時に元本を返済します。ただし、債券を発行する企業には、返済方法についていくつかの選択肢があります。

最も一般的な返済の形態は、資本からの償還と呼ばれます。ここで、発行会社は満期日に一括払いを行います。 2番目のオプションは[社債償還準備金と呼ばれます](/debentureredemptionreserve)。この方法では、発行会社は、満期日に社債が返済されるまで、毎年特定の金額を返します。

一部の債券は[請求可能な証券](/callablebond)です。呼び出し可能債券（償還可能債券とも呼ばれます）は、発行者が指定された満期前の日付に償還できる債券です。呼び出された場合、発行者は投資家の元本を早期に返還し、将来のすべてのクーポン支払いを終了します。

###信用格付け

発行者の[信用格付け](/investmentgrade)、そして最終的には債券の信用格付けは、投資家が受け取る金利に影響を与えます。信用格付け機関は、企業債や国債の信用力を測定して、類似の商品に投資するのではなく、特定の債券に投資することに伴うリスクの概要を投資家に提供します。

信用格付け機関は通常、これらの格付けを示すためにレターグレードを割り当てます。たとえば、Standard＆Poor'sの信用格付けは、AAAで優れているものから、信用リスクの高い証券のCおよびDまでの範囲にあります。 BB未満の格付けの債務証券は、投機的グレードまたは[ジャンク債](/junkbond)と見なされます。これは、債券の発行者がローンの債務不履行に陥る可能性が高いことを意味します。

##債券保有者は収入を得る

債券保有者は2つの主要な方法で収入を得る。まず、ほとんどの債券は、通常は半年ごとに支払われる通常の利息（クーポンレート）の支払いを返します。ただし、債券の構造によっては、年次、四半期、または月次のクーポンを支払う場合があります。たとえば、債券がクーポンレートと呼ばれる4％の利率を支払い、額面が1,000ドルの場合、投資家には、満期まで年間40ドルまたは半年ごとに20ドルが支払われます。債券保有者は、債券の満期時に元本の全額を受け取ります（$ 1,000 x 0.04 = $ 40/2 = $ 20）。

債券保有者が持ち株から収入を得ることができる2番目の方法は、流通市場で債券を売ることです。債券保有者が満期前に債券を売却した場合、売却による利益が得られる可能性があります。他の証券と同様に、債券の価値は上がる可能性がありますが、債券の上昇にはいくつかの要因が関係しています。

たとえば、投資家が額面$1,000の債券に$1,000を支払ったとします。債券保有者が流通市場で満期前に債券を売却し、債券が$ 1,050を取得する可能性がある場合、その売却で$50を獲得できます。もちろん、債券の価値が当初の購入価格から下がった場合、債券保有者は失う可能性があります。

##債券保有者と税金

通常の受動的収入と満期時の投資収益率の利点に加えて、債券保有者であることの大きな利点の1つは、特定の債券からの収入が所得税を免除される可能性があることです。地方債または州政府によって発行された地方債は、課税の対象とならない利子を支払うことがよくあります。ただし、州税、地方税、連邦税が免除される3重免税の公債を購入するには、通常、公債が発行された自治体に住んでいる必要があります。

##債券保有者への報酬

債券保有者が利用できる報酬には、比較的安全な投資商品が含まれます。彼らは定期的な利息の支払いと満期時に投資した元本の返済を受け取ります。また、利子が課税されない場合もあります。ただし、その上向きの債券保有もリスクのシェアを運びます。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##債券保有者のリスク

債券に支払われる金利はインフレに追いついていない可能性があります。[インフレリスク](/inflationrisk)は、経済全体の物価上昇の尺度です。価格が3％上昇し、債券が2％のクーポンを支払う場合、債券保有者は実質的に純損失を被ります。言い換えれば、債券保有者にはインフレリスクがあります。

[金利リスク](/interestraterisk)の可能性に対処しなければなりません。金利リスクは、金利が上昇しているときに発生します。ほとんどの債券には固定金利のクーポンがあり、市場金利が上昇すると、最終的にはより低い金利を支払うことになります。その結果、債券保有者は、金利上昇環境の市場と比較して低い利回りを獲得する可能性があります。

債券は一貫した利息の支払いと満期時の元本の返済を保証するため、債券保有者であることは一般的にリスクの低い取り組みとして認識されています。ただし、債券は、基になる発行者と同じくらい安全です。債券は、発行者の財務的実行可能性に関連しているため、[信用リスクとデフォルトリスクを伴います。](/creditrisk)企業が財政的に苦戦している場合、投資家は債券のデフォルトのリスクにさらされます。言い換えれば、基礎となる会社が破産した場合、債券保有者は投資された元本の100％を失う可能性があります。

たとえば、社債を保有すると、通常、国債を保有するよりも高いリターンが得られますが[、](/government-bond)リスクが高くなります。この利回りの違いは、政府や地方自治体が破産を申請し、債券保有者に未払いのままにする可能性が低いためです。もちろん、激動の間に不安定な経済や政府を持つ外国によって発行された債券は、財政的に安定した政府や企業によって発行されたものよりもはるかに大きなデフォルトのリスクを伴う可能性があります。

債券投資家は、債券保有者であることのリスク対報酬を考慮する必要があります。リスクにより、流通市場の債券価格は変動し、債券の額面価格から逸脱します。収益の歴史がほとんどない新会社や将来が不透明な外国政府によって発行された場合、潜在的な債券保有者は額面$1,000の債券に$1,000を支払うことをいとわないかもしれません。

その結果、1,000ドルの債券は、800ドルまたは割引価格でのみ販売される可能性があります。ただし、債券を購入する投資家は、投資の満期前に発行者がフォールドまたはデフォルトしないというリスクを負っています。その見返りとして、債券保有者は満期時に20％の利益を得る可能性があります。

##債券保有者としての投資の実際の例

潜在的な債券保有者は、国債または社債に投資することができます。以下は、それぞれの利点とリスクの例です。

###国債

米国[財務省債（T-bond）](/treasurybond)は、プロジェクトや日常業務の資金を調達するために米国政府によって発行されます。米国財務省は、既存の債券が流通市場で取引されている間、年間を通じてさまざまな時期にオークションを通じて債券を発行します。 Tボンドは、米国政府の完全な信頼と信用が彼らを支援しているため、リスクがないと考えられており、保守的な投資家にとってお気に入りの投資です。ただし、Tボンドは通常、社債よりも低金利であるため、リスクフリー機能には欠点があります。

国債は、10年から30年の満期の長期債であり、半年ごとの利息の支払いを提供し、額面価格は1,000ドルです。 30年国債利回りは2019年3月31日2.817％で終了したため、債券保有者は毎年2.817％を受け取ります。満期になると、30年以内に、投資された元本の全額が返済されます。 T債は、満期前に流通市場で売ることができます。

###社債

Bed Bath＆Beyond Inc. （BBBY）は現在、2019年4月5日時点で割引債を保有しています。固定債（BBBY4144685）の利率は4.915で、2034年8月に満期になります。元の問題。 BBBYが数年間財政難に陥ったため、債券の価値は下落しました。

時々、BBBY債券の利回りは、証券に伴う信用リスクを反映して、7％ものクーポンまで上昇しました。比較として、10年間の財務省の利回りは約2.45％です。 BBBYの提供は、寛大な利回りと関連するリスクの困難なサービングで大幅に割引されます。会社が破産を申請した場合、債券保有者は元本全体を失うことに直面する可能性があります。

##ハイライト

-債券保有者とは、企業や政府機関などの事業体が発行した債券を取得する投資家です。

-債券保有者は、所有する特定の債券の価値が上昇した場合にさらに利益を得る可能性があり、それを流通市場で販売することができます。

-債券保有者は基本的に発行者の債権者になるため、債券保有者は株式（株式）保有者よりも一定の保護と優先権を享受します。

-債券の保有者は、ほとんどの債券の定期的な利息（クーポン）の支払いに加えて、債券が満期になると最初の元本を受け取ります。

