---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 債券決議
description: 債券決議は、債券の発行と売却の詳細、および発行者と債券保有者の権利を定めた文書です。
---

# 債券決議
##ボンド決議とは何ですか？

債券決議は、[発行者が](/issuer)[債券の発行と販売を](/bond)承認するとともに、債券契約のそれぞれの当事者、すなわち発行者と[債券保有者の権利を定義する文書](/bondholder)です。

##債券の決議を理解する

通常、債券決議は、国債、特に[一般義務債](/generalobligationbond)（GO）で使用される文書であり、発行者と債券保有者の権利と責任、および義務の詳細を概説します。債券は貸し付けられたお金を表しており、所有者に利息の支払いと[元本の返還の権利を与え](/principal)ます。公債の決議は、公債契約または公債条例と呼ばれることもあります。

##債券の解決はどのように機能するか

債券決議という用語は、通常、地方自治体が発行する債券に適用されます。債券決議は、債券保有者に支払われる利息と元本の額、支払いがいつどのように行われるか、債券がどのように償還されるか、および債務不履行の場合に何が起こるかを説明します。また、債券ファンドの使用方法についても説明します。支払い要件を満たさない場合、発行者の資産の[清算を含む重大な結果と罰則につながる可能性があります。](/liquidation)

発行者が一般義務公債の利子および元本の支払いに使用される税収を生み出すために居住者への増税を意図する場合、公債決議は、税の特定の割合のみが債務に充てられることができると規定する場合があります。[収益債](/revenuebond)などの場合、債券発行とその資金調達の法的条件を定義するために、債券決議の代わりに[債券保証金が使用されます。](/trust_indenture)

債券決議は、債券発行の[コール機能](/callprovision)を示します。たとえば、発行済み債券の全部または一部を引退させる際に、[減債基金をどのように使用すべきかについて概説しています。](/sinkingfund)このファンドでは、発行者が定期的に[エスクロー口座に資金を提供する必要があります。エスクロー口座は、期日](/escrow)が到来したときに債務を返済するために使用されます。さらに、決議には、地方債によって資金提供されるプロジェクトから受け取った収入から支払われる追加の債券の発行に関するガイドラインも含まれています。

##特別な考慮事項

公債決議はまた、有権者が定められた目的のために新しい公債の発行と売却を承認または拒否することを可能にする投票用紙を指します。これは、承認決議と賞決議で構成されています。証券の発行は通常、承認決議で承認され、売却は通常、報奨決議と呼ばれる別の文書で承認されます。このタイプの債券決議は、融資対象のプロジェクトの性質と場所、およびプロジェクトの最大潜在コストを表します。

##債券解決の例

たとえば、公債の決議により、地方自治体は、未払いの水収入[公債](/prerefunding_bond)を借り換え、地方自治体の施設の改善費用を賄うために、1,000万ドルの返済公債を発行することが許可される場合があります。特定の法域では、統治機関は決議ではなく公債条例によって行動します。

##ハイライト

-公債決議は公債条例とも呼ばれ、ほとんどの場合、地方自治体または主権政府によって承認された発行に関係します。

-社債の決議には通常、発行に関連する承認決議と、売却に関連する報奨の決議が含まれます。

-債券決議は、債券またはその他の債券発行の詳細と承認を記載した文書です。

-決議は、どの利息と元本の債券保有者が受け取るか、支払いの日付と条件、債券を償還する方法、およびデフォルトがある場合に取られるべきステップを述べています。

