---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ボンドブローカー
description: 債券ブローカーは、投資家（債券トレーダー）に代わって店頭で債券取引を行うブローカーです。
---

# ボンドブローカー
##債券ブローカーとは何ですか？

債券ブローカーは、投資家またはトレーダーに代わって店頭（OTC）および上場債券取引を実行する[ブローカーです。](/broker)債券ブローカーは、債券の買い手と売り手の間の仲介役として機能し、取引の終了時に両当事者の身元を匿名に保ち、サービスの手数料を獲得します。ブローカーは、取引のカウンターパリーから[見積もり](/bondquote)を取得するために、オンラインまたは電話でトレーダーと通信することがよくあります。

##債券ブローカーを理解する

[財務省ダイレクト](/treasurydirect)と呼ばれるオンライン財務省プラットフォームを介して簡単に行うことができるため、債券ブローカーのサービスを必要としません。ただし、[地方](/municipalbond)[債](/municipalbond)や[社債を購入する](/corporatebond)には、投資家はブローカーを通じて購入する必要があります。したがって、債券ブローカーは、債券の購入者と発行者または販売者の間の仲介者です。

ブローカーは、取引所の[トレーディングフロア](/trading_floor)または店頭（OTC）市場で債券を取引し、手数料と引き換えに投資家に代わって債券を売買します。債券ブローカーは、トレーダー間で債券を交換するスプレッドから収益を上げており、ブローカーは通常、債券のロングポジションまたはショートポジションを保持していないため、プロセスのリスクはほとんどありません。たとえば、ブローカーが債券を98ドルで購入し、99ドルで売却した場合、その取引で1ドルのスプレッドを獲得します。

##債券市場に関する考慮事項

株式の価格と比較して、債券の価格の透明性は欠如しています。債券ブローカーは、債券の価格をマークアップすることにより、この事実を利用することができます。[マークアップ](/markup)とは、ブローカーが債券を低価格で購入し、その後すぐにそれを知らない顧客に高価格で転売することです。ブローカーは売買取引の広がりからお金を稼ぎます。

債券ブローカーは、取引サービスと裁量に対して1％〜2％のマークアップを受ける権利がありますが、スプレッドが大きすぎる可能性があり（5％を超える場合）、債券を売りたい債券ブローカー間で利害の対立が生じます。高価格で低価格で購入したいクライアント。手数料費用とマークアップのサイズは隠されているため、投資家は、債券と債券が取引されるべき価格帯について情報を与えられ、知識を持っていることを確認する必要があります。

債券ブローカーは債券市場で買い手と売り手の匿名性を維持する上で重要な役割を果たしますが、コンピューターシステムが進歩するにつれて、これらの義務の一部は時代遅れになっています。今のところ、人間の相互作用は依然として債券取引の多くで重要な役割を果たしています。

##ボンドブローカー認定

[シリーズ7試験](/series7)と呼ばれる一般証券代表試験に合格することです。この試験は[金融業界規制当局（FINRA）](/finra)によって提供され、ブローカーが証券の売買に従事できるようにします。 。

試験を受ける前に、問題の候補者はブローカー/ディーラー会社によって後援されなければなりません。この要件により、ブローカーになりたい人は誰でも、最初にブローカー会社でのインターンシップまたは雇用を探す必要があります。 10月以降2018年1月、シリーズ7の候補者は、シリーズ7に参加する前に、証券業界のエッセンシャル試験も受験する必要があります。

[シリーズ63](/series63)として知られているUniform Securities Agent StateLawExaminationを受験することを義務付けています。名前が示すように、試験は金融証券を管理する州の法律と規制を扱います。

##ハイライト

-債券市場は株式市場よりも複雑で不透明であることが多く、情報と価格発見のためのブローカーの役割がより重要になっています。

-債券ブローカーは店頭取引を行うことが多く、これには流動性の高い上場商品よりも大きな手数料や値上げが含まれる場合があります。

-債券ブローカーは、顧客に代わって債券市場での売買注文を照合する金融仲介業者です。

