---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ボンドラダー
description: 債券ラダーは、満期日が異なる債券のポートフォリオです。債券のはしごを使用して安定したキャッシュフローを作成する方法をお読みください。
---

# ボンドラダー
##ボンドラダーとは何ですか？

債券ラダーは、各[証券の](/fixed-incomesecurity)[満期日](/maturity)が大幅に異なる債券のポートフォリオです。

単一の満期日を持つ1つの大きな債券ではなく、さまざまな満期日を持ついくつかの小さな債券を購入する目的は、金利リスクを最小限に抑え、流動性を高め、信用リスクを分散させることです。

>-債券ラダーは、各証券の満期日が大幅に異なる債券のポートフォリオです。

>-債券のはしごでは、債券の満期日は数か月または数年にわたって等間隔に配置されるため、債券が満期になると収益は定期的に再投資されます。

>-単一の満期日を持つ1つの大きな債券ではなく、さまざまな満期日を持ついくつかの小さな債券を購入する目的は、金利リスクを最小限に抑え、流動性を高め、信用リスクを分散させることです。

>-ETF債券ラダーを構築するために、投資家は単に多くの異なるETFに同じ金額を入れる必要があります。すべて異なる定義済みの満期日があります。

>-呼び出し可能な債券は、発行者が満期前に償還できるため、債券のはしごを構築する場合には理想的ではありません。

>>

>>

##ボンドラダーを理解する

債券のはしごでは、債券の満期日は数か月または数年にわたって等間隔に配置されるため、債券が満期になると収益は定期的に再投資されます。

[流動性が高ければ](/liquidity)高いほど、債券の満期はより近くなるはずです。

##ボンドラダーの利点

債券を購入する投資家は通常、収入を生み出すための保守的な方法として債券を購入します。ただし、信用の質を低下させることなく、より高い利回りを求める投資家は、通常、より長期の債券を購入する必要があります。そうすることで、投資家は金利リスク、信用リスク、流動性リスクの3種類のリスクにさらされます。

[金利](/interestrate)が上がると、債券価格は逆に反応します。これは特に、債券の満期日が長くなるほど当てはまります。 10年で満期になる債券は、30年で満期になる債券よりも価格の変動が少なくなります。投資家が債券の満期前にいくらかの資金を必要とする場合、金利の上昇は公開市場での債券の価格を下げる原因になります。

金利が上がると、低金利の債券の需要は減少します。これにより、債券の購入者はより高い利払いで同様の満期の債券を見つけることができるため、債券の流動性が低下します。このシナリオでより有利な価格を得る唯一の方法は、金利が下がるのを待つことです。これにより、債券の価格が[上がり](/back-up)ます。

1つの債券で大きなポジションを購入すると、投資家は信用リスクにさらされる可能性もあります。

[ポートフォリオに](/portfolio)1株だけ所有するのと同様に、債券の価格は原資産の会社または機関の信用に依存します。何かが債券の信用の質を低下させる場合、価格はすぐに悪影響を受けます。

たとえば、プエルトリコの債券はかつて非常に人気がありましたが、州に財政問題が発生すると、債券の価格はすぐに急落しました。

ボンドラダーを使用すると、これらの問題が満たされます。満期がずれた債券がいくつかあるため、債券は常に満期を迎え、現在の金利環境に再投資されています。

投資家が流動性を必要とする場合、より短い満期の債券を販売することが最も有利な価格設定を提供します。いくつかの異なる債券発行があるため、信用リスクはポートフォリオ全体に分散され、適切に分散されます。債券の1つに信用の質が低下した場合、ラダー全体の一部のみが影響を受けます。

>一般的に言えば、ボンドラダーには少なくとも10個の「ラング」を含めることを目指す必要があります。すべてが同じであれば、はしごのラングが多いほど、分散、流動性、および利回りの安定性が高くなります。

>>

##ボンドラダーの例

これは、個人投資家が作成できる単純な債券ラダーの例です。

10年国債のはしごを構築するために、投資家は次の10個のETFを同額で購入するだけです。

-iShares iBonds 2021年12月タームトレジャリーETF（IBTA）

-iShares iBonds 2022年12月タームトレジャリーETF（IBTB）

-iShares iBonds 2023年12月タームトレジャリーETF（IBTD）

-iShares iBonds 2024年12月タームトレジャリーETF（IBTE）

-iShares iBonds 2025年12月タームトレジャリーETF（IBTF）

-iShares iBonds 2026年12月タームトレジャリーETF（IBTG）

-iShares iBonds 2027年12月タームトレジャリーETF（IBTH）

-iShares iBonds 2028年12月タームトレジャリーETF（IBTI）

-iShares iBonds 2029年12月タームトレジャリーETF（IBTJ）

-iShares iBonds 2030年12月タームトレジャリーETF（IBTK）

##ボンドラダーに関するFAQ

###呼び出し可能な債券で債券ラダーを構築する必要がありますか？

番号。呼び出し可能な債券は、発行者が満期前に償還できるため、債券のはしごを作成する場合には理想的ではありません。

### ETFボンドラダーをどのように構築しますか？

ETF債券ラダーを構築するために、投資家は単に多くの異なるETFに同じ金額を入れる必要があります。すべて異なる定義済みの満期日があります。

たとえば、10年の社債ラダーを構築するために、投資家は次のETFを同額で購入できます。

-Invesco BulletShares 2021社債ETF（BSCL）

-Invesco BulletShares 2022コーポレートボンドETF（BSCM）

-Invesco BulletShares 2023コーポレートボンドETF（BSCN）

-Invesco BulletShares 2024 Corporate Bond ETF（BSCO）

-Invesco BulletShares 2025社債ETF（BSCP）

-Invesco BulletShares 2026社債ETF（BSJQ）

-Invesco BulletShares 2027社債ETF（BSJR）

-Invesco BulletShares 2028社債ETF（BSJS）

-Invesco BulletShares 2029 Corporate Bond ETF（BSCT）

-Invesco BulletShares 2030コーポレートボンドETF（BSCU）

###ボンドラダーの代替品は何ですか？

債券のはしごを構築する代わりに、投資家はさまざまな期間の債券の多様なポートフォリオを保持するETFを購入できます。

人気のある全期間ETFには、iShares Core US Aggregate Bond ETF（ASG）、Vanguard Total Bond Market ETF（BND）、Vanguard Total International Bond ETF（BNDX）、およびiShares TIPSBondETFが含まれます。

