---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 債券バイヤー20
description: 債券バイヤー20は、20年で満期を迎える20の一般債券のポートフォリオのインデックスであり、その価値は債券トレーダーの調査から導き出されます。
---

# 債券バイヤー20
##ボンドバイヤー20とは何ですか？

が実際の価格や利回りではなく、20年で満期を迎える20の[一般債](/generalobligationbond)のポートフォリオの利回りであると推定する調査に基づく値のインデックスです。

##債券購入者を理解する20

Bond Buyer 20インデックスは、20の一般義務[地方債の平均利回りを追跡し](/municipalbond)ます。インデックスを構成する20の債券の平均格付けは、グレードAa2（ムーディーズ格付け）またはグレードAA（スタンダード＆プアーズ格付け）です。ボンドバイヤー20は、20の一般義務債のポートフォリオに基づく地方債のトレンドを表しています。 20年で成熟します。この指数は、実際の価格や利回りではなく、地方債トレーダーの調査に基づいています。ボンドバイヤー20は、毎日の金融出版物であるボンドバイヤーによって発行されています。債券購入者20は、GO20インデックスまたは20債券インデックスとも呼ばれます。

債券購入者20指数は、単に理論上および推定された[債券利回りの平均です](/bond-yield)。これは、一般義務債の新規発行の金利を決定するために使用されます。一般債務（GO）債券は、州または地方政府の財政資金から利息および[元本返済義務が賄われる地方債です。](/principal)これらの公債は、GO公債の支払い義務を履行するために増税する権限を有する可能性のある地方自治体の完全な信頼と信用に裏打ちされています。事実上、Bond Buyer 20インデックスは、GO債の金利の傾向を示しています。

[額面価格](/parvalue)で販売された場合に、インデックスの各発行者の現在のクーポン債が何をもたらすかを推定するよう求められます。州および地方政府は、導出された利回りを使用して、新しい問題に対して提供できる最大金利を見積もることができます。 たとえば、2020年のフロリダ州法では、「債券は平均純利息費用率を超えない利率で利息を負担する可能性があります。これは、最初の直前に発行された債券購入者の「20債券インデックス」に300ベーシスポイントを加算して計算されます。債券が販売される暦月の日。 」

[債券バイヤー指数は](/bond-buyer-index)、債券バイヤー20指数の週平均利回りを示します。ボンドバイヤーインデックスは、最近発行され活発に取引されている長期地方自治体のGO債と、[ボンドバイヤーが](/bondbuyer)計算した[収益債の価格に基づいており](/revenuebond)、インデックスの値をポイントと1 / 32ds（30秒）で表します。

債券バイヤーの財務刊行物は、債券バイヤー11インデックス、収益債券インデックス（RBI）、 [SIFMAインデックス](/sifma)、市営市場データ（MMD）曲線などの他の債券インデックスに加えて、債券バイヤー20インデックスを公開しています。[ボンドバイヤー11インデックスは、ボンドバイヤー20から選択した11](/bond-buyer-11)の債券のグループを使用します。11の債券の平均格付けは、ムーディーズのAa1およびS＆PのAA-plusとほぼ同等です。

##ハイライト

-州および地方政府は、Bond Buyer 20から得られた利回りを使用して、新しい問題に対して提供できる最大金利を見積もることができます。

-債券購入者20は、地方債トレーダーが実際の価格や利回りではなく、20年で満期を迎える20の一般債のポートフォリオの利回りであると推定する調査に基づく値のインデックスです。

--The Bond Buyer 20は、毎日の金融出版物であるTheBondBuyerによって発行されています。

