---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 債券保険
description: 債券保険は、債券の発行者が債務不履行になった場合でも、保険会社が利息と元本の支払いを保証します。
---

# 債券保険
##債券保険とは何ですか？

債券保険は、債券発行者が購入する保険証券の一種であり、債務不履行が発生した場合に、元本および関連するすべての利息の返済を保証します。債券発行者は、支払う必要のある利息の額を減らし、潜在的な投資家にとって債券をより魅力的にするために、信用格付けを高めるためにこのタイプの保険を購入します。

債券保険は、金融保証保険とも呼ばれます。

##債券保険について

債務証書の格付けは、発行者の信用力を考慮に入れています。発行者のリスクが高いほど、その[信用格付けは低く](/creditrating)なり、したがって、投資家が債務証券への投資に期待する利回りは高くなります。このような発行者は、安定していてリスクが少ないと推定される企業よりも高い借入コストに直面しています。より有利な格付けを取得し、より多くの投資家を債券発行に引き付けるために、企業は[信用補完](/creditenhancement)を受ける可能性があります。

信用補完は、借り手が債務または信用力を改善して債務の条件を改善するために採用する方法です。信用を高めるために取られる可能性のある方法の1つは、債券保険です。これにより、一般に、被保険者の証券の格付けは、保険会社の保険金支払格付けと、保険なしで債券が持つ格付け（基礎となるものとしても知られています）よりも高くなります。評価。

債券保険は、債務不履行が発生した場合に元本および関連するすべての予定利息の返済を保証するために債券発行者が購入する保険の一種です。保険会社は、補償として保険会社に支払われる保険料を決定するために、発行者のリスクを考慮に入れます。

> 2020年には、最大の債券保険会社にはAssured Guarantyが含まれ、Build America Mutual、MBIA、Ambac、SyncoraGuaranteeがそれに続きました。

>>

##その他の考慮事項

債券保険会社は通常、[投資適格](/investmentgrade)カテゴリーの基礎となる格付けを持ち、BBBから[AAAまでの範囲の強化されていない信用格付けを持つ証券のみに保険をかけ](/aaa)ます。債券保険を購入すると、発行者の債券格付けは適用されなくなり、代わりに、債券保険会社の信用格付けが、より高く[ノッチ](/notching)することによって債券に適用されます。

設計上、ポートフォリオ内の債券の発行者がデフォルトになった場合でも、債券保有者はあまり混乱することはありません。保険会社は自動的に責任を負い、今後の問題について元本と利息の支払いを行う必要があります。

[地方債](/municipalbond)の新規発行に関連して取得されます。さらに、債券保険は、官民パートナーシップ、米国以外の規制対象の公益事業、[資産担保証券](/asset-backedsecurity)（ABS）の資金調達のために発行されたものなどのインフラストラクチャー債券に適用できます。

##ハイライト

-この種の保険を購入する債券の発行者は、結果としてそれらの債券に対してより高い信用格付けを受け取ることができ、一部の投資家にとってより魅力的なものになります。

-債券保険は、元本および場合によっては利息の返済を保証することにより、発行者による債務不履行から債券保有者を保護します。

-債券保険は、地方債や資産担保証券に最もよく見られます。

