---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 債券購入契約（BPA）
description: 債券購入契約（BPA）は、債券の発行者と引受人の間で、債券の売却条件を定めた法的拘束力のある文書です。
---

# 債券購入契約（BPA）
##債券購入契約（BPA）とは何ですか？

[債券の](/bond)発行者と[引受人の間](/underwriter)で、債券の売却条件を定めた法的拘束力のある文書です。債券購入契約の条件には、とりわけ、売却価格、債券金利、債券満期、債券償還条項、減債基金条項、および契約が取り消される可能性のある条件などの売却条件が含まれます。

##債券購入契約（BPA）を理解する

債券購入契約は、新しい債券発行の価格が設定された日に実行される特定の条項を提供する契約です。 BPAの契約条件は次のとおりです。

-債券の条件。

-引受人が債券を購入する前に満たさなければならない条件。

-債券の執行および引渡しの日付と場所。

-引受人が違約金なしで契約を取り消すことができる条件。

債券の購入価格と[金利。](/interestrate)

-さまざまな関係者が支払う費用。

-すべての関係者が従うべき特定のSEC要件。

債券購入契約には多くの条件があります。たとえば、発行者が、引受人が販売している債券を保証するのと同じ[資産](/asset)によって保証された他の債務を引き受けないことを要求することができ、発行者が発行者の財政状態の不利な変化を引受人に通知することを規定することができます。 。債券購入契約はまた、発行者が本人であること、債券を発行する権限があること、訴訟の対象ではないこと、および[財務諸表](/financial-statements)が正確であることを保証します。

債券は、引受人によって支払われると、発行者によって適切に実行され、承認され、発行され、引受人に引き渡されます。発行者が引受人に債券を引き渡した後、引受人は債券購入契約で定められた価格と[利回りで債券を市場に出し、投資家は引受人から債券を購入します。](/bond-yield)引受人は、この売却による収益を回収し、発行者から債券を購入した価格と債券投資家に債券を売却した価格との差額に基づいて利益を獲得します。

>債券購入契約書は、債券発行者と債券引受人との間の売却条件を規定する文書です。

>>

##債券購入契約vs.ボンドインデンチャー

BPAは、債券の条件で発行者とエンティティの間で確立された契約であるという点で、[債券の保証](/trust_indenture)（または信託の保証）に似ています。 BPAは発行者と新刊の引受人との間の合意ですが、保証は発行者と債券投資家の利益を代表する[受託者との間の契約です。](/bond-trustee)

債券契約で強調表示されている債券の条件には、債券の満期日、額面、利払いスケジュール、および債券発行の目的が含まれます。たとえば、信託証書は、問題が[呼び出し可能かどうかを示す場合があります](/callablebond)。発行者が債券を「呼び出す」ことができる場合、その保証には、発行者が市場から債券を買い戻すことができない期間である、債券保有者の[呼び出し保護が含まれます。](/callprotection)[証券取引委員会](/sec)（SEC）は、地方自治体の発行を除くすべての債券発行に債券の保証が必要です。

債券購入契約は通常、中小企業が発行する私募証券または投資ビークルを表します。これらの証券は一般向けではなく、引受人に直接販売されています。さらに、債券契約は、SEC登録要件の免除の対象となる場合があります。

##ハイライト

-債券購入契約（BPA）には、引受人が債券を購入する前に満たす必要のある条件、および引受人が撤回できる条件が含まれています。

-通常、発行者はその財政状態の変化を引受人に通知する必要があり、契約は担保として使用されている資産を制限します。

-BPAは通常、中小企業が発行する私募証券または投資ビークルです。

-債券購入契約に定められた条件には、価格、金利、満期日、償還条項、およびその他のキャンセル可能な条項が含まれる場合があります。

