---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Financial Futures Trading,Futures and Commodities Trading
title: 債券先物
description: 債券先物は、契約者に所定の日に所定の価格で債券を購入することを義務付けています。
---

# 債券先物
##債券先物とは何ですか？

債券先物は、契約者が特定の日に所定の価格で債券を購入または売却することを義務付ける金融デリバティブです。債券先物契約は先物取引所市場で取引され、先物取引を提供する証券会社を通じて売買されます。契約条件（価格および満了日）は、将来の売買時に決定されます。

##債券先物の説明

[先物契約](/futurescontract)は、2つの当事者によって締結された契約です。一方の当事者は購入することに同意し、もう一方の当事者は将来の指定された日に所定の価格で原資産を売却することに同意します。先物契約の[決済日](/settlementdate)に、売り手は買い手に資産を引き渡す義務があります。先物契約の原資産は、商品または債券などの金融商品のいずれかです。

[国債または財務省債](/government-bond)である契約上の合意です。債券先物は[先物取引所によって](/standardization)[標準化](/standardization)されており、最も流動性の高い金融商品の1つと見なされています。流動的な市場とは、買い手と売り手がたくさんいることを意味し、遅れることなく取引の自由な流れを可能にします。

債券先物契約は、ヘッジ、投機、または[裁定取引](/arbitrage)の目的で使用されます。ヘッジは、持ち株を保護する商品に投資する形態です。投機は、リスクが高く、報酬が高いプロファイルを持つ製品に投資しています。価格に不均衡があり、トレーダーが資産または証券の同時購入と売却を通じて利益を上げようとすると、裁定取引が発生する可能性があります。

2つのカウンターパーティが債券先物契約を締結する場合、長期の当事者である買い手が、どちらの債券を引き渡すかを選択できる売り手から債券を購入する価格と、配達月にいつ配達するかについて合意します。ボンド。たとえば、当事者が不足している場合、つまり売り手は30年[国債](/treasurybond)であり、売り手は指定された日付に国債を買い手に引き渡す必要があるとします。

債券先物契約は、満期まで[保有](/maturity)することができ、満期日前に解約することもできます。ポジションを確立した当事者が満期前にクローズした場合、そのクローズトレードは、その時点での先物契約の価値に応じて、ポジションからの利益または損失をもたらします。

##債券先物取引の場所

債券先物は、主にシカゴ商品[取引所（CME）](/cme)の一部であるシカゴ商品取引所[（CBOT）で取引され](/cbot)ます。契約は通常、四半期ごとに期限切れになります：3月、6月、9月、12月。債券先物の原資産の例は次のとおりです。

-13週間の財務省法案（T法案）

--2年、3年、5年、および10年国債（Tノート）

-クラシックおよびウルトラ[トレジャリー債（Tボンド）](/treasurybond)

[商品先物取引委員会（CFTC）](/cftc)と呼ばれる規制当局によって監督されています。 CFTCの役割には、公正な取引慣行、平等、一貫性が市場に存在することを保証すること、および不正を防止することが含まれます。

##債券先物投機

債券先物契約により、トレーダーは債券の価格変動を推測し、設定された将来の期間の価格を固定することができます。トレーダーが債券先物契約を購入し、債券の価格が満期時に契約価格よりも高く上昇して終了した場合、トレーダーは利益を得ることができます。その時点で、トレーダーは債券の引渡しを行うか、売り取引で[買い取引を相殺して](/offsetting-transaction)、現金決済される価格間の正味差で[ポジションを解消することができます。](/unwind)

逆に、トレーダーは、満期日までに債券の価格が下落することを期待して、債券先物契約を売ることができます。この場合も、有効期限が[切れる](/expirationdate)前に相殺取引を入力し、利益または損失をトレーダーの口座を通じて純決済することができます。

金利の変動、債券の市場需要、経済情勢などのさまざまな要因により、債券価格は時間とともに大きく変動する可能性があるため、債券先物はかなりの利益を生み出す可能性があります。ただし、債券価格の価格変動は、トレーダーが投資のかなりの部分を失う可能性がある両刃の剣である可能性があります。

##債券先物とマージン

多くの先物契約は[証拠金](/margin)で取引されます。つまり、投資家は先物契約金額の合計額のごく一部を証券口座に預けるだけで済みます。言い換えれば、先物市場は通常高いレバレッジを使用し、トレーダーは取引を開始するときに契約金額の100％を支払う必要はありません。

ブローカーは[初期証拠金を必要](/initialmargin)とし、取引所は最低証拠金要件を設定しますが、その金額はブローカーの方針、債券の種類、およびトレーダーの信用度によっても異なります。ただし、債券先物ポジションの価値が十分に下落した場合、ブローカーは[マージンコール](/margincall)を発行する可能性があります。これは、追加の資金の預け入れを要求するものです。資金が入金されていない場合、ブローカーはポジションを清算または解約することができます。

>先物を取引する前に、レバレッジ（証拠金を使用した取引）の影響を理解します。あなたの証券会社は彼らのウェブサイトで最低証拠金要件についての情報を持っているでしょう。

>>

債券の買い手または売り手にとって、債券先物を取引するリスクは潜在的に無制限です。リスクには、行使日と最初の合意日の間に大幅に変動する原債の価格が含まれます。また、証拠金取引で使用されるレバレッジは、債券先物取引の損失を悪化させる可能性があります。

##債券先物による配信

前述のように、債券先物の売り手は、買い手のカウンターパーティに配信する債券を選択できます。通常配信される債券は、[最も安い配信（CTD）](/cheapesttodeliver)債券と呼ばれ、その月の最終配信日に配信されます。 CTDは、先物契約の条件を満たすことができる最も安価な証券です。 CTDの使用は、特定の満期範囲内にあり、特定のクーポンまたは金利を持っている限り、どの国債も配信に使用できるため、国債先物の取引では一般的です。

>先物トレーダーは通常、配達のチャンスのかなり前にポジションをクローズします。実際、多くの先物ブローカーは、先物の有効期限が切れるかなり前に、顧客がポジションを相殺する（または後の月にロールする）ことを要求します。

>>

##債券換算係数

交付可能な債券は、取引所の規則に従って計算された換算係数のシステムによって標準化されています。換算係数は、すべての発行債券のクーポンと[未収利息の差を均等化するために使用されます。](/accruedinterest)未収利息は、累積されてまだ支払われていない利息です。

契約で債券の想定[クーポン](/coupon)が6％であると指定されている場合、換算係数は次のようになります。

-6％未満のクーポンを持つ債券の場合は1未満

-6％を超えるクーポンの債券の場合は1より大きい

契約の取引が行われる前に、取引所は各債券の換算係数を発表します。たとえば、換算係数0.8112は、債券が6％のクーポン証券の81％で概算されることを意味します。

債券先物の価格は、満期日に次のように計算できます。

-価格=（債券先物価格x換算係数）+未収利息

[先物](/forwardprice)価格の積は、先物市場で入手可能な先物[価格](/forwardprice)です。

##債券先物ポジションの管理

毎日、満期前に、トレーダーの口座のロング（買い）とショート（売り）のポジションは[時価評価（MTM）](/marktomarket)されるか、現在のレートに調整されます。金利が上昇すると、債券価格は下落します。これは、既存の固定金利の債券は、金利が上昇する環境では魅力的ではないためです。

逆に、金利が下がると、投資家が魅力的な金利の既存の固定金利の債券を急いで購入するため、債券価格は上昇します。

たとえば、米国財務省の債券先物契約が初日に締結されたとします。 2日目に金利が上昇すると、Tボンドの価値は低下します。長期先物保有者の証拠金勘定は、損失を反映するために借方に記入されます。同時に、ショートトレーダーのアカウントは価格変動からの利益をクレジットされます。

逆に、金利が下がると、債券価格が上がり、ロングトレーダーの口座が利益になり、ショート口座が借方に記入されます。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##債券先物の実例

[額面](/facevalue)$ 100,000の5年間の国債先物契約を購入することを決定します。これは、満了時に$100,000が支払われることを意味します。投資家は証拠金で購入し、取引を容易にするために仲介口座に10,000ドルを預け入れます。

Tボンドの価格は99ドルで、これは99,000ドルの先物ポジションに相当します。次の数ヶ月で、経済は改善し、金利は上昇し始め、債券の価値を押し下げます。

>>

>**利益または損失=契約数*価格の変更*$1000 **

>>

上記の式を使用して、利益または損失を計算できます。満期時に、Tボンドの価格が98ドルまたは98,000ドルで取引されていると仮定します。トレーダーは1,000ドルの損失を持っています。正味差額は[現金決済](/cashsettlement)です。つまり、元の取引（購入）と売却は投資家の仲介口座を通じて相殺されます。

##結論

債券先物は、特定の日に所定の価格で債券を購入または売却することを契約者に義務付けています。先物取引にはメリットとデメリットがあります。市場が常に変動していると、利益が大幅に増加する可能性がありますが、リスクも高くなります。先物を購入する前に、長所と短所を調べて、特定のポリシーについて証券会社に連絡することが重要です。

##ハイライト

-債券先物は、投機家が債券の価格に賭けるために、またはヘッジャーが債券の保有を保護するために使用します。

-債券先物契約は先物取引所で取引され、先物取引を提供する証券会社を通じて売買されます。

-債券先物は、契約者が本日決定された価格で指定された日に債券を購入する権利を与える契約です。

-債券先物は、金利の動きを取引またはヘッジするために間接的に使用されます。

