---
keywords: Business,Business Jargon
title: ボーンヤード
description: ボーンヤードは、機能していない機器、古いコンピューター、古い車両など、廃止されたアイテムの保管スペースです。
---

# ボーンヤード
##ボーンヤードとは何ですか？

ボーンヤードは、時代遅れのアイテムの保管スペースです。用語の本来の意味である墓地と同様に、ボーンヤードとは、引退したアイテムや機械を実用性のない状態で保管または共食いすることを指します。有用な部品は通常、保管する前に取り外して使用します。

「ボーンヤード」と「グレイブヤード」という用語は、しばしば同じ意味で使用されます。

##ボーンヤードを理解する

一般に、ボーンヤードという用語は、車両、航空機、列車などの重機用の[スクラップヤードを表すために使用されます。ビジネスオフィスのコンテキストでは、](/scrap-value)[機能的に廃止された](/functional-obsolescence)コンピューター、プリンター、およびその他のビジネスハードウェアの保管室を表すために使用されます。

##ボーンヤードの種類

ボーンヤードは多くの異なる環境に存在します。アイテムの全部または一部は、永久に、または廃棄のために輸送されるまで、そこに保管することができます。ボーンヤードに保管されているアイテム全体の例は、時代遅れの公衆電話です。ボーンヤードに保管されているシステムの一部の例は、限られた情報のみを低解像度で表示できる、重くてかさばるコンピューターモニターです。

自動車および産業産業は、時代遅れのアイテムで骨盤を飽和させます。これらの保管場所には、もはや正常に機能していないが、スペアパーツの供給源として価値がある可能性のある車両やその他の機器があります。ボーンヤードには、元の機器から取り除いた部品を含めることもできます。これは、機器をより良い状態で修理するのに役立つ場合があります。スクラップメタルボーンヤードには、車両フレームのアルミニウムなど、それらが製造された材料にのみ価値があるアイテムが含まれている場合があります。

##ボーンヤードの実際の例

最も注目に値するボーンヤードには、廃止された航空機を保管するために使用されるものが含まれます。米国内で最大の1つは、AZのツーソンにあるデイビスモンサン空軍基地にあります。 2,600エーカーの敷地には、通常、 4,400台を超える廃止された航空機の推定[在庫があります。](/inventory)

航空機はカテゴリ（タイプ1000、2000、3000、4000）にグループ化され、1000カテゴリの飛行機は、最終的にアクティブなサービスに戻るために保存されます。タイプ2000は、航空機が部品に使用できることを意味します。タイプ3000は、飛行機が一時保管場所に保留されているか、転送または販売を待っているか、別のタイプに再分類されることを意味します。タイプ4000は、飛行機がすでに完全に取り外されていることを意味します。これらの飛行機は溶かすか、金属くずにリサイクルすることができます。

ネバダ州ラスベガスのネオンボーンヤードには、地元のカジノが廃止したさまざまなネオンサインがあります。施設は保管場所として機能すると同時に、博物館としても機能します。これにより、機能的価値が低いにもかかわらず、アイテムの歴史的価値を一般の人々と共有することができます。

##ハイライト

-オフィスのコンテキストでは、ボーンヤードは、機能的に廃止されたコンピューター、プリンター、およびその他のビジネスハードウェアの保管室です。

-ボーンヤードは、問題の機器が主に重機で構成されている場合は屋外に配置できます。または、古いオフィス機器でいっぱいの保管室など、屋内に配置することもできます。

-米国で最大かつ最も有名なボーンヤードの1つは、AZのツーソンにあるデイビスモンサン空軍基地にあります。2,600エーカーの敷地には、4,400台を超える廃炉航空機の推定在庫があります。

-ボーンヤードという用語は、車両、航空機、電車などの重機のスクラップヤードを表すために使用されます。

-ボーンヤードは保管施設である場合もあれば、スクラップや部品を転売またはリサイクルする場合もあります。博物館として機能する場合もあります。あるいは、これらすべてのことを行う場合もあります。

