---
keywords: Business
title: ブッキー
description: 「ブックメーカー」のスラングであるブッキーは、ギャンブルを促進する人物であり、最も一般的にはスポーツイベントで活躍します。
---

# ブッキー
##ブッキーとは何ですか？

「ブックメーカー」の略語またはスラングであるブッキーは、最も一般的にはスポーツイベントでギャンブルを促進する人です。ブッキーは、オッズを設定し、賭けを受け入れて配置し、他の人に代わって賞金を支払います。

##Bookiesを理解する

Bookiesは通常、自分で賭けをしてお金を稼ぐことはありません。むしろ、彼らは「活気のある」（略して「vig」）として知られている顧客の賭けに取引手数料を請求します。 Bookiesはベッターにお金を貸すこともできます。ブックメーカーは、個人または組織の場合があります。

「ブックメーカー」という用語は違法行為に関連付けられていますが、スポーツベッティングの拡大に伴い、ブックメーカーであることは正当な職業になっています。ただし、ブックメイキングとブックメーカーを介した賭けは依然として違法である可能性があります。さまざまな種類のギャンブルの合法性は、主に州政府によって決定されます。

> 2018年、最高裁判所は州にスポーツへの賭けを合法化する許可を与えました。これは、法律に違反することなく本が多くのお金を稼ぐための道を開いた画期的な判決です。

>>

##ブッキーとスポーツベッティングの歴史

20世紀と21世紀のほとんどを通して、米国でのスポーツベッティングはネバダでは完全に合法でしたが、デラウェア、モンタナ、オレゴンでは特定の形式で合法でした。その結果、全国で闇市場が発展し、本の違法な操作が賭けの機会を提供しました。一部の本は組織化された犯罪に関与していましたが、他の本は独立して運営され、数人の友人、家族、または同僚に賭けただけでした。

しかし、2018年に、米国最高裁判所は、州がスポーツの賭けを許可するかどうかを独自に決定することを禁止する連邦法であるプロおよびアマチュアスポーツ保護法を無効にしました。州がそれを支持することを決定した場合、判決は全国でその実践への扉を開いた。以前は、ネバダは包括的な合法的なスポーツベッティングを提供する唯一の州でした。

その判決以来、多くの州がスポーツベッティングを合法化するように動きました。これにより、全国で記録的なギャンブルの収益が得られ、従来のギャンブル、スポーツベッティング、iGamingの合計収益は2021年に529.9億ドルに達し、これまでで最高の売上を記録し、2019年の前回の年間記録から21％以上増加しました。 2021年8月の**Forbes**の報告によると、スポーツベッティング会社は、資本化を目指して、[買収の急増を発表しています。](/acquisition)

>###1,500億ドル

>アメリカゲーミング協会が、2018年の最高裁判所の判決の前に毎年アメリカ人がスポーツに違法に賭けたと推定した金額。

>>

##ブックメーカーとオッズの設定

ブックシーが賞金を確実に獲得するための重要な方法の1つは、イベントに勝つ確率を計算することです。統計学者のチームを採用し、複雑なモデルを開発することもあります。 「ライン」（「マネーライン」の略）および「スプレッド」（「ポイントスプレッド」のように）という用語は、本にとって重要な要素です。これらの計算は、カジノの[アクチュアリー](/actuary)またはリスク計算を扱う人々によって開発されたものに基づいている場合があります。

通常、彼らは本がゲームや試合に勝つと信じているスポーツチームを強調しています。ラインとスプレッドは、彼らの本で行われたさまざまな賭けとベガスのカジノの賭けの変動に基づいて、イベントに至るまでの時間に調整することができます。悪天候、プレーヤーの負傷、ドーピングスキャンダルなど、その他の予期しないイベントがオッズに影響を与える可能性があります。

ブッキーの目標は、勝ち負けに賭ける人が均等になるように、オッズを可能な限り調整することで、本のバランスを維持することです。本のバランスが取れている場合、ブックメーカーは事実上、vigだけを獲得します。ただし、特定のチームまたは結果に一方的な賭けがある場合、ブック作成者はお金を失うリスクが高くなります。

>ギャンブルには、常にマイナスの期待収益が伴います。家には常に利点があります。

>>

>あなたまたはあなたが知っている誰かがギャンブルの問題を抱えている場合は、National Problem Gambling Helpline（1-800-522-4700）に電話するか、ncpgambling.org/chatにアクセスしてヘルプラインの専門家とチャットしてください。

>>

##結論

最高裁判所の2018年の判決により、プロおよびアマチュアスポーツ保護法が無効になり、ウォルトディズニーなどの家族向け企業でさえも、米国全体でスポーツベッティングが急速に拡大しました。これは、ブックメーカーの職業が違法である必要がなくなったことを意味しますが、それでも状況によっては可能です。

しかし、本好きになることを考えている人は誰でも、最初に仕事のかなりの要件を研究するのがよいでしょう。ギャンブルでお金を失うことは非常に簡単な達成ですが、フィールドで成功を収めるには多くのスキルが必要です。

##ハイライト

-本屋の目標は、勝ち負けに賭ける人の数を均等に保つために、オッズを可能な限り調整することによって、本のバランスを維持することです。

-「bookie」という用語は「bookmaker」のスラングです。

-ブッキーは、通常、スポーツイベントで顧客に賭けをします。彼らはまた、他の人々に代わってオッズを設定し、賞金を支払います。

＃＃よくある質問

###ブッキー料金はいくらですか？

ブッキーが請求するvigは通常10％程度ですが、スーパーボウルのタイトなラインなど、注目度の高いベットの場合はさらに高くなる可能性があります。

### Bookiesはどのようにお金を稼ぐのですか？

Bookiesは、「vigorish」または「vig」と呼ばれる、賭けごとに料金を請求することで収益を上げ、顧客が賭けに勝ったときに支払いを行います。当然のことながら、彼らの目標は、着信が発信を上回っていることを確認することです。これは通常、勝ち負けに賭ける人が均等になるようにオッズを調整することで達成されます。

###米国ではブックメーカーは違法ですか？

いいえ、必ずしもそうとは限りません。 2018年、米国最高裁判所は、州が賛成することを決定した場合、全国でスポーツベッティングの扉を開きました。その後、約33の州がスポーツ賭博を合法化するために動き、これらの州で本が違法に運営される必要性を事実上終わらせました。 17の州ではまだ完全に違法ですが、それはすべてのブックメーカーが法を遵守しているということではありません。一部の州では依然として賭けは違法であり、一部の本は、障害に直面したり税金を支払ったりすることを避けるために、テーブルの下でビジネスを行うことを好む場合があります。

