---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: 本の建物
description: ブックビルディングは、引受人が新規株式公開（IPO）が提供される価格を決定しようとするプロセスです。
---

# 本の建物
##ブックビルディングとは何ですか？

[最初のパブリックオファリング（IPO）が提供される](/ipo)価格を決定しようとするプロセスです。アンダーライター（通常は投資銀行）は、機関投資家（ファンドマネージャーなど）に、株式数と彼らが支払う意思のある価格の入札を提出するように依頼することによって本を作成します。

##ブックビルディングを理解する

ブックビルディングは、投資家が参加する前に価格が設定される「固定価格設定」方式を超えて、企業がIPOの価格を決定する事実上のメカニズムになりました。価格発見のプロセスには、IPOを提供する会社と市場の両方を満足させる発行価格に到達する前に、株式に対する投資家の需要を生成して記録することが含まれます。証券の価格を決定する最も効率的な方法として、すべての主要な証券取引所から強く推奨されています。

ブックビルディングプロセスは、次のステップで構成されています。

1.発行会社は、証券を販売できる価格帯を決定し、機関投資家コミュニティに送付するための[見通しを作成する任務を負う](/preliminaryprospectus)[引受人として機能する投資銀行を雇います。](/underwriter)

1.投資銀行は、投資家、通常は大規模なバイヤーやファンドマネージャーに、購入したい株式の数と支払う意思のある価格について入札を提出するように依頼します。

1.本は、提出された入札からの問題の総需要をリストして評価することによって「作成」されます。引受人は情報を分析し、加重平均を使用して、[カットオフ価格](/cutoffpoint)と呼ばれる証券の最終価格に到達します。

1.引受人は、透明性を確保するために、提出されたすべての入札の詳細を公表する必要があります。

1.株式は承認された入札者に割り当てられます。

書籍作成プロセス中に収集された情報が特定の価格帯が最適であることを示唆している場合でも、IPOが購入者に公開された後は、実際の購入数が多いことを保証するものではありません。さらに、分析中に提案された価格でIPOを提供する必要はありません。

##加速されたブックビルディング

た[ブックビルド](/acceleratedbookbuild)は、企業がすぐに資金調達を必要としている場合によく使用されます。その場合、[負債による資金調達](/debtfinancing)は問題外です。これは、ある会社が別の会社を買収する提案をしようとしている場合に当てはまります。基本的に、企業が高額の債務のために短期プロジェクトまたは買収のために追加の資金を調達できない場合、加速されたブックビルドを使用して株式市場から迅速な資金を調達することができます。

ブックビルドが加速されているため、オファー期間は1日か2日だけで、マーケティングはほとんどまたはまったくありません。つまり、価格設定から発行までの時間は48時間以内です。加速されるブックビルドは、夜間に頻繁に実装され、発行会社は、予定されている配置の前夜にアンダーライターとして機能できる多くの投資銀行に連絡します。発行者はオークションタイプのプロセスで入札を勧誘し、最高の[バックストップ価格を確約する銀行に引受契約を授与し](/backstop)ます。引受人は、機関投資家に価格帯の提案を提出します。事実上、投資家との配置は一晩で行われ、セキュリティの価格設定は24〜48時間以内に最も頻繁に発生します。

##IPO価格リスク

どのIPOでも、初期価格が設定されたときに株式が高値または過小評価されるリスクがあります。価格が高すぎる場合、会社の価格が実際の価値と一致するかどうか確信が持てない場合、投資家の関心を落とす可能性があります。市場内でのこの反応により、価格がさらに下落し、すでに確保されている株式の価値が低下する可能性があります。

株式が過小評価されている場合、IPOの一環として取得したよりも多くの資金を生み出した可能性があるため、発行会社側の機会を逃したと見なされます。

##ハイライト

-価格発見のプロセスには、発行価格に到達する前に、株式に対する投資家の需要を生成して記録することが含まれます。

-ブックビルディングは、アンダーライターが最初の公募（IPO）が提供される価格を決定しようとするプロセスです。

-ブックビルディングは、企業がIPOの価格を決定する事実上のメカニズムであり、証券の価格を決定する最も効率的な方法として、すべての主要な証券取引所から強く推奨されています。

