---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: ブーマー効果（ベビーブーマーファクター）
description: ブーマー効果とは、1946年から1964年の間に生まれた世代が経済とほとんどの市場に与える影響を指します。
---

# ブーマー効果（ベビーブーマーファクター）
##ブーマー効果（ベビーブーマーファクター）とは何ですか？

ブーマー効果とは、1946年から1964年の間に生まれた世代が経済とほとんどの市場に与える影響を指します。この用語は、消費者の習慣、ソーシャルメディアの好み、マーケターがブーマー世代をターゲットにする方法、後の人生で優先順位が変わるときに金融サービスセクターがブーマーに最適なサービスを提供する方法など、[ベビーブーマーに関連するすべてを説明するために使用されます。](/baby_boomer)ブーマー効果は、ブーマーファクターまたはブーマーシフトと呼ばれることもあります。

##ブーマー効果を理解する（ベイビーブーマーファクター）

第二次世界大戦後の1946年には、これまでになく多くの赤ちゃんが生まれました。これは1945年よりも20％多い340万人です。これは、いわゆる「ベビーブーム」の始まりを示しています。 1947年にはさらに380万人の赤ちゃんが生まれ、1952年にはさらに390万人が生まれ、1954年から1964年まで毎年400万人以上が生まれました。この時点で、ベビーブーマーは国の人口の40％を占めています。

今日、団塊の世代は北米で大量の富を保有しており、主要な市場セグメントとなっています。彼らが年をとるにつれて、ベビーブームは企業の焦点を形作った。例としては、世代を対象とした幅広いアンチエイジング製品、自立して長生きしたい人々を対象とした不動産、ヘルスケアへの投資、高度な医療技術などがあります。団塊の世代は、それ以前のどの世代よりも長生きしています。

団塊の世代も[労働市場に影響を及ぼしています](/labor-market)。パンデミックの前は、彼らはより長く労働力にとどまり、そうでなければ次世代によって満たされるであろう仕事を保持していました。組織のインテリジェンスが失われたためにブーマーが退職すると生産性が低下することが示されているため、これはビジネス調査にプラスの影響を及ぼしました。

[セント連邦準備銀行の](/federal-reserve-bank-of-stlouis)調査によると、この大流行により、何百万人ものベビーブーマーが計画よりも早く退職するようになりました。[ルイ](/federal-reserve-bank-of-stlouis)。これが米国の労働力不足の一因となっています

>今日の最年長のベビーブーマーは、すでに70代です。 2030年までに、米国の人口の5分の1が65歳以上になり、一部の専門家は、人口の高齢化が社会福祉システムに負担をかけると考えています。

>>

##ブーマー効果への投資

ベビーブーマーは集合的に、特定の業界に不釣り合いに利益をもたらすトレンドを生み出しました。投資家[は、団塊の世代の効果を利用するためにポートフォリオを配置することができます](/boomernomics)。これらの投資機会のほとんどは、医療または医療サービス部門にあります。たとえば、整形外科メーカー、手頃な価格のケアホーム、医療機器メーカー、および製薬メーカーは、より多くのブーマーが年をとるにつれて成長を示し続けるでしょう。

>###7300万

>米国のベビーブーマー人口の規模

>>

##ハイライト

-ベビーブームは徐々に引退し、ヘルスケア、高齢者ケア、医療機器、およびその人口統計に対応する関連業界への需要と投資機会を押し上げています。

-ベビーブーマーは、一般的に、第二次世界大戦後の1946年から1964年の間に生まれたものとして分類されます。

-ベビーブーマーは米国で大量の富を保有しており、主要な市場セグメントとなっています。

-ブーマー効果（ベビーブーマーファクター）とは、ベビーブーマー世代が現在の経済とその見通しに与える影響を指します。

＃＃よくある質問

###ベビーブーム世代の世代はどれくらいですか？

米国には約7,300万人のベビーブーマーがいます。ベビーブーマーは2番目に大きい世代です。 1981年から1996年に生まれた[ミレニアル世代が最大です。](/millennial)

###団塊の世代はいつ生まれましたか？

1946年から1964年の間に生まれた人々は、団塊の世代と見なされます。この世代は、第二次世界大戦の終わりから1960年代半ばにかけて、世界中で出生率が急上昇したことから、そのように名付けられました。

###グレイテストジェネレーションとは何ですか？

[グレイテストジェネレーション](/the_greatest_generation)とは、1900年代初頭から1920年代半ばに生まれた人々を指します。一般的に、この世代のメンバーは、大恐慌を生き抜いて第二次世界大戦の戦いを戦った世代である団塊の世代の両親です。

