---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: ブートストラップ
description: ブートストラッピングは、起業家が外部投資以外のお金に依存して、資本がほとんどない会社を立ち上げる状況を表します。
---

# ブートストラップ
##ブートストラッピングとは何ですか？

ブートストラッピングは、[起業家](/entrepreneur)が外部投資以外のお金に依存して、資本がほとんどない会社を立ち上げる状況を表します。個人の財政や新会社の営業収入から会社を設立して設立しようとすると、個人はブートストラップ法であると言われます。ブートストラップは、市場の数値からゼロクーポンの[イールドカーブを計算するために使用される手順についても説明しています。](/yieldcurve)

##ブートストラッピングについて

会社のブートストラップは、事業主が資産をほとんどまたはまったく持たない会社を立ち上げるときに発生します。これは、エンジェル投資家やベンチャーキャピタル会社を通じて最初に資金を調達することによって会社を設立することとは対照的です。代わりに、ブートストラップされた創設者は、成功するために、個人的な節約、[スウェットエクイティ](/sweatequity)、無駄のない運用、迅速な在庫回転、および現金滑走路に依存しています。たとえば、ブートストラップされた会社は、製品の事前注文を受け付け、それによって実際に注文から生成された資金を使用して、製品自体を構築および配信する場合があります。

[ベンチャーキャピタル](/venturecapital)を使用する場合と比較して、起業家はすべての決定を管理できるため、ブートストラップは有益です。マイナス[面](/downside)として、この形式の資金調達は、起業家に不必要な[経済的リスク](/financialrisk)[をもたらす可能性があります。](/downside)さらに、ブートストラッピングは、会社が妥当なレートで成功するための十分な投資を提供しない可能性があります。

投資金融では、ブートストラッピングはゼロクーポン債の[スポットレート曲線を作成する方法です。](/spot_rate_yield_curve)この方法は、基本的に、財務省証券または財務省クーポンストリップの利回り間のギャップを埋めるために使用されます。たとえば、政府が提供するT-billはすべての期間で利用できるわけではないため、ブートストラップ方式を使用して不足している数値を埋め、利回りを導き出します。[](/yieldcurve) 曲線。ブートストラップ方式では、[補間を使用](/interpolation)して、さまざまな満期の財務省ゼロクーポン証券の利回りを決定します。

##ブートストラップの例

ブートストラップされたオペレーションとして始まった成功した会社はたくさんあります。たとえば、ホーム検索プラットフォームEstatelyは、2人の創設者であるGalenWardとDouglasColeによってブートストラップされました。ワードは2007年に会社を設立するために仕事を辞め、パートナーに大学院を中退して彼に加わるよう説得しました。

2人の共同創設者は、1年間生き残るのに十分な個人的な資金を持って、安価なサーバーの購入、組み込み料金の支払い、および雑費をカバーできる滑走路の維持に合計4,000ドルを投資しました。同社は、2014年に4,000ドルの個人投資から報告された100万ドルの収益に成長しました。また、17人の従業員がいると報告されました。

さらに、ブートストラップされた企業は、成功したとしても、将来の投資を引き受けることを決定できます。実際、これは成功した企業が成長の停滞期に達し、ビジネスを加速するために外部投資を使用する場合によくあります。これはGoProの場合であり、最初はニック・ウッドマンによってブートストラップされました。ニック・ウッドマンは彼の個人的な貯金と母親からの35,000ドルのローンを使用しました。ウッドマンは、会社を設立してから10年後にフォックスコンから2億ドルの投資を受けました。 GoProは、30億ドル近くの評価で、新規株式公開（IPO）を完了しました。

##ハイライト

--GoProは、最終的に30億ドルの評価で公開されたブートストラップ企業でした。

-ブートストラップとは、個人の財政または営業収益のみを使用して会社を設立し運営することです。

-この用語は、特定の債券のイールドカーブを作成する方法も指します。

-この形式の資金調達により、起業家はより多くの管理を維持できますが、財政的負担も増大する可能性があります。

