---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 支払い残高（BOP）
description: 支払い残高（BOP）は、定義された期間に1つの国のエンティティと世界の他のエンティティとの間で行われたすべてのトランザクションのステートメントです。
---

# 支払い残高（BOP）
##国際収支（BOP）とは何ですか？

支払い残高（BOP）は、国際支払いの残高とも呼ばれ、四半期や1年などの定義された期間に、ある国の事業体と世界の他の地域との間で行われたすべての取引の明細書です。これは、国の個人、企業、および政府機関が国外の個人、企業、および政府機関との間で完了するすべての取引を要約したものです。

##支払い残高（BOP）を理解する

支払い残高（BOP）トランザクションは、商品、サービス、資本の[輸出入](/export)[と](/import)、外国からの援助や送金などの送金で構成されます。国の支払いのバランスとその[純国際投資ポジション](/net-international-investment-position-niip)は一緒にその国際勘定を構成します。

[現在のアカウント](/currentaccount)と[資本のアカウント](/capitalaccount)の2つのアカウントに分割します。資本勘定は金融勘定と呼ばれることもあり、別個の、通常は非常に小さい資本勘定が別個にリストされています。現在のアカウントには、商品、サービス、投資収益、および現在の送金のトランザクションが含ま[れ](/current-transfers)[ます](/current-transfers)。

広く定義されている資本勘定には、[金融商品](/financialinstrument)および中央銀行[準備金の取引が含まれます](/international-reserves)。狭義には、金融商品の取引のみが含まれます。経常収支は国の生産高の計算に含まれますが、資本収支は含まれません。

国が品目を輸出する場合（経常勘定取引）、その品目の支払い時に外国資本を効果的に輸入します（資本勘定取引）。国が資本の輸出を通じて輸入に資金を供給することができない場合、その国はその準備金を使い果たすことによってそうしなければなりません。この状況は、中央銀行の準備金を除外した資本勘定の狭い定義を使用して、支払い不足のバランスと呼ばれることがよくあります。ただし、実際には、広く定義されている支払いの残高は、定義上、合計でゼロになる必要があります。

実際には、統計的な不一致は、外貨換算によって引き起こされる不一致を含め、経済と世界の他の地域との間のすべての取引を正確に数えることが難しいために発生します。

>資本勘定が広く定義されている限り、支払い残高に記録されるすべてのトランザクションの合計はゼロでなければなりません。その理由は、現在のアカウントに表示されるすべてのクレジットには、資本アカウントに対応する借方があり、その逆も同様です。

>>

##支払い残高（BOP）の履歴

19世紀以前は、国際取引は金建てであり、貿易赤字を経験している国にはほとんど柔軟性を提供していませんでした。成長率が低かったため、貿易黒字を刺激することが国の財政状態を強化する主要な方法でした。しかし、国家経済は十分に統合されていなかったため、急激な貿易の不均衡が危機を引き起こすことはめったにありませんでした。産業革命は国際経済統合を促進し、支払い危機のバランスがより頻繁に発生し始めました。

大恐慌により、各国はゴールドスタンダードを放棄し、通貨の競争力のある切り下げを行うようになりましたが、第二次世界大戦の終わりから1970年代まで普及していたブレトンウッズシステムは、他の通貨に固定為替レートのゴールドコンバーチブルドルを導入しました。

しかし、米国の資金供給が増加し、貿易赤字が深刻化するにつれ、政府は外国の中央銀行のドル準備金を完全に償還することができなくなり、システムは放棄されました。

[ニクソンショック](/nixon-shock)（ドルの金への兌換性の終焉が知られている）以来、通貨は自由に変動しました。つまり、貿易赤字を経験している国は、たとえば外貨準備を蓄えることによって、その通貨を人為的に押し下げることができます。その輸出を増やす。国境を越えた資本の流動性の高まりにより、国際収支危機が発生することがあり、 1998年に[東南アジア諸国で発生したような急激な通貨切り下げを引き起こしました。](/asian-financial-crisis)

[大後退](/great-recession)[の間](/great-recession)に、いくつかの国は彼らの輸出を後押しすることを試みるために彼らの通貨の競争的な切り下げに着手しました。世界の主要な中央銀行はすべて、劇的な拡大金融政策を実行することにより、当時の金融危機に対応しました。これにより、他国の通貨、特に新興市場では、米ドルや他の主要通貨に対して上昇しました。

これらの国々の多くは、特に大不況時に世界的な需要の停滞から輸出が圧迫されていた国々を中心に、輸出を支援するための金融政策の統制をさらに緩めることで対応しました。

##特別な考慮事項

国際収支と国際投資ポジションデータは、国内および国際的な経済政策を策定する上で重要です。支払いの不均衡や[外国の直接投資](/fdi)など、支払いのバランスデータの特定の側面は、国の政策立案者が対処しようとしている重要な問題です。

国の支払いのバランスは必然的に経常勘定と資本勘定をゼロにしますが、不均衡は異なる国の経常勘定間で発生する可能性があり、実際に発生します。米国は2020年に世界最大の6160億ドル[の経常赤字を抱えていました。](/currentaccountdeficit)中国は世界最大の黒字で、2740億ドルでした。

経済政策は、多くの場合、支払いのバランスに影響を与える特定の目的を対象としています。たとえば、ある国が特定のセクターへの外国投資を誘致するために特別に設計されたポリシーを採用し、別の国が輸出を刺激して通貨準備を積み上げるためにその通貨を人為的に低いレベルに維持しようとする場合があります。これらのポリシーの影響は、最終的には支払いデータの残高に反映されます。

##ハイライト

-資本勘定は、金融商品と中央銀行の準備金における国の取引で構成されています。

-支払い残高に記録されたすべてのトランザクションの合計はゼロである必要があります。ただし、為替レートの変動や会計慣行の違いにより、実際にはこれが隠される可能性があります。

-現在のアカウントには、国の商品とサービスの純取引、国境を越えた投資による純利益、および純移転支払いが含まれます。

-支払い残高には、経常勘定と資本勘定の両方が含まれます。

＃＃よくある質問

### BOPとそのコンポーネントとは何ですか？

BOPは、ある国のエンティティと世界の他の地域との間の一定期間にわたるすべてのトランザクションです。経常収支、資本収支、財務勘定を含む3つの主要なBOPコンポーネントがあります。現在のアカウントは、資本アカウントと財務アカウントのバランスを取る必要があります。

###支払い残高（BOP）の例とは何ですか？

外国から入国した資金はクレジットとして計上され、BOPに記録されます。国からの流出は、BOPに借方として記録されます。たとえば、日本が100台の車を米国に輸出すると、日本は100台の車の輸出をBOPの借方として計上し、米国は輸入をBOPの貸方として計上します。

###支払い残高の計算式は何ですか？

支払い残高の計算式は、現在の口座+資本口座+金融口座+バランシングアイテム=0です。

