---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 境界リスク（保険）
description: 境界リスクとは、完全なリスク評価の後で保険会社がカバーできない可能性のある保険契約申請者を指します。
---

# 境界リスク（保険）
##ボーダーラインリスク（保険）とは何ですか？

[保険](/underwriting)会社に重大なリスクをもたらす保険契約申請者を指します。

会社がまだ申請を完全に評価できていない場合、または何らかの理由で保険会社が申請者をカバーする能力を疑っている場合、一部の見込み顧客は境界リスクと見なされます。境界リスクは、ほとんどの場合、[健康保険に適用されます](/healthinsurance)。

##境界リスクを理解する（保険）

境界リスクは、[リスクプロファイルが高い顧客を示します](/risk-profile)。保険会社は、保険会社がポリシー申請で提供された情報から作成したリスクプロファイルに基づいて、[リスククラス](/insurance-risk-class)ごとに申請者を分類します。

保険申請では、申請者は提供される保険契約の種類に関連するいくつかの質問に答える必要があります。申請者の回答は、保険会社が申請者のリスクプロファイルを作成するのに役立ちます。

保険会社は、申請者のリスクプロファイルを作成すると、申請者が支払わなければならない予備保険料を決定できます。ただし、場合によっては、保険会社は最終的な見積もりを提供する前にいくつかの宿題をする必要があります。

##引受プロセス

引受プロセスは、保険会社が個人に保険を提供するかどうか、保険の金額、被保険者に請求する保険[料の額](/insurance-premium)、および個人が保険金を請求する必要がある可能性を決定する方法です。

アンダーライターは、これらの質問に答えるために大量の情報を使用します。使用されるデータには、過去の保険履歴、統計、およびアクチュアリーモデルが含まれます。このプロセスは、リスクの量を見積もり、リスクの量に基づいて、申請者に請求する保険料の額を見積もるのに役立ちます。

>保険を購入する際、個人は通常、引受人と直接連絡をとる代理人またはブローカーと協力します。

>>

出発点は常に、アンダーライターが個人を特定のバケットに入れることを可能にする個人のアプリケーションです。たとえば、喫煙者であるかどうか、仕事の危険性、運転免許証にどのような違反が存在するかなどです。

アンダーライターはまた、リスクの変化に対応する更新を行うために、個人のポリシーと請求履歴を常に確認します。たとえば、健康保険は通常、年齢が上がるにつれて健康上の問題が発生する可能性が高くなるため、個人が年をとるにつれて高くなります。

##アクチュアリーとリスク

人のリスクを判断するために、保険[数理士](/actuary)（保険会社、場合によっては金融機関のリスクを評価することを仕事とする人）は、リスクのレベルを計算するために設計されたさまざまな方法とツールを使用します。統計と分析に基づく予測モデルは、アクチュアリーがリスクを推定するために使用する主要なツールです。

生命表は、アクチュアリーが使用するもう1つの一般的なリスク評価ツールですが、特定の個々のリスクを見積もるよりも保険の価格設定に役立ちます。それらは、誰かの死の確率を推定するために使用されます。年齢やその他の要因に基づいて人の次の誕生日の前にあるもの、特定の期間をカバーするもの、さまざまな人口統計学的集団を通じてリスクを分類するものがあります。

##境界リスクの決定

健康保険の申請者が、個人の病歴に関する質問への回答を提供するとします。提供された回答のいくつかは、多くの人に再発することが知られている健康上の問題を示しています。これは、健康問題のリスクが高い人は健康保険を購入する可能性が高いと述べている[不利な選択](/adverseselection)のために、保険会社に重大なリスクをもたらします。

人々が健康保険に申し込むとき、保険会社は通常、彼ら自身の病歴、彼らの家族の病歴、そして彼らの現在のライフスタイルについて尋ねます。しかし、遺伝的に合格した病気が家族で起こった場合、健康で健康的なライフスタイルを持っている人々は依然として境界リスクになる可能性があります。

保険会社が申請者に見積もりを提供する場合、申請者を境界リスクと見なしても、請求が発生する可能性と獲得できる保険料を比較検討した上で提供します。これは、リスクに対する保険会社の許容度を反映しています。保険会社は、ポリシーに関連する真のリスクについて確信が持てないため、保険会社が[再保険](/reinsurance)を購入するのがより困難になる可能性があります。

##ハイライト

-一部の見込み顧客は、会社が申請を完全に評価できなかった場合、または何らかの理由で保険会社が申請者をカバーする能力を疑った場合、境界リスクと見なされます。

-人のリスクを判断するために、アクチュアリーはリスクのレベルを計算するために設計されたさまざまな方法とツールを使用します。

-保険会社は、保険会社がポリシー申請から作成したリスクプロファイルに基づいて、リスククラスごとに申請者を分類します。

-ボーダーラインリスクとは、保険会社が補償範囲を提供するかどうかを慎重に検討するほど重大なリスクを引き受けている保険会社にもたらす保険契約申請者を指します。

-保険申請では、申請者は提供される保険契約の種類に関連するいくつかの質問に答える必要があります。

＃＃よくある質問

###保険会社はどのようにリスクを制限していますか？

保険会社は、保険料の引き上げ、控除額の引き上げ、資産の分散、保険契約の除外など、リスクを制限するためのさまざまな方法を採用しています。

###標準以下のリスク保険契約とは何ですか？

[標準以下のリスク保険](/substandard-insurance)は、保険金請求を行う可能性が高い個人向けの保険です。これらのタイプの個人には、たとえば、健康状態が悪い人や、運転履歴に多くの違反が記載されている人が含まれます。これらの個人は彼らの保険に対してより高い保険料を支払い、またより低い補償額を持ちます。

###逆選択とは何ですか？

保険の逆選択とは、リスクの高い個人が生命保険などの保険を購入する可能性が高いプロセスを指します。買い手は売り手よりも、健康、仕事、ライフスタイル、状況におけるメリットなど、より多くの情報を持っています。保険会社は、不利な選択を最小限に抑えることを目指しています。

###保険会社の決定を変更することはできますか？

はい、保険引受人の決定は変更することができます。否定的な決定を覆す最初のステップは、決定が下された理由を見つけることです。そこから、ケースに役立つドキュメントをさらに収集し、混乱を招く可能性のある領域を説明し、アピールを送信できます。

