---
keywords: Economy,Economics
title: 借りた使用人のルール
description: 借用使用人規則は、雇用主が臨時従業員の行動に対して責任を問われる可能性があることを示す法的な原則です。
---

# 借りた使用人のルール
##借りた使用人のルールとは何ですか？

借用使用人規則は、雇用主が臨時従業員の行動に対して責任を問われる可能性があることを示す法理です。

##借用した使用人のルールを理解する

借用使用人規則は、責任を労働者の通常の雇用主から一時的に労働者を借用している雇用主に移します。[特別雇用主](/special-employer)と呼ばれる臨時雇用主は、借用労働者の仕事を指揮する責任があり、借用労働者は、通常の雇用主ではなく、特別雇用主にサービスを提供します。したがって、臨時雇用者は従業員の行動を担当します。

たとえば、花屋のマネージャーは、会社が持っている人数でトラックに積み込むことができないため、会社がすべての注文を時間内に配達できないことに気づきました。店長は隣のキャンディーストアの店長に、1日数人の従業員を惜しまないかと尋ねます。配達用トラックの積み込み中に、借りた従業員の1人が滑って怪我をしました。負傷した労働者は正社員ではありませんが、花屋と借りた従業員との間に暗黙の（一時的ではありますが）契約があったため、花屋は負傷の責任を負う可能性があります。従業員が通常働いているキャンディーストアは責任を負いません。

関連する教義は、船の教義の船長と呼ばれます。この教義は、マネージャーが従業員を直接監視していなくても、特別な雇用主と借用した従業員の関係にあるマネージャーが借用した従業員の行動に責任があると述べています。たとえば、借りた従業員が怪我をしたとき、マネージャーは別の部屋やオフサイトにいる可能性があります。この種の状況は、[代行責任](/vicarious-liability)としても知られています。

##借用した使用人ルールの実行

[労働者の補償](/workers-compensation)保険請求で最も頻繁に見られます。

これは、事業主にとってしばしば驚きとなる法律のポイントです。彼らは、賃金を支払わず、税金を源泉徴収し、福利厚生を提供しない労働者、つまり彼らが関係のない他の当事者に実際に雇用されている労働者の過失に対してどのように責任を負うことができると考えていますか？

裁判所は、事業主が借用された使用人によって行われる仕事と方法の両方を管理する契約上の権利を与えられ、その管理が実際に行使されるという条件で、借用された使用人の下でこれが当てはまると判断しました。上記の例では、花屋のオーナーが花とトラックを指差して、借りた使用人をバレンタインデーの配達に従事するように設定すると、ルールが満たされます。

##借用した使用人ルールの決定

保険業界は通常、3つの質問に対する回答を使用して、特別雇用者に対する保険責任の適合性を判断します。これらの3つの質問は、ほとんどの場合、労働者災害補償に利用される権威あるテキストであるラーソンの補償法に詳述されています。質問は次のとおりです。

1.従業員は、特別雇用主と、明示的または黙示的に雇用契約を結んでいますか？本質的には、直接雇用主が従業員に特別雇用主のために働くように志願または指示し、従業員にそのような割り当てに同意してもらいます。

1.行われている作業は、基本的に特別雇用主の作業ですか（管理権の下で説明されています）？

1.特別雇用主は、仕事の詳細を管理する権利がありますか？

##ハイライト

-借用した使用人のルールは、主に労働者の補償請求で使用されます。

-保険業界は、補償の責任を判断するために、ラーソンの補償法に詳述されている3つの質問に対する回答を使用します。

-借用使用人規則は、雇用主が臨時従業員の行動に対して責任を負うという法的な原則です。

