---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ボスニア-ヘルツェゴビナコンバーチブルマーク（BAM）
description: ボスニア・ヘルツェゴビナ兌換マルク（BAM）は、ボスニア・ヘルツェゴビナの国の通貨です。
---

# ボスニア-ヘルツェゴビナコンバーチブルマーク（BAM）
##ボスニア・ヘルツェゴビナ兌換マルク（BAM）とは何ですか？

ボスニア・ヘルツェゴビナ兌換マルク（BAM）は、ボスニア・ヘルツェゴビナの国の通貨です。それはフェンシングと呼ばれる100のサブユニットで構成され、1995年に最初に導入されました。

##BAMを理解する

1997年に設立されたボスニア・ヘルツェゴビナ中央銀行は、ボスニア・ヘルツェゴビナ転換マーク（BAM）を発行し、流通させています。[中央銀行](/centralbank)の創設と転換マークは、デイトン協定の一環として行われました。この外交協定はボスニア戦争の終焉を示し、現代のボスニアとヘルツェゴビナの基本的な統治構造を形成しました。

新しく作成されたBAMは、この地域で以前使用されていた2つの通貨、ボスニアディナールとクロアチアクナに取って代わりました。代わりに、BAMがBosnia-Herzegovinaの唯一の通貨になりました。 BAMは当初、[ドイツのDeutschmark（D-Mark）](/deutschmark)に額面で固定されていましたが、2002年にドイツがEURを採用したとき、その為替レートは1.95583BAMあたり1EURのレートで[ユーロ（EUR）に固定されていました。](/euro)

現在、BAMは、10、20、50、100、および200マークの額面の[銀行券で配布されています。](/paper_money)一方、そのコインは、1、2、および5マークの額面で流通しています。 5、10、20、50フェンシングの小さなコインも利用できます。紙幣には、ユーゴスラビアの詩人、スケンダークレノビッチなどの著名な地域の詩人の肖像画が描かれています。そしてボスニアの詩人、ムサ・アジム・アティッチ。

##BAMの実際の例

アドリア海沿岸に位置するボスニア・ヘルツェゴビナは、1992年に独立を達成するまでユーゴスラビアの一部でした。この地域には、ボスニアック、セルブ、クロートの3つの主要な民族グループがあります。この混合は、活気に満ちた文化的存在だけでなく、何年にもわたる激しい対立をもたらしました。現在、この国には3人のメンバーからなる大統領がおり、各民族グループから1人のメンバーがいます。

ボスニア・ヘルツェゴビナの経済は、歴史や文化と同じくらい多様です。 1990年代のボスニア戦争は経済に大きな打撃を与えましたが、それ以来国は回復し始めています。観光と[情報](/technology_sector)[技術サービス](/technology_sector)は、国内最大の輸出産業の2つを構成していますが、この国は、カーシートや靴製品などの特定の特殊製造部門でも経験を積んでいます。

##ハイライト

-ボスニア・ヘルツェゴビナ兌換マルク（BAM）は、ボスニア・ヘルツェゴビナの国の通貨です。

-ボスニア戦争を終結させたデイトン合意の一環として1995年に導入されました。

-今日、ボスニア・ヘルツェゴビナの経済は、主に観光、情報技術、および特定の製造業に依存しています。

