---
keywords: Business,Supply Chain
title: ボトルネック
description: ボトルネックは、ワークロードがそのポイントで処理できるよりも早くポイントに到着したときに発生する、実動システムの輻輳ポイントです。
---

# ボトルネック
##ボトルネックとは何ですか？

ボトルネックは、生産プロセスが処理するにはワークロードの到着が速すぎる場合に発生する、生産システム（組立ラインやコンピューターネットワークなど）の輻輳のポイントです。ボトルネックによってもたらされる非効率性は、多くの場合、遅延と[生産コストの上昇を引き起こします](/production-cost)。 「ボトルネック」という用語は、ボトルの典型的な形状と、ボトルのネックが最も狭いポイントであるという事実を指します。これは、ボトルからの液体の流れを遅くして、混雑が発生する可能性が最も高い場所です。

[製造](/manufacturing)の流れに大きな影響を与える可能性があり、製造の時間と費用を大幅に増加させる可能性があります。新製品の製造プロセスを開始する場合、企業はボトルネックのリスクが高くなります。これは、会社が特定して修正しなければならないプロセスに欠陥がある可能性があるためです。この状況では、より詳細な調査と微調整が必要です。運用管理は、生産プロセスの管理、潜在的なボトルネックが発生する前の特定、および効率的なソリューションの発見に関係しています。

##ボトルネックを理解する

例として、家具メーカーが木材、金属、その他の[原材料を生産に移し、](/rawmaterials)[家具の](/rawmaterials)製造と組み立てに人件費と機械費を負担するとします。生産が完了すると、完成品は在庫に保管されます。在庫コストは、家具が顧客に販売されるときに、販売された[商品のコスト](/cogs)（COGS）に転送されることがよくあります。

生産開始時にボトルネックが発生した場合、家具メーカーは十分な原材料をプロセスに移すことができません。つまり、機械がアイドル状態になり、サラリーマンが生産的に作業しておらず、リソースが十分に活用されていない状況が発生します。これは生産コストを増加させるだけでなく、潜在的に大きな[機会コストを提示し](/opportunitycost)、完成品が時間通りに顧客に出荷されないことを意味する場合があります。

>道路や高速道路の交通は、交通の流れを制限するボトルネックによって引き起こされることがよくあります。これは、不十分な計画、道路工事、または1つ以上の車線を閉鎖する事故が原因である可能性があります。

>>

##ボトルネックと生産能力

、企業が毎月達成できる[生産能力](/capacity)のレベルに影響を与えます。理論上の容量は、企業が常に最大容量で生産できることを前提としています。この概念は、機械の故障、バスルームの休憩、または従業員の休暇がないことを前提としています。

理論上の容量は現実的ではないため、ほとんどの企業は実際の容量を使用して生産を管理します。このレベルの容量は、マシンの修理と従業員の休暇のためのダウンタイムを想定しています。実用的な容量は、さまざまなプロセスが故障することなく効率的に動作できる範囲を提供します。最適範囲を超えると、1つ以上のプロセスの故障によるボトルネックのリスクが高まります。

企業が生産能力が生産目標を達成するには不十分であると判断した場合、会社は自由に使えるいくつかのオプションがあります。会社の経営陣は、生産能力に合わせるために生産目標を下げることを決定する可能性があります。または、ボトルネックを防ぎ、生産量を増やすと同時に解決策を見つけるために取り組むこともできます。多くの場合、企業は[容量要件計画](/capacity-requirements-planning)（CRP）ツールと方法を使用して、生産目標を決定し、達成します。

##ボトルネックと生産の差異

[生産プロセス](/production-volume-variance)の違いは、予算と実際の結果の違いです。マネージャーはバリエーションを分析して、ボトルネックを取り除くための変更を含む変更を加えます。実際の人件費が予算額よりもはるかに高い場合、マネージャーはボトルネックが生産を遅らせ、労働時間を浪費していると判断する可能性があります。経営陣がボトルネックを取り除くことができれば、人件費を削減することができます。

ボトルネックは、材料が生産に使用されるのを待って工場の床に置かれているときに、材料が腐敗または損傷の可能性にさらされた場合にも、材料のばらつきを引き起こす可能性があります。ボトルネックは、[容量の使用率](/capacityutilizationrate)を高め、新しいサプライヤを見つけ、労働プロセスを自動化し、消費者の需要をより適切に予測することで解決できます。

##ボトルネックの実際の例

ボトルネックは、需要が予期せず急増し、企業の工場やサプライヤーの生産能力を超えた場合にも発生する可能性があります。たとえば、Tesla、Inc. （TSLA）は最初に全電気式車両の生産を開始し、車両の需要が高く、一部のアナリストは生産ラインの問題により生産が遅くなることを懸念していました。実際、Teslaは、車両に電力を供給するカスタムバッテリーパックを製造する必要があるため、継続的な生産のボトルネックを経験しています。

テスラの創設者であるElonMuskは、同社の製品ラインナップを拡大する能力は、大量のバッテリーを生産する能力に正直に依存していると述べています。そのために、テスラはパナソニックとの合弁事業で、2016年にネバダ州リノの近くに大規模な「ギガファクトリー」を開設し、同社のリチウムイオン電池と電気自動車のサブアセンブリを製造しています。 2018年半ばまでに、同社は自社の工場がギガワット時（GWh）の点ですでに世界で最も大量のバッテリー工場であると主張しました。テスラは、入荷待ちの車両の順番待ちリストに凹みをつけるために、世界中でより多くのギガファクトリーに投資し、建設し続ける必要があると述べています。

##ハイライト

-ボトルネックは、企業が毎月達成できる生産能力のレベルに影響を与えます。

-ボトルネックは、生産プロセスが処理するにはワークロードの到着が速すぎる場合に発生する、生産システム（組立ラインやコンピューターネットワークなど）の輻輳のポイントです。

-ボトルネックを軽減することが、効率を高めるための鍵です。

-ボトルネックは、製造の流れに大きな影響を与える可能性があり、製造の時間と費用を大幅に増加させる可能性があります。

＃＃よくある質問

###製造のボトルネックは何ですか？

ボトルネックは、製品の全体的な生産を遅くするプロセスに1つまたは複数のステージがある場合に製造で発生します。たとえば、最初のステップで主要な部品を迅速に組み立てることができますが、部品を溶接する重要な次のステップでは、初期の段階に追いつくことができない場合があります。その結果、バックログが発生し、効率が低下します。ボトルネックは、そのプロセスを拡張するか、そのプロセスを高速化するためのより優れたテクノロジーに投資するか、そのプロセスを支援するためにより多くの労働者を雇うことによって解決する必要があります。

###サービス業界のボトルネックは何ですか？

多くのサービスは、彼らがどれだけ速くまたは効率的に働くことができるかについて自然な制限がある人間によって実行されます。たとえば、床屋は1時間に3人の個人の髪を切ることができるだけかもしれません。より多くの人がヘアカットを望んでいる場合、彼らは待たなければならず、これはバックログを引き起こす可能性があります。ボトルネックを減らす方法は、追加の床屋を雇うか、テクノロジーまたはスキルトレーニングを使用して床屋の効率を上げることです（1時間に4人の顧客に対応できるようにするため）。

###なぜボトルネックと呼ばれるのですか？

、製品またはサービスの需要または[スループットを満たすのに十分な容量がない場合に発生します。](/throughput)ボトルのネックが狭くなり、先細りになり、ボトルから一度に流出できる液体の量が制限されるため、「ボトルネック」と呼ばれます。

