---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 収益
description: 一番下の行は、会社の収益、利益、純利益、または1株当たり利益（EPS）を指します。企業が収益を改善する方法を学びましょう。
---

# 収益
##結論は何ですか？

一番下の行は、会社の[収益](/earnings)、[利益](/profit)[、](/profit)[純利益](/netincome)、または[1株あたりの収益](/eps)（EPS）を指します。一番下の行への参照は、会社の[損益計算書における純利益の数値の相対的な位置を示してい](/incomestatement)ます。

「収益」という用語は、一般的に、純利益または企業の全体的な利益を増減させる可能性のあるアクションに関連して使用されます。収益を伸ばしたり、コストを削減したりしている企業は、収益を改善していると言われています。ほとんどの企業は、[収益の増加](/revenue)（つまり、[トップラインの](/topline)成長を生み出す）と効率の向上（またはコストの削減）という2つの同時方法を通じて、収益の改善を目指しています。

##結論を理解する

一番下の行は、損益計算書の下部に報告されている純利益を示しています。損益計算書は一般的な形式であり、レイアウトには複数のバリエーションがありますが、それらすべてがこの[財務諸表の最後に純利益をもたらし](/financial-statements)ます。

損益計算書は、レポートの上部にある会社の主な事業活動の販売またはサービス収益から始まります。次に、利息や投資収益などの他の収入源を示します。次のセクションでは、費用を報告します。費用は、業界や企業の好みに応じてグループ化および報告される場合があります。損益計算書の下部に、総収入から総費用を差し引いたものが、会社の維持または[配当金の分配に利用できる](/dividend)[会計期間の純収入を残します](/accountingperiod)。

経営陣は、収益を増やすための戦略を制定することができます。トップラインの収益が増えると、収益が増える可能性があります。これは、生産量の増加、製品の改善による売上高の減少、製品ラインの拡大、または製品価格の上昇によって行うことができます。投資収入、利息収入、徴収された賃貸料またはコロケーション料金、および[資産または設備の販売などのその他の収入も、収益](/ppe)を増加させます。

>###882.1億ドル

>世界で最も収益性の高い企業であるサウジアラムコの純利益。

>>

企業はまた、経費の削減を通じて収益を増やすことができます。商品や製品に関しては、より安価な原材料を使用するか、より効率的な方法を使用してアイテムを製造できます。賃金と手当を減らし、より安価な施設で運営し、資本コストを制限することは、経費を減らして収益を増やす方法です。

##ボトムラインの使用方法

企業の収益、つまり純利益は、損益計算書のある会計期間から次の会計期間に繰り越されることはありません。会計エントリは、期間の終了時に、すべての収益および費用勘定を含むすべての一時勘定を閉じるために実行されます。これらの口座が閉鎖されると、純利益は[留保利益](/retainedearnings)に振り替えられ、残高シートに表示されます。

ここから、企業はいくつかの異なる方法で純利益を使用することを選択できます。収益は、所有権を維持するためのインセンティブとして株主に支払いを発行するために使用できます。この支払いは配当と呼ばれます。あるいは、収益を使用して[株式を買い戻し、株式を回収](/sharerepurchase)することもできます。企業は、製品開発、場所の拡張、またはビジネスを改善する他の手段で利用するために、収益を収益として報告するだけでよい場合があります。

##ボトムライン対。トップライン

ボトムラインとは、損益計算書の下部にある企業の純利益を指します。純利益は、収益から費用（および該当する場合はCOGS）を差し引くことで得られます。一番下の行は、ビジネスがどれほど収益性が高く、経費をどれだけうまく管理しているかを示しています。

所得計算書にも記載されている一番上の行は、純所得の構成要素です[。](/topline)これは、特定の期間内にビジネスによって生成された総収入を指します。名前が示すように、一番上の行は、損益計算書の一番上の項目を指します。ボトムラインの結果は、トップラインまたは収益に問題があるかどうかについての洞察を与えることができます。

トップラインの増加は売上または収益の増加を示し、ボトムラインの増加は売上の増加、費用の減少、またはその両方を示している可能性があります。トップラインの増加は、報告された期間により多くの製品とサービスが販売されたことを示しています。ただし、必ずしも純利益や純利益の増加に対応しているわけではありません。トップラインが増加してもボトムラインが減少する場合は、費用やその他の収益からの控除に注意を払う必要があります。

##ボトムラインの例

上場健康保険会社のCignaは、2020年12月31日に終了する年度の収益を前年比65.8％増の849万ドルと報告しました。

総収入は1億6,040万ドル、総利益と費用は1億5,225万ドルで、営業収入は815万ドルでした。営業利益から、合計435万ドルの利益およびその他の収入が追加され、164万ドルの費用および損失が差し引かれ、税引前利益は1087万ドルになりました。 2.38ドルの税金が差し引かれ、894万ドルの収益が残りました。

##特別な考慮事項

企業の収益性の収益を分析することに加えて、社会や環境への影響を測定することにより、企業を全体的に見ることが求められています。したがって、利益、人、そして地球に焦点を当てた[トリプルボトムライン（TPL）](/triple-bottom-line)の概念が生まれました。

トリプルボトムライン理論は、組織の成功を測定する際に定性的要因を組み込む必要があることを示唆しています。この理論によれば、社会的および環境的に責任を負うという企業の取り組みは、業績を評価するための収益性とともに使用されます。

定義された測定値は規定されておらず、これらの分野での成功を測定する方法について企業間でコンセンサスはありません。したがって、それは主に主観的なままです。社会資本と環境保護を金銭的な数値に変換することを提案する人もいれば、TBLを指標に従って測定することを提案する人もいます。

どのように測定されたとしても、環境を保護および維持し、社会に貢献する方法に焦点が当てられているため、注意が必要です。

##ボトムラインのFAQ

###ビジネスの収益は何ですか？

ビジネスの収益は、ビジネスの純利益、純利益、または純利益を指します。純利益財務諸表の下部に記載されているため、これは収益と呼ばれます。収益は、収益から費用を差し引いて計算されます。

###結論の別の言葉は何ですか？

収益の別の言葉は純利益であり、これは会社の純所得計算書の収益にあります。収益を説明するために使用される他の言葉は、純利益と純利益です。

###収益をどのように計算しますか？

収益は、総収入または売上高から費用を差し引いて計算されます。総売上高または総収入には、通常、特定の期間の総売上高およびその他の収入が含まれます。一般的に使用される費用の例には、同じ会計期間の減価償却費、営業費用、および支払利息が含まれます。

###なぜ収益が重要なのですか？

収益は、ある期間の収益性と、配当および利益剰余金に利用できる金額を企業に示します。保持されたものは、負債の返済、プロジェクトへの資金提供、または会社への再投資に使用できます。

##結論

一番下の行は、特定の期間の会社の純利益を指します。純利益財務諸表の一番下の行に記録されます。収益は、総売上高または収益から費用を差し引いて計算され、特定の会計期間中のビジネスの収益性を示しています。経営管理者は、費用を削減したり、より多くの売上を生み出すためのマーケティング活動に集中したりするなど、さまざまな戦術を採用して、収益を増やすことができます。対照的に、一番上の行は、会計期間中の会社の総売上高または収益を示しています。トップライン、または総収入は、ボトムラインを計算するために使用されます。あるいは、トリプルボトムラインの概念は、企業が自社の収益性と、社会的および環境的責任を果たすことへのコミットメントに焦点を当てるべきであることを示唆しています。

##ハイライト

-トリプルボトムライン（TPL）とは、企業の収益性と、企業の社会的および環境的責任を測定することを指します。

-一番上の行は、損益計算書の一番上の行にある総売上高または収益を示しています。

-経営陣は、収益を増やしたり費用を減らしたりするための戦略を制定することで、収益を増やすことができます。

-純利益、つまり収益は、将来の事業での使用のために保持したり、配当の形で分配したり、発行済み株式の買い戻しに使用したりすることができます。

-一番下の行は、会社の純利益を示しており、損益計算書の下部に表示されます。

