---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: 証券取引所
description: 証券取引所は、証券、商品、オプション、およびその他の投資を売買する目的で組織された市場です。
---

# 証券取引所
##証券取引所とは何ですか？

**証券取引所**という用語は、[株式交換のフランス語の単語を](/stockmarket)[指し](/stockmarket)ます。証券取引所は、伝統的に、証券、商品、オプション、およびその他の投資を売買する場所として組織されていました。この単語はヨーロッパで一般的に使用されており、[パリ証券取引所や、](/paris-stock-exchange-par-.p)[アムステルダム](/paris-stock-exchange-par-.p)やフランクフルトを含む他の[ユーロネクスト取引所を表すために使用されます。](/euronext)今日使用されている「bourse」という言葉は、そのルーツが13世紀のベルギーにまでさかのぼります。

##証券取引所の仕組み

証券取引所は、単に証券取引所または市場です。有価証券の売買を容易にします。これらの証券には、他の資産の中でも、株式、債券、[商品](/commodity)、通貨、オプションなどが含まれます。証券取引所は、プロのトレーダー、個人投資家、企業、政府を1つの市場にまとめます。

証券取引所は、トレーダーに一元化された場所を提供し、迅速かつ簡単な方法で取引を行います。これは市場に[流動性を与え、](/liquidity)取引が遅滞なく、または（一般的に）問題なく行われることを可能にします。それらは歴史的に対面取引によって特徴づけられていましたが、電子取引への切り替えを行った多くの取引所は現在（完全に）自動化されています。

上記のように、Bourseという用語は、一般にEuronext Parisに関連付けられており、** Bourse de Paris **、Paris Bourse、またはParisStockExchangeとも呼ばれます。アムステルダム証券取引所（[ユーロネクストアムステルダム](/aex)）、ブリュッセル証券取引所（ユーロネクストブリュッセル）、フランクフルトの証券取引所など、他の多くのヨーロッパの取引所もこの言葉に関連付けられています。

>場合によっては、bourseという単語は、単一の国または地域のすべての取引所を表す株式市場という用語にも関連付けられています。

>>

##証券取引所の歴史

証券取引所のコンセプトは、ブルージュの繊維商人ロバート・ファン・デル・ビュールが所有する住居に基づいており、13世紀にベルギーの貿易業者と金融業者が集まり、互いに取引していました。商品の交換やその他の投資に関心のある人々は、[取引](/transaction)について話し合うために共通の分野で集まりました。

しかし、アムステルダムに最初の近代的な証券取引所が設立されたのは16世紀になってからでした。この交換により、人々は株を取引することができました。時間の経過とともに、取引はより組織化され、交換プロセスはより体系化され、[ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）などの取引所が開発されました。

Paris Bourseは1720年代にさかのぼり、1999年に完全に再編成されました。これは、NYSEに相当する主要な取引所に加えて、MATIF（[デリバティブ](/derivative)取引所）とMonep（株式および[インデックスオプション](/indexoption)市場）で構成されます。

Paris Bourseと他の7つの主要なヨーロッパのBourseは、1999年に、汎ヨーロッパの証券取引所を作成するパートナーシップを形成することに合意しました。その同じ年、パリ証券取引所は、[シカゴ商取引所](/cme)（CME）およびシンガポール国際マネー取引所と、ヨーロッパ、米国、およびアジアのタイムゾーンをカバーするグローバルアライアンスを作成し、24時間取引できるようにする契約を締結しました。

##証券取引所の例

上記のように、bourseという単語は、パリ証券取引所を含むヨーロッパの取引所に一般的に関連付けられています。しかし、それは他の取引所もそれを使用しないという意味ではありません。実際、バーレーンを含め、証券取引所という用語で知られている他のいくつかのグローバル取引所があります。

Bahrain Bourseは、今日知られているように、投資家やその他の人々に「さまざまな金融商品のリスト、取引、決済、および預託サービス」を提供するマルチアセットマーケットプレイスです。同社は1987年に[バーレーン証券取引所として設立されましたが、株式保有会社としてバーレーン証券取引所に再編されました。証券取引所は、アラブ証券取引所連合や](/bse)[世界証券取引所連盟](/world_federation_of_exchanges)（WFE）などの他の地域グループと提携しています。

証券取引所は日曜日から木曜日の午前7時30分から午後3時まで開いています。取引は現地時間の午前9時30分から午後1時まで行われます。メイン上場市場と初期上場市場の両方について、午前9時15分から午前9時30分までの間に実行されるプレオープニングセッションがあります。同社のウェブサイトによると、[投資信託](/mutualfund)、[債券](/debtsecurity)、特別注文のプレオープニングセッションはありません。

##ハイライト

-この言葉は、その名前の由来である家の外にあるベルギーの13世紀の取引場所に由来しています。

-証券取引所は、証券、商品、デリバティブ、またはその他の金融商品の取引のための組織化された市場です。

-バーレーン証券取引所を含む、ヨーロッパ以外の用語証券取引所に関連する他のグローバル取引所があります。

-この用語は、まだ取引所に関連付けられているヨーロッパで最も一般的に使用されています。

-bourseという言葉はフランス語で証券取引所を意味します。

