---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 括弧で囲まれた購入注文
description: 括弧で囲まれた購入注文とは、販売指値注文と販売停止注文が添付された購入注文を指します。
---

# 括弧で囲まれた購入注文
##ブラケット購入注文とは何ですか？

括弧で囲まれた購入注文とは、販売指値注文と販売停止注文が添付された購入注文を指します。売り指値注文は買い注文より上に価格設定され、売りストップ注文、または[ストップロス注文](/stop-lossorder)は買い注文より下に価格設定されます。

これらの3つのコンポーネントの注文は、通常、注文が入力されたときに投資家によって決定された価格で設定されます。このタイプの注文により、投資家はポジションを継続的に監視することなく、上向きの動き[で利益を固定し](/lock_in_profits)、下向きの損失を防ぐことができます。

##括弧で囲まれた買い注文を理解する

括弧で囲まれた買い注文の例として、トレーダーが100株のABCの買い注文を50ドルで、売り[指値注文](/limitorder)を55ドル、売りストップ注文を45ドルで発注するとします。価格が55ドルまで、または45ドルまで下がると、ポジションは売却されます。トレーダーは売り指値で5ドルの利益を得るか、ストップロス注文で5ドルの損失を抑制します。

トレーダーが45ドルでストップロス注文を出した場合、その価格での実行の保証はないことに注意することが重要です。これは、トリガーされると、ストップロスが[成行注文](/marketorder)に変わり、トリガー後に現在の市場価格で販売されるためです。たとえば、株価が40ドルまで下がると、損失が発生し、投資家の株は約40ドルで売られます。

ただし、株価が販売指値注文を上回った場合、投資家は利益を得る可能性があり[ます](/gap)。たとえば、ABCが市場の閉鎖後に有利な収益を発表し、翌日株式が65ドルでオープンした場合、販売指値注文が55ドルであったとしても、投資家はその価格に近い[フィルを受け取ります。](/fill)

>括弧で囲まれた購入注文は、実際には3つの部分で構成されていますが、通常、3つの個別の注文を入力する必要はありません。ほとんどの取引プラットフォームには、この機能が自動的に含まれています。

>>

##括弧で囲まれた購入注文のメリット

###柔軟性

括弧で囲まれた購入注文は、取引が実行される前または後に設定できるため、投資家は柔軟性を得ることができます。たとえば[、株式を分析し、取引](/stock-analysis)を実行する前にストップロスを出し、指値注文を販売する場所を決定した投資家にとって、これは理想的な注文タイプです。あるいは、大企業の発表に先立って変動性を期待している場合、投資家は既存のオープンポジションに括弧で囲まれた注文を追加することができます。

＃＃＃規律

投資家は、括弧で囲まれた購入注文を使用することで、取引計画に従うのが簡単になる場合があります。注文が行われると、投資家はそれ以上のアクションを実行する必要がなく、ストップロスまたは販売指値注文が実行されるのを待つだけです。括弧で囲まれた買い注文は、自動取引アルゴリズムに簡単にプログラムすることもできます。

>括弧で囲まれた売り注文は買い注文に似ていますが、マージンでのみ行うことができます。

>>

##括弧で囲まれた購入注文と括弧で囲まれた販売注文

た[売り注文](/bracketedsellorder)は、括弧で囲まれた買い注文の逆です。この場合、ショートセラーは条件付き購入注文の間に囲まれた販売注文を出します。つまり、販売価格を超える購入停止注文と、販売価格を少し下回る距離にある購入指値注文です。ストップオーダーは、価格が急激に上昇した場合のトレーダーの損失を制限し、リミットオーダーは、価格が特定のポイントを下回った場合にトレーダーが利益を固定できるようにします。

括弧で囲まれた売り注文はショートセールで使用されるため、括弧で囲まれた買い注文よりも複雑です。括弧で囲まれた販売はマージンで行われます。つまり、売り手は販売する予定の証券を借りる必要があります。

##ハイライト

-この種の構造は、価格が上昇した場合に利益を固定しながら、マイナス面での損失の可能性を保護できるようにしたいトレーダーにアピールします。

-注文には、買い注文、買い注文よりも高い価格の売り指値注文、および買い注文よりも低い価格のストップロス注文が含まれます。

-括弧で囲まれた売り注文は、括弧で囲まれた買い注文と同様の構造になっています。これは、潜在的な損失を減らすためにショートセラーによって使用されます。

-括弧で囲まれた購入注文は、3つの部分からなる構造を持つトレーダーによって発行される一種の証券注文です。

-括弧で囲まれた注文は、投資家が注文を細かく管理する必要がないため、証券取引のプロセスを簡素化します。

＃＃よくある質問

### Cryptoのブラケット注文とは何ですか？

暗号通貨取引所は、株式仲買人が提供するブラケット注文と同様のルールと利点を備えたブラケット注文を提供します。ただし、取引手数料とキャンセルに関しては、取引プラットフォームによってルールが異なる場合があります。

###ブラケット注文とカバー注文の違いは何ですか？

[カバー](/cover)オーダーは、トレーダーの不利な価格変動へのエクスポージャーを制限するために設計されたオーダーです。カバー注文は、価格が予期しない方向に移動しすぎた場合に、ストップロス注文を使用してトレーダーのポジションを自動的にクローズするという点で、括弧で囲まれた注文に似ています。ただし、カバーオーダーは、セール価格を下回るバイオーダーで利益を固定することはありません。

###ブラケット注文はキャンセルできますか？

一般的に、ブラケット注文は、プライマリ注文が履行されていない限り、ペナルティなしでキャンセルできます。一次注文が部分的に履行された場合、付随するブラケット注文は、キャンセルされるまで、または取引セッションが終了するまでアクティブのままになります。ブローカーごとにルールが異なる場合があるため、ブラケットの順序を設定する前に、ブローカーディーラーに確認する価値があります。

###取引注文の4つの主なタイプは何ですか？

[取引](/marketorder)注文の主な種類は、成行注文、[指値](/limitorder)注文、[ストップ](/stoporder)注文、および[ストップ指値](/stop-limitorder)注文です。成行注文は最も単純なタイプの注文であり、利用可能な最良の価格で資産を売買するだけです。指値注文は、特定の価格以上でのみ実行される条件付き注文です。ストップオーダーは、価格がトレーダーに逆らった場合にトレーダーのポジションをクローズするために使用されます。このタイプのオーダーは、特定のレベルを超えた価格の上昇または下降のみを実行します。ストップ指値注文は、ストップ注文と指値注文の特性を組み合わせたものです。市場価格がストップ価格に達すると、ストップ指値は成行注文になります。

