---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: ブランド意識
description: ブランド認知度は、製品またはサービスに対する消費者の認識度をその名前で表すマーケティング用語です。ブランド認知度を高めることは、新製品を宣伝したり、古いブランドを復活させたりするための重要なステップです。
---

# ブランド意識
##ブランドアウェアネスとは何ですか？

ブランド認知度は、製品の名前による消費者の認識度を表すマーケティング用語です。ブランド認知度を高めることは、新製品を宣伝したり、古いブランドを復活させたりするための重要なステップです。理想的には、ブランドの認知度には、製品を競合他社と区別する品質が含まれる場合があります。

##ブランド認識の仕組み

高いブランド認知度を維持する製品やサービスは、より多くの売上を生み出す可能性があります。選択肢に直面した消費者は、なじみのない製品よりも有名ブランドの製品を購入する可能性が高いだけです。

ソフトドリンク業界を考えてみましょう。パッケージから取り出したソフトドリンクの多くは見分けがつきません。業界の巨人であるコカコーラとペプシは、ブランドの認知度に依存して、消費者がリーチするブランドを作り上げています。長年にわたり、これらの企業は、消費者のブランド認知度を高め、売上高の増加に直接つながる広告およびマーケティング戦略を採用してきました。

カテゴリ内の優勢なブランドに対するこの高いブランド認知率は、競合他社が追加の市場シェアを獲得することを妨げる[経済的な堀として機能する可能性があります。](/economicmoat)

##ブランド認知に関する特別な考慮事項

2019年の時点で、インターネットユーザーはFacebookで1日あたり約38分、Snapchatで26分、Instagramで27分を費やしました。

当然のことながら、企業は現在、これらのプラットフォームでブランド認知を促進するために多大なエネルギーを費やしています。これは、消費者自身が好きで使用している製品やサービスについての議論を生み出す新しい形のプロモーションにつながりました。 FacebookとInstagramのターゲット広告は、特にMillennialとGen Zのオーディエンスの間で、使用されるブランド認知戦術の大部分を占めています。

必然的に、消費者も不利な経験を共有し、マーケターはその現実に適応しています。企業が否定的なレビューに対応し、顧客の問題の解決策をリアルタイムで提供することが重要になっています。

しかし、消費者がソーシャルメディアの投稿や更新を表示して操作するにつれて、ブランドの認知度が高まります。ブランド認知度を最も生産的にするには、消費者はソーシャルメディアプラットフォームから会社のウェブサイトにシームレスに接続できる必要があります。

##ブランド認知度を高める他の方法

印刷媒体はかつての力ではありませんが、新聞や雑誌を読む消費者はまだいます。新聞の適切なセクションのターゲットとなる場所や専門の出版物などに戦略的に配置された広告は、視聴者の注意を引き付け、ブランドの認知度を高めることができます。

たとえば、[外国為替（FX）で取引する新会社](/forex)は、投資家のブランド認知度を高めるために、世界の貿易と通貨に焦点を当てた雑誌に広告を掲載する場合があります。

店舗内などの物理的な場所での広告も、ブランドの認知度を高めるために使用されます。インパルス購入商品は、店頭での流通や広告に最適です。新しいキャンディーバーを販売している会社は、ブランドの認知度を高めるために、販売拠点（POS）の場所[で](/point-of-sale)[製品を配布する場合があります。](/point-of-sale)

イベントのスポンサーシップは、ブランドの認知度を高めるためのもう1つの効果的な方法です。慈善イベント、スポーツイベント、募金活動により、会社の名前とロゴを目立つように表示できます。

たとえば、健康保険会社は、チャリティーマラソンで無料の会社ブランドのヘルスパックを配布する場合があります。これは、ブランドを善意とコミュニティの感情の行為と関連付けます。ブランドの認知度が高まり、イメージが磨かれています。

##ハイライト

-ソーシャルメディアは、ブランド認知度マーケティングにおける重要な新しいツールになりました。

-ブランド認知度とは、特定の製品またはサービスに対する消費者の親しみやすさを指します。

-ブランド認知キャンペーンは、新製品または改訂製品を一般の人々に知ってもらい、競合他社との差別化を図ることを目的としています。

