---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: ブランド管理
description: ブランド管理は、ブランド管理手法を使用して、製品ラインまたはブランドの知覚価値を時間の経過とともに高めるマーケティング機能です。
---

# ブランド管理
##ブランド管理とは何ですか？

[製品ライン](/product-line)またはブランドの知覚価値を時間の経過とともに高めるマーケティングの機能です。効果的なブランド管理により、製品の価格が上昇し、ポジティブなブランドの関連付けやイメージ、またはブランドに対する強い認識を通じて、忠実な顧客を構築できます。

ブランドエクイティを維持する、またはブランド価値を獲得するための戦略的計画を策定するには、ブランド、その[ターゲット市場](/target-market)、および会社の全体的なビジョンを包括的に理解する必要があります。

##ブランド管理の仕組み

[ブランド](/brand)は、顧客エンゲージメント、市場での競争、および企業の経営に大きな影響を及ぼします。市場での強力なブランドプレゼンスは、企業の製品を競合他社と差別化し、企業の製品またはサービスに対するブランドの親和性を生み出します。

確立されたブランドは、ブランド管理を通じてブランドイメージを継続的に維持する必要があります。効果的なブランド管理は、[ブランドの認知度を高め](/brandawareness)、ブランドエクイティを測定および管理し、一貫したブランドメッセージをサポートするイニシアチブを推進し、新しいブランド製品を特定して対応し、ブランドを市場に効果的に配置します。

ブランドを確立するのに何年もかかりますが、それが最終的に発生したとき、それは革新と創造性によって維持されなければなりません。長年にわたってそれぞれの業界のリーダーとしての地位を確立している注目すべきブランドには、コカコーラ、マクドナルド、マイクロソフト、IBM、プロクター＆ギャンブル、CNN、ディズニー、ナイキ、フォード、レゴ、スターバックスなどがあります。

##ブランド管理の例

geckoを見ると、ほとんどの広告キャンペーンで爬虫類を使用しているGEICOInsuranceの1つを思い出します。同様に、1971年にさまざまな人種や文化の人々をフィーチャーしたテレビコマーシャルとして最初に放映されたコカコーラジングル「It's the Real Thing」は、今でも人気があり、何世代にもわたるコカコーラ消費者に親しまれています。

ブランドは1つの製品に結び付けられている必要はありません。 1つのブランドがさまざまな製品やサービスを[カバーする可能性があります。](/product-family)たとえば、フォードには、フォードブランドの複数の自動車モデルがあります。同様に、ブランド名はその傘下で複数のブランドを引き受けることができます。

たとえば、Procter＆Gambleには、Ariel洗濯洗剤、Charminティッシュ、Bountyペーパータオル、Dawn食器洗い液、Crest歯磨き粉など、そのブランド名で複数のブランドがあります。

##ブランドマネージャーの要件

ブランドマネージャーは、ブランドの有形および無形のプロパティを管理する任務を負っています。会社のブランドの具体的な側面には、製品の価格、パッケージ、ロゴ、関連する色、およびレタリング形式が含まれます。

ブランドマネージャーの役割は、ブランドの無形の要素を考慮に入れて、市場でブランドがどのように認識されているかを分析することです。無形の要因には、消費者がブランドで経験したことや、製品やサービスとの感情的なつながりが含まれます。ブランドの無形の特徴は、[ブランドエクイティを構築し](/brandequity)ます。

ブランドエクイティは、消費者がブランドを取得するために喜んで支払う製品の価値を超える価格です。ブランドエクイティは、内部で生成された無形資産であり、その価値は最終的に消費者のブランドに対する認識によって決定されます。消費者が同じ機能を実行する[ジェネリックブランド](/generic-brand)よりも多くのブランドに支払う意思がある場合、ブランドエクイティの価値は高まります。一方、ブランドエクイティの価値は、消費者がブランドよりも安価な同様の製品を購入したい場合に低下します。

>[カルトブランド](/cult-brand)は、製品またはサービスの顧客ベースが非常に忠実であり、ますます多くの顧客がブランドとの独特の感情的なつながりを感じるため、ブランドの成功につながる「良性のカルト」の一例です。

>>

##特別な考慮事項

ブランド管理には、ブランドを作成するだけでなく、企業のブランドにどの製品が適合するかを理解することも含まれます。ブランドマネージャーは、会社のブランドを引き継ぐ新製品を考案するとき、またはアナリストと協力してどの会社と[合併または買収](/mergersandacquisitions)するかを決定するときに、常にターゲット市場を念頭に置く必要があります。

ブランド管理の成功と失敗の違いは、継続的なイノベーションにあります。ブランドの品質を維持するための革新的な方法を継続的に模索しているブランドマネージャーは、会社のブランドの現在の良い名前に満足しているものと比較して、忠実な消費者を維持し、より多くのブランド親和性を獲得します。

##ハイライト

-ブランド管理は、技術を使用して製品ラインまたはブランドの知覚価値を時間の経過とともに高めるマーケティングの機能です。

-ブランドエクイティとは、企業がその名前の認知から得られる価値を指し、低価格の一般的なブランドと比較した場合でも、消費者の間で人気のある選択肢となることを可能にします。

-効果的なブランド管理は、企業が忠実な顧客基盤を構築し、企業の利益を促進するのに役立ちます。

-ブランドマネージャーは、製品またはブランドの革新を保証し、価格、パッケージ、ロゴ、関連する色、およびレタリング形式を使用してブランドの認知度を高めます。

