---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 支店会計
description: ブランチアカウンティングは、企業体または組織の営業単位ごとに個別のアカウントが維持されるシステムです。
---

# 支店会計
##ブランチアカウンティングとは何ですか？

支店会計は、組織の支店または運営場所ごとに[個別のアカウントが維持される帳簿管理システムです。](/separateaccount)通常、地理的に分散した企業、[多国籍企業](/multinationalcorporation)、チェーンオペレーターに見られ、トランザクション、キャッシュフロー、および各支店の全体的な財政状態とパフォーマンスの透明性を高めることができます。

ブランチアカウントは、さまざまな場所のパフォーマンスを示すために個別に作成されたレコードを参照することもできます。アカウンティングレコードは、実際には本社で管理されます。ただし、支店会計とは、通常、支店が自分の帳簿を保持し、後で他のユニットの帳簿と組み合わせるために本社に送ることを指します。

##ブランチアカウンティングの仕組み

支店[会計では、各支店（](/accounting)[地理](/accounting)的に離れた営業単位として定義）は、個別の利益またはコストセンターとして扱われます。そのブランチには独自のアカウントがあります。そのアカウントには、在庫、売掛金、賃金、設備、家賃や保険などの費用、小口現金などの項目が[記録](/accountsreceivable)さ[れ](/accountsreceivable)[ます](/pettycash)。

他の[ダブルエントリー](/double-entry)ブックキーピングシステムと同様に、元帳は資産と負債、借方と貸方、そして最終的には一定期間の利益と損失の集計を保持します。

技術的に言えば、簿記の用語では、支店勘定は一時的または名目元帳勘定です。それは指定された会計期間の間続きます。期末に、支店はその数値を集計し、最終残高に到達します。これは、適切な本社または本社のアカウントに転送されます。ブランチアカウントは、次の会計期間またはサイクルで会計プロセスが最初からやり直されるまで、残高がゼロのままになります。

##ブランチアカウンティングメソッド

ビジネスの性質と複雑さ、およびブランチの運用上の自律性に応じて、ブランチアカウントを保持するためのいくつかの異なる方法があります。最も一般的なものは次のとおりです。

-債務者システム

-損益計算書システム

-株式および債務者システム

-最終会計システム

##ブランチアカウンティングが適用される場所

[子会社](/subsidiary)として合法的に設立されていない限り、通常は支店よりも自律性が高い会社の事業部門にも使用できます。ブランチは独立した法的エンティティではありませんが、独自の会計帳簿を保持しているため、（やや紛らわしいことに）「独立したブランチ」と呼ぶことができます。

ただし、支店会計は部門会計と同じではありません。部門は独自のアカウントを持っている場合がありますが、通常は同じ物理的な場所から運営されます。ブランチは、その性質上、地理的に離れたエンティティです。

>支店会計は、地理的に異なる場所で事業を行う企業にとって一般的な慣行です。

>>

##支店会計の歴史

現代のチェーンストアやフランチャイズ事業の代名詞のように見えますが、実際には支店会計はかなり前に遡ります。ベネチアの銀行は、早くも14世紀にその形を維持していました。 1410年頃にさかのぼるベネチアの商人の会社の元帳も、海外および国内の口座を説明しようとするその形式を示しています。 LucaPacioliの**Summade Arithmetica（** 1494）は、最初の会計教科書であり、それに章を捧げています。

17世紀までに、支店会計はドイツの会計事務所やその他の企業で広く使用されていました。 13の元の植民地全体のモラヴィアの集落は、1700年代半ばに彼らの本のためにそれを使用しました。

##ブランチアカウンティングの長所と短所

ブランチアカウンティングの主な利点（および多くの場合、目的）は、さまざまな場所の収益性と効率を綿密に追跡できるため、[説明責任と管理が向上することです。](/accountability)

マイナス面として、支店会計では、人員、労働時間、およびインフラストラクチャの観点から、組織に追加の費用がかかる場合があります。営業単位ごとに個別の勘定コーディング構造を維持する必要があります。正確な財務報告と本社の手順およびプロセスの遵守を確保するために、支店の[会計士](/accountant)を任命する必要があるかもしれません。

##ハイライト

-支店会計では、場所ごとに収益性と効率を綿密に追跡できるため、説明責任と管理が向上します。

-支店会計は、組織の支店または運営場所ごとに個別のアカウントが保持される帳簿管理システムです。

-技術的には、ブランチアカウントは一時的または名目上の元帳アカウントであり、指定された会計期間継続します。

-支店会計には長い歴史があり、14世紀のベネチアの銀行にまでさかのぼります。

