---
keywords: Business,Business Essentials
title: 支店
description: 支店とは、本店以外の事業所であり、事業を行っている場所です。支店長は、オフィスのパフォーマンスをメインオフィスに中継する責任があります。
---

# 支店
##支店とは何ですか？

支社とは、本社以外の事業を行う場所です。ほとんどの支社は、人事、マーケティング、会計など、会社のさまざまな側面の小さな部門で構成されています。ブランチオフィスには通常、メインオフィスの管理メンバーに直接報告して回答する[ブランチマネージャーがいます。](/branch-manager)

##ブランチオフィスの仕組み

ブランチオフィスは、クライアント固有の管理上の考慮事項の多くをクライアントの最も近くで実行できるという点で便利です。たとえば、スターバックスには、より費用対効果の高い方法で小売店の地区マネージャーにより良いサービスを提供するための支社があります。また、特定の場所のニーズに対応し、より多くの情報を入手したり、場所固有のアイテムを展開したり、スタッフを調整したりすることもできます。

ブランチオフィスのセットアップが採用する可能性のあるユニバーサルモデルはありませんが、多くは地理的なニーズに基づいて配置されています。多くのお客様は、すぐに電話をかけることができる地元の代表者を好むかもしれません。人口の多い都市部では、多くの支店が互いに近接しているのを見るのは珍しいことではありません。これは、チェーンレストラン、銀行、小売業者などのサービスベースのエンティティを検討する場合に最も一般的です。人口密度の低い地方では、支社がさらに離れて散在している可能性があります。

ブランチオフィスには、1人の代表者が含まれる場合もあれば、ビジネスニーズに基づいて多くの個人が配置される場合もあります。 「ポップアップ」という用語は、オフィスまたは店舗の期間が非常に短いという事実を指します。それは1週間そこにあり、次の週に行くことができます。ハロウィーンのコスチュームストアはその一例です。

「[ポップアップ](/pop-up-retail)」ショップは、小売店やその他のイベント主導の商取引の機会にとってかなり一般的なイベントです。将来的には、金融サービスプロバイダーがポップアップモデルを使用して一時的な支店の場所を迅速に展開し、オンデマンドマーケットプレイスのニーズを満たすことは考えられないことではありません。

##ブランチオフィスの例

多くの個人投資会社は、ハブアンドスポーク方式を使用してクライアントにサービスを提供しています。ハブまたはホームオフィスは、スケーリング操作に最適な管理機能の多くを実行することにより、スポーク（ブランチオフィス）にサービスを提供します。

[セキュリティ分析](/securityanalyst)、ブランディング、法務、および本格的な運用を実行するために必要なその他の多くのサービスを含む多くのサービスを実行し、ブランチオフィスで利用できるようにします。たとえば、エドワードジョーンズは、米国とカナダに15,000を超える多くの支社があることでよく知られている投資会社です。大きなホームオフィスがあり、ブランチオフィスは通常、個々の[投資担当者によって運営されてい](/registeredrepresentative)ます。

##ハイライト

-より多くの農村地域では、さらに離れた支店を少なくすることが理にかなっているかもしれません。

-人口密度の高い都会の中心部では、いくつかの枝が互いに近接しているのを見るのは珍しいことではありません。

-ブランチオフィスは、大企業が対面でのやり取りに対する顧客のニーズを満たすための便利な方法です。

-支店は、ビジネスのニーズに応じて、1人の個人で構成される場合もあれば、スタッフが配置される場合もあります。

