---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: ブレイクイーブン分析
description: ブレークイーブン分析は、資産価格または企業の収益が下落してもブレークイーブンポイントを上回っている可能性がある安全マージンを計算します。
---

# ブレイクイーブン分析
##ブレークイーブン分析とは何ですか？

ブレークイーブン分析では、収集された収益と関連するコストに基づいて、エンティティ[の安全マージンを計算および調査します。](/marginofsafety)言い換えれば、分析は、ビジネスを行うためのコストを支払うために必要な売上高を示しています。さまざまなレベルの需要に関連するさまざまな[価格レベルを](/price_level)分析するブレークイーブン分析は、会社の総[固定費をカバーするために必要な売上のレベルを決定します](/fixedcost)。需要側の分析は、売り手に販売能力に関する重要な洞察を与えるでしょう。

##ブレークイーブン分析のしくみ

損益分岐点分析は、生産レベルまたは目標とする望ましい販売構成を決定するのに役立ちます。指標と計算は投資家、規制当局、金融機関などの外部関係者によって使用されていないため、この調査は企業の経営陣のみが使用するものです。このタイプの分析には、[損益分岐点（BEP）](/breakevenpoint)の計算が含まれます。損益分岐点は、生産の総固定費を個々のユニットあたりの価格から変動費を差し引いたもので割ることによって計算されます。固定費とは、[販売台数に](/unitsales)関係なく変わらない費用です。

ブレークイーブン分析は、生産および販売された各追加ユニットによって得られた利益に対する固定コストのレベルを調べます。一般に、[固定費](/fixedcost)が低い企業ほど、損益分岐点が低くなります。たとえば、固定費が0ドルの企業は、[変動費](/variablecost)が売上高を超えないと仮定すると、最初の製品の販売時にも自動的に破綻します。

##特別な考慮事項

投資家は、個々の企業の生産に関するブレークイーブン分析には特に関心がありませんが、その計算を使用して、取引や投資でもブレークする価格を決定することができます。この計算は、オプションまたは固定収入のセキュリティ製品を下取りまたは購入するための戦略を作成するときに役立ちます。

＃＃＃ 貢献利益

ブレークイーブン分析の概念は、製品の[貢献マージン](/contributionmargin)に関係しています。コントリビューションマージンは、製品の販売価格と変動コストの合計との間の超過分です。たとえば、アイテムが100ドルで販売され、固定費の合計が1ユニットあたり25ドル、変動費の合計が1ユニットあたり60ドルの場合、製品の貢献利益は40ドル（100ドルから60ドル）になります。この40ドルは、残りの固定費をカバーするために収集された収益額を反映しています。これらは、貢献マージンを計算するときに除外されます。

###ブレークイーブン分析の計算

ブレークイーブン分析の計算には、2つの方程式を使用できます。最初の計算では、固定コストの合計を単位貢献マージンで割ります。上記の例では、固定費全体の価値が$20,000であると想定しています。 40ドルの貢献マージンで、ブレークイーブンポイントは500ユニット（20,000ドルを40ドルで割ったもの）です。 500ユニットの販売時に、すべての固定費の支払いが完了し、会社は0ドルの純利益または純損失を報告します。

または、売上ドルのブレークイーブンポイントの計算は、固定コストの合計を貢献マージン率で割ることによって行われます。コントリビューションマージン率は、ユニットあたりのコントリビューションマージンを販売価格で割ったものです。

上記の例に戻ると、貢献マージン率は40％です（アイテムあたり40ドルの貢献マージンをアイテムあたり100ドルの販売価格で割ったもの）。したがって、売上高のブレークイーブンポイントは$ 50,000（$ 20,000の合計固定費を40％で割ったもの）です。単位（500）のブレークイーブンに販売価格（$ 100）を掛けて、これを確認します。これは$50,000に相当します。

##ハイライト

-ブレークイーブン分析は、固定および変動の生産コストをカバーするために販売する必要のある製品のユニット数を示します。

-ブレークイーブンポイントは、安全マージンの尺度と見なされます。

-損益分岐点分析は、株式やオプションの取引からさまざまなプロジェクトの企業予算まで、広く使用されています。

