---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 幅スラストインジケーター
description: 幅推力インジケーターは、取引所で進行中の問題の数を計算し、取引所での問題の総数（進行+減少）で割って、10日間を生成することによって計算される市場の勢いを確認するために使用される技術的なインジケーターですこのパーセンテージの移動平均。
---

# 幅スラストインジケーター
##幅スラストインジケーターとは何ですか？

幅スラストインジケーターは、市場の勢いを確認するために使用される技術的なインジケーターです。これは[、ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）などの取引所での進行中の発行数を、その取引所での発行の総数（進行+減少）で割って計算し、10日間の移動平均を生成することによって計算されます。このパーセンテージの。

この指標は、10日間以内に40％未満のレベル（売られ過ぎの市場を示す）から61.5％を超えるレベルに移動したときに、潜在的な新しい強気市場の開始を示します。これはめったに起こらない感情であり、市場ウォッチャーに多大な輸入をもたらします。

>技術指標は技術分析の重要な部分であり、市場動向を予測するために使用されます。

>>

##幅スラストインジケーターの基本

Breadth Thrust Indicatorは、アメリカの株式投資家、金融アナリスト、投資顧問であるMartinZweigによって開発されました。 Zweigによると、この概念は、投資市場での突然の資金の変化が株式を上昇させ、流動性の増加を示すという原則に基づいています。言い換えれば、この指標は、圧縮された期間内にNYSEの増加および減少する数値がどれだけ速く貧弱から大幅に変化するかについてのすべてです。

> Martin Zweigは、Barron'sに定期的に寄稿したライターでもありました。

>>

幅推力インジケーターは、その作成者にちなんで、Zweig幅インジケーターと呼ばれることもあります。 Zweigによると、1945年以来14の幅のスラストしかありませんでした。これらのスラストのそれぞれに続く平均ゲインは、11か月の平均時間枠で24.6％でした。 Zweigはさらに、強気市場の大部分がBreadthThrustで始まるという事実を強調しています。

興味深いことに、1984年から2009年までの25年間、推力はゼロでした。これは、このような指標にとってはかなり乾燥した呪文と見なされます。ただし、ツヴァイクは、この特定の干ばつ期間の何年も前にこの信号に関する作業を完了したことを指摘しておく必要があります。したがって、この25年間は異常と見なされる可能性があり、この指標の分析機能の失敗を示すものではありません。

いずれにせよ、この指標がZweigBreadthIndicatorと呼ばれるかBreadthThrustIndicatorと呼ばれるかにかかわらず、1つ確かなことがあります。このツールは、最も広く注目されている指標の1つであり、世界中の金融ニュースメディアで一般的に参照されています。 。

##ハイライト

-この考え方は、投資市場における急激な資金の変化が株式を上昇させ、流動性の増加を示すという原則に基づいています。

-これは、金融界で最も広く注目されている指標の1つです。

-Breadth Thrust Indicatorは、市場の勢いを決定する技術的な指標であり、潜在的な新しい強気市場の開始を示します。

