---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 分割手数料
description: 買収契約では、購入者に販売するための取引の取り消しに対する販売者のレバレッジとして、分割手数料が使用されます。
---

# 分割手数料
##分割手数料とは何ですか？

[買収](/takeover)契約では、購入者に販売するための取引の取り消しに対する販売者のレバレッジとして、分割手数料が使用されます。取引を促進するために使用された時間とリソースを購入予定者に補償するために、分割手数料または終了手数料が必要です。分割手数料は通常、取引額の1％から3％です。

##分割手数料を理解する

契約条項としての分割手数料は、保留中の[買収取引を成立させる動機を売り手に提供し](/acquisition)ます。会社が最初の購入者に販売せず、代わりにより魅力的なオファーで競合する[入札者に販売することを決定した場合、会社は分割手数料を支払う可能性があります。](/bidder)分割料金は、分割料金をカバーする価格を入札する必要があるため、他の企業が会社に入札するのを思いとどまらせる場合があります。通常、分割手数料の規定は、交渉中に取引が終了した場合の損害に関連する不確実性も制限します。

##分割手数料の規定の使用方法

分割手数料の規定は、多くの場合[、意向表明書](/letterofintent)、予備契約、および[オプション契約](/optionscontract)に見られます。これらは、事前設定された価格で会社を購入するための契約です。分割手数料は、特に対象会社の株主が買い手会社に株式を入札することで取引の承認について最終決定を下す契約において、最初に公開買収の一部になりました。

分割手数料の規定は現在、より広く適用されており、民間企業に関連する契約や産業契約または建設プロジェクトにも見られます。分割手数料の規定は、通常、できるだけ早く取引に追加されます。公募では、入札プロセス中に追加される場合があります。

公募の競争が激化する中、公募を行う事業体は時折分割手数料を支払わなければなりません。その場合、料金は逆分割料金と呼ばれます。相互分割料金も可能ですが、まれです。

契約の当事者は通常、分割手数料の支払いをトリガーする可能性のあるイベントについて合意する必要があります。これらのイベントには通常、次のものが含まれます。

-いずれかの当事者による交渉の解散

-事前契約で指定されたものとは異なる購入者を選択する販売者

-売り手が契約で指定された個人投資家ではなく、投資機会を一般に公開することを選択した場合

-以前に開示されていなかった欠陥が発見中に対象会社で発見された場合

-分割手数料は、いかなる状況においても当事者が取引を成立させることを要求しません

##分割手数料の実際の例

2011年、AT＆Tは携帯電話プロバイダーのT-Mobileの買収を検討していました。しかし、規制当局は、反トラスト違反の可能性を理由に、390億ドルの取引が成立することに反対し、阻止しました。その結果、AT＆Tは合計40億ドルの分割手数料を支払う必要がありました。具体的には、AT＆Tは、CNN / Moneyの報告によると、30億ドルの現金と10億ドル相当のAT＆Tのワイヤレススペクトルの逆分割料金を支払う必要がありました。ワイヤレススペクトルは、電波上を移動する周波数帯域であり、各ワイヤレスキャリアは、独自の特定の周波数でワイヤレス信号を送信します。

##ハイライト

-取引を促進するために使用された時間とリソースを購入予定者に補償するために、分割手数料が必要です。

-買収契約では、購入者に販売するための取引の取り消しに対する販売者のレバレッジとして、分割手数料が使用されます。

-分割手数料は通常、取引額の1％から3％です。

