---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ブレイクアウトトレーダー
description: ブレイクアウトトレーダーは、セキュリティが超えて移動できなかったレベルを探し、その方向に移動し続ける可能性があるため、セキュリティがそれらのレベルを超えて移動するのを待ちます。
---

# ブレイクアウトトレーダー
##ブレイクアウトトレーダーとは何ですか？

ブレイクアウトトレーダーは、ブレイクアウト戦略を使用するトレーダーの一種です。この戦略は、セキュリティがそれを超えることができなかったレベルまたは領域を探し、それらのレベルを超えて移動するのを待ちます（その方向に移動し続ける可能性があるため）。価格がこれらのレベルのいずれかを超えると、ブレイクアウトと呼ばれます。

多くのブレイクアウトトレーダーは、[技術分析](/technicalanalysis)を使用してこれらの領域を特定し、多くの場合、[トレンドライン](/trendline)または価格パターンを使用します。ブレイクアウトトレーダーは、たとえば、証券の価格が特定の価格レベルまたは価格領域を上回ったり下回ったりすることに抵抗がある場合などのパターンを探します。次に、トレーダーは、価格がその方向に移動し続けると想定して、ブレイクアウト方向に取引を開始することによって利益を得ようとします。

>###重要なポイント

>-ブレイクアウトトレーダーは、サポートまたはレジスタンスレベルを超えて移動するために、価格、テクニカルインジケーター、またはデータポイントを探します。

>-ブレイクアウトトレーダーは、価格、テクニカルインジケーター、またはファンダメンタルズを使用して、ブレイクアウトトレードを開始できます。

>-ほとんどのブレイクアウトトレーダーはテクニカル分析を使用し、価格がチャートパターンまたはトレンドラインの外に移動したときにトレードを入力します。

>>

>>

##ブレイクアウトトレーダーの仕組み

、ブレイクスルーを何度も試みたにもかかわらず、特定のレベルより下（[抵抗](/resistance)）または特定のレベルより上（[サポート）](/support)の取引に限定された株式またはその他の金融資産を探します。

ブレイクアウトトレーダーにとって、この価格の制限はコイル状のバネのように機能しています。価格が最終的に制限された領域から外れた場合、その方向に実行される可能性があり、利益の機会が提供されます。同じ概念を[技術指標](/technicalindicator)に適用することができます。テクニカルインジケーターが圧迫されている、および/または特定の領域を貫通できない場合、それが発生すると、ブレイクアウトの機会が生じる可能性があります。ブレイクアウトは、ブレイクアウトが強気か弱気かに応じて、証券を購入または売却する機会を示します。

##ブレイクアウトパターンの種類

ブレイクアウトトレーダーが探すブレイクアウトパターンにはさまざまな種類があります。

###チャートパターン

チャートパターンは、一般的なタイプのブレイクアウトです。チャートパターンには、[三角形](/triangle)、ウェッジ、チャネル、長方形、頭と肩、[カップとハンドル](/cupandhandle)、および拡張範囲が含まれます。これらのパターンは、価格が特定の方法で変動したときに発生します。トレーダーは通常、パターンにトレンドラインを描画して、サポート/レジスタンスレベルがどこにあるかを示します。価格がパターンから外れると、ブレイクアウトの方向に入ります。

###テクニカルインジケーター

テクニカルインジケーターも同様に機能し、上記と同じパターンのいくつかを形成する場合もあります。たとえば、[相対強度指数](/rsi)（RSI）インジケーターは三角形のパターンを形成する場合があります。価格がその三角形から上向きに外れた場合は、証券を購入するか、下がった場合は証券を売却するという合図になる可能性があります。

###基本データ

ブレイクアウト取引は、基本的なデータにも適用できます。過去3年間、会社が停滞しており、四半期ごとに同様の[収益](/earnings)を報告していると仮定します。その後、4分の1で、彼らは[見積もり](/earningsestimate)を吹き飛ばし、はるかに高い収益を報告し、将来はさらに高い収益が見込まれます。

この会社は、新しい需要のある製品を開発したか、古い製品を再発明する方法を見つけた可能性があります。彼らの収益は古いパターンから脱却しており、それは購入の機会を示している可能性があります。企業はまた、過去よりもはるかに悪い収益を報告する可能性があります。彼らは古いパターンから抜け出しました。この場合、それは売りの合図かもしれません。

ブレイクアウトトレーダーは通常、価格が特定したサポートまたはレジスタンスレベルを超えたときに取引を開始します。それらは抵抗をはるかに上回り、[サポートを](/long)[下回り](/short)ます。すべてのブレイクアウトが成功するわけではないため、ブレイクアウトのリスクを管理することは重要です。実際、多くは失敗します。価格はブレイクアウトレベルをわずかに上回ってから元に戻る場合があります。または、しばらくの間ブレイクアウトした後、後日レベルを下に戻る場合があります。これらは[失敗したブレイクアウトと呼ばれ](/failedbreak)ます。

ブレイクアウトに基づいて取引を開始する前に、取引を保持する期間を検討してください。ブレイクアウトが失敗した場合は、取引の元の前提がなくなったため、ポジションを終了することを検討してください。

##ブレイクアウトトレーダーの例

次のShopify（SHOP）のチャートは、2つのカップとハンドルのチャートパターンを示しています。

<！-1307FA9FCCB007DC56D713340F8AE8A8->

価格は高くなり、その後低くなりました。価格が回復し、前の高値に戻ると、横に移動してハンドルを形成しました。その後、価格はハンドルを上回り、パターンの完了と潜在的な長期取引を示しました。

リスクを管理するために、この特定のパターンでは、[ストップロス](/stop-lossorder)がハンドルの下部の下に配置されることがよくあります。

[利益目標の](/profit-target)場合、カップの高さ（ドル）がブレークアウトポイント（ハンドルの上部トレンドラインでの価格）に追加されます。カップの高さがブレークアウトポイントに追加されます。利益を固定するために、この合計で売り注文が出されます。

##ブレイクアウトトレーダーとトレンドトレーダーの違いは何ですか？

ブレイクアウトトレーダーは、重要な領域またはデータポイントと見なすものを特定し、その領域を使用して、価格が変動した場合に取引をトリガーします。[トレンドトレーダー](/trendtrading)は、すでに上昇または下降している証券を探し、それぞれロングまたはショートしてボードにジャンプすることで利益を得ようとします。

##ブレイクアウトトレーダーになることの制限

ブレイクアウト取引では、ブレイクアウトが発生したときに行動し、ブレイクアウトが失敗したときに損失を削減するための規律が必要です。これは頻繁に発生します。したがって、ブレイクアウト戦略で時間をかけてお金を稼ぐには、トレーダーは勝者を保持することをいとわない必要があります。うまく機能し、大きな価格変動を生み出すブレイクアウトは、ブレイクアウトが失敗したときに発生するすべての敗者を補う以上のものになることを願っています。

ブレイクアウトのみに焦点を当てることで、すでに[トレンド](/trend)になっているさまざまな証券を排除し、それらのトレンドに基づいて利益の機会を提示します。

