---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: ブレークインサービス
description: サービスの中断とは、従業員が退職してから13週間以上会社に戻り、再び資格を得るまで待たなければならない場合に、特典が失われることです。
---

# ブレークインサービス
##サービスの中断とは何ですか？

サービスの中断とは、従業員が退職してから13週間を超えて会社に戻り、再び資格を得るまで待たなければならない場合に、特典が失われることです。従業員が自発的または非自発的に仕事を辞め、将来同じ会社に再雇用されることは珍しいことではありません。ただし、帰国時に従業員の[福利厚生](/definedbenefitpensionplan)がどのように扱われるかは、新入社員と見なされるか再雇用と見なされるかによって異なります。

##サービスの中断の仕組み

[患者保護および手頃な価格のケア法](/affordable-care-act)（ACA）は、サービスの中断（退社した日から帰国した日までの時間）が13週間未満の場合、帰国した労働者を再雇用と定義しています。一方、雇用主は13週間を超えて再雇用された人を新入社員として指定することができます。

これは、雇用主と従業員の両方にとって大きな違いです。フルタイムの再雇用は、以前の雇用中に特定の利益を受け取る資格をすでに持っているため、すぐに医療保険を提供する必要があります。新入社員は、最初から始めて、特典が開始される前に指定された期間働く必要があります。

##特別な考慮事項

雇用主がフルタイムの従業員を定義する方法は、再雇用ルールを適用するための鍵です。 IRSによると、そのように見なされるには、人は少なくとも月に130時間、または週に30時間働かなければなりません。雇用主が月次測定方法に基づいて、過去の従業員がフルタイムで働いて過去の待機期間を満たしていると判断した場合、給付は初日から回復する必要があります。

ただし、新入社員と見なされた帰国した従業員は、他の従業員と同じように扱うことができ、特典を受ける前に決められた期間働く必要があります。

「すべてのルールには例外があります」という格言は、侵入サービスにも適用されます。 ACAにより、雇用主は「平等のルール」を適用できます。つまり、サービスの中断が退職前の勤務期間よりも長い場合、再雇用された従業員を新入社員として扱うことができます。言い換えれば、以前に5週間働いていた従業員は、資格が1つ恥ずかしがり屋であり、新入社員として扱われる可能性があり、特典を受け取るまで待つ必要があります。

##サービスの中断の種類

福利厚生のためのサービスの中断だけでなく、サービスの中断は年金を持っている人にも適用できます。年金のサービスの中断は、5年間働く前に1年間のサービスの中断がある場合に発生します。これが発生した場合、年金に向けて以前に権利が確定した年は取り消される可能性があります。

出産、妊娠、子供の養子縁組、または1993年の家族医療休暇法に基づく理由などに関連する一時的なサービスの中断はカウントされません。暦年中に従業員が少なくとも436時間の雇用を完了できなかった場合、1年間のサービスの中断が発生します。サービスの中断は一時的なものであり、十分な量の後続の作業で修復できます。

##ハイライト

-新入社員と見なされた帰国従業員は、給付の対象となる前に決められた期間働く必要があるため、サービスが中断されます。

-年金クレジットのサービスの中断は、以前に権利が確定した年金クレジットを維持するために、特定の年に十分な時間働いていないことに関連しています。

-サービスの中断は、従業員が少なくとも13週間会社を辞めたが、再雇用された場合に発生します。

-13週間以内に前の会社に戻った従業員は再雇用と見なされ、すぐに給付が回復します。

-「平等のルール」は、サービスの中断が退職前の勤務期間よりも長い場合、再雇用された従業員を新入社員として扱うことができると述べています。

