---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 壊す
description: ブレイクアウトと呼ばれることもあるブレイクとは、証券の価格がどちらかの方向、つまり高い方向または低い方向に急激に変動することです。
---

# 壊す
##休憩とは何ですか？

休憩とは、証券の価格が突然急激に上昇することです。休憩は、より高くまたはより低く発生する可能性があります。[クラッシュは、](/crash)[マイナス面へのブレーク](/downside)の極端な形です。

##休憩を理解する

休憩とは、価格が急激に上下することを表す一般的な用語です。[ブレイクアウトは、資産が抵抗を上回ったり、サポートを下回ったり](/breakout)する場合を指す、より具体的な技術分析用語です。休憩が十分に大きい場合、取引所による安全対策がトリガーされ、限られた期間または残りの取引セッションで一時的[に取引が停止されます。](/tradinghalt)

価格の変化は通常、秩序ある市場では漸進的であり、上下に移動しますが、時々刻々と大きく飛躍することはありません。会社のニュースや政府の意外な行動などの外的要因が投資家の感情に急速な変化をもたらす場合、価格は極端な動きや中断を経験する可能性が高くなります。たとえば、会社が予想よりも悪いガイダンスを発行した場合、100ドルの株式は数秒で95ドルに移動する可能性がありますが、通常、5ドルの移動は開発に数日または数週間かかる可能性があります。

[上向きに](/upside)も発生する可能性があるため、必ずしもマイナスになるとは限りません。それらは、発表された[合併](/merger)、授与された[特許](/merger)[、または特定の](/patent)[商品市場](/commodity-market)に影響を与える突然の突破口の結果である可能性があります。

休憩は日中に発生する可能性があり、実際に発生しますが[、](/intraday)最も重大な休憩は、週末に地政学的イベントが発生した場合や、気象イベントが製油所や鉱山を一晩で襲った場合など、取引セッション間で発生することがよくあります。取引がないため、供給と需要の不均衡はより長期間にわたって増大します。取引が再開されると、市場は急激に崩壊し、新しい情報に基づいた新しい価格を反映します。

[営業時間外の取引](/premarket)の出現により、これらの圧力の一部が緩和されましたが、それでも価格は急速に変動しています。会社が営業時間後にマイナスの収益レポートをリリースした場合、在庫は50ドルで終了する可能性がありますが、マイナスの収益レポートの後、即座に40ドルまで下がる可能性があります。これは、ネガティブなニュースの後、50ドル近くの買い注文がある人はそれらの注文をキャンセルする可能性が高いために発生する可能性があります。これにより、株式の購入需要が減少します。

反対に、売りたい人は売りたい価格を下げます。[市場の売り注文](/marketorder)は、50ドル以下の買い注文をすばやく満たすため、価格が下がるまで購入または安定化する需要がほとんどないため、価格は急速に下落します。この場合、40ドルで価格が下がったため、購入意欲が再び高まり、価格が安定した可能性があります。価格が安定しているかどうかは、供給と需要のバランスが取れているかどうかによって異なります。それらはそうではないかもしれません、そして価格はより低くまたはより高く戻るかもしれません。

[ギャップ](/gap)としてブレークが発生する場合や、途中で複数の価格レベルで取引活動が行われているときに価格が急速かつ積極的に変動する場合があります。

##チャートブレイク

証券をチャート化する場合、ローソク足とオープン-ハイ-ロー-クローズ（OHLC）チャートは、すでに発生した、または現在発生しているブレークを確認するための便利なツールです。ブレークローワーは、ローおよび/またはクローズが前のクローズよりも大幅に低い長いバーでマークされます。高いブレークは、高いおよび/またはクローズが前のクローズを大幅に上回っている長いバーでマークされます。

トレーダーはいくつかの方法で休憩を利用します。[取引範囲または他のチャートパターンの終了時に](/tradingrange)発生するブレークは、通常、ブレークの方向に新しいトレンドを開始します。これは、価格が[抵抗を上回り、上昇を続けると予想されるため、または価格が](/resistance)[サポート](/support)を下回り、下落を続けると予想されるため、ブレイクアウトと呼ばれます。

すでに急な価格の上昇または下落の間に発生する休憩は、最近のトレンドの方向性の[枯渇を示す可能性があります。](/exhaustion)たとえば、価格が積極的に上昇している場合、上昇または下降の急激なブレークは、上昇トレンドが逆転しようとしている、またはすでに始まっていることを示している可能性があります。これは、 [b](/blowofftop)[ローオフトップ](/blowofftop)と呼ばれることもあります。

すべての休憩がトレンドが変化していることを意味するわけではありません。一部のニュースは、それよりも良いまたは悪いと思われるニュースで発生し、休憩からのすべての利益または損失がすぐに[逆転](/reversal)します。この場合、トレーダーは、値上げに売り込むか、値下げに買い込むことによって、動きを弱める可能性があります[。](/fade)

##ブレーク例

次のNetflixIncのチャート。 （NFLX）は複数のブレークを示しています。これらは急激な価格変動です。チャートの下部に1期間の[平均真の範囲](/atr)（ATR）が表示され、価格が1日あたりどの程度変動したかが示されます。ほとんどの場合、価格の変動は1日あたり25ドル未満の範囲に抑えられていますが、場合によっては、価格の変動がはるかに大きくなります。

<！-0EE844DEA84017E6748A9AD41E47C3A6-->

チャート上に4つの例が矢印で示されています。当時、価格は最大の[価格帯](/range)でした。

左側の最初の矢印では、在庫が大幅に増加し、その後1日中減少しました。この場合、バーは赤ですが、これは実際には、午前中に在庫が急増し、その日の後半にそれらの利益の一部を放棄したアップデーでした。前回のクローズよりも上でクローズされています。

次の3つの矢印はすべて、在庫が前回のクローズよりもはるかに低くクローズするというマイナス面へのブレークを示しています。このように価格が大幅に下落している日には、「この在庫はひどく壊れています」や「Netflixは下がっています」などのフレーズが使用されます。

休憩は一般的な用語であり、特定の大きさは付けられていません。矢印とATRは、価格の最大の変動を強調しています。

##ハイライト

-ブレイクアウトは、価格（または別のメトリック）が抵抗を上回った場合、またはサポートを下回った場合に発生します。

-休憩とは、価格が急激に上昇または下降することです。

-休憩は、ギャップ、または取引活動が途中で複数の価格で行われる場合の急速で大きな価格の上昇または下降として発生する可能性があります。

