---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 分割値
description: 企業の分割価値は、親会社から分離された場合の主要な各事業セグメントの価値です。
---

# 分割値
##分割値とは何ですか？

企業の分割価値は、親会社から分離された場合の主要な各事業セグメントの価値です。パーツの合計値とも呼ばれます。

大企業の時価総額が急増している期間の分割値を下回っている場合、大規模な投資家は株主利益を最大化するために会社を分割するように要求する可能性があります。

##分割値を理解する

分割値は、いくつかの異なる市場または業界で運用されている[大型株に適用されます。](/large-cap)

会社の株式がその完全な価値の認識されたレベルに追いついていない場合、投資家は会社を分割し、収益を現金、スピンオフ会社の新株、またはその両方の組み合わせとして投資家に還元するよう求めることができます。

>分割価値は、企業の本質的価値、つまりその部分の合計の指標でもあります。

>>

投資家はまた、その株価の潜在的な下限または将来の株式購入者の潜在的な[エントリポイントを決定する方法として、完全に健全な会社の分割値を計算する場合があります。](/entry-point)

会社の分割値を正確に計算するには、各オペレーティングユニットの収益、収益、およびキャッシュフローに関するデータが必要です。そこから、上場している同業他社に基づく[相対評価を使用して、セグメントの価値を確立できます。](/relative-valuation-model)

###分割価値とビジネス評価

最終結果は、企業の各事業セグメントの分割値分析です。これを行う1つの方法は、[相対評価によるものです。これは](/relative-valuation-model)、同業他社に対する各セグメントのパフォーマンスを測定します。アナリストは、Price-to-Earnings（P / E）、Forward P / E、Price-to-Sales（P / S）、Price-to-Book（P / B）、Price to FreeCashFlowなど[の倍数](/multiple)を使用します。同業他社と比較して、事業セグメントのパフォーマンスを評価します。

[DCFモデル](/dcf)などの固有の評価モデルを使用することもできます。このシナリオでは、アナリストはビジネスセグメントの将来のフリーキャッシュフロー予測を使用し、必要な年率を使用してそれらを割り引いて、現在の価値の見積もりに到達します。

**DCFは次のように計算されます：**

DCF = [CF1 /（1 + r）1] + [CF2 /（1 + r）2] + ... + [CFn /（1 + r）n]

CF=キャッシュフロー

r =割引率（WACC）

###その他の評価方法

他のビジネス評価方法には、[市場資本化が含まれます。これは、企業の株価に](/marketcapitalization)[発行済み株式](/outstandingshares)の総数を掛けた簡単な計算です。私

時間収益法は、一定期間に生成された一連の収益に依存し、アナリストは、業界および経済環境から導き出された特定の乗数を適用します。たとえば、高成長産業のハイテク企業は3倍の収益で評価され、あまり誇大宣伝されていないサービス会社は0.5倍の収益で評価される可能性があります。

##ハイライト

-分割値は、大企業の個別の事業分野のそれぞれの価値の分析です。

-分割値が市場資本よりも大きい場合、投資家は1つ以上の部門のスピンオフを要求する可能性があります。

-投資家は、新しく設立された会社の株式、または現金、あるいはその両方で報われるでしょう。

