---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 返済費用比率前
description: 償還前費用比率は、株主償還前の相互基金の運営費を総資産の割合として測定します。
---

# 返済費用比率前
##償還前の費用比率とは何ですか？

償還前費用比率は、管理者がこれらの費用のいずれかを償還する前に測定された、運営費をカバーするために相互基金が支払わなければならない総資産の割合です。

##償還前の費用比率を理解する

償還前費用比率、または総費用比率は、[相互基金](/mutualfund)の投資家に請求される年間[営業費用](/operating_expense)を、その基金の資産のパーセンテージとして測定します。

計算は、ファンドマネージャーから投資家への潜在的な払い戻しを検討する前に行われます。返済額を差し引いた後に計算される費用比率は、返済後費用率、または純費用率です。

相互基金の運営費には、[管理費](/managementfee)、取引手数料、 [12B-1手数料](/12b-1fees)、その他の事業費が含まれます。ほとんどの管理手数料など、これらの費用の一部は、純資産のパーセンテージとして計算されます。そのため、毎年の償還費用比率の前に、相互基金のシフトに貢献することはありません。

取引手数料などの他の手数料は、特定の年におけるファンドの総資産の予測可能な割合を表すものではありません。これらの料金は、償還費用比率の前に毎年シフトインを生み出します。これらの料金のために、返済前費用の比率は、収益が低いが特定の料金が下がらないリーン年に上昇する傾向があり、収益が高く同じ料金が増加しない良い年に低下する傾向があります。

[見通し](/prospectus)で上限付き費用比率を約束した場合、または単に競争力を低く抑えることを選択した場合、投資家に運用費用の一部を払い戻して収益を増やし、同時に[払い戻し費用比率を低くし](/arer)ます。

##償還前費用比率の影響

償還後の費用比率は投資家の収益に直接影響を与えるものですが、償還前の費用比率も注目に値します。

ほとんどの返済は裁量的です。つまり、マネージャーが今年相互基金の運営費の一部を返済することを選択したからといって、投資家は来年も同じことをするかどうか確信が持てません。投資家は、そのシナリオに備えるために総費用比率に注意を払う必要があります。

さらに、償還前の費用比率は、会社の実際の存続可能性のより良い尺度です。相互基金への投資を検討していて、同様の収益と純費用の比率を示す2つに絞り込んだ場合、総費用の比率を比較することは、どの基金が本当にうまくいっていて、どれが有効であるかを確認する効果的な方法になります。サポート。

総経費率と純[経費率の名目上のわずかな違い](/expenseratio)が、収益に大きな違いをもたらす可能性があります。 1.25％の総経費比率は、総資産のパーセンテージを表すため、あまり見えない場合があります。年間収益が5％の投資信託では、ファンドの利益の25％を消費します。償還を使用して0.75％の純費用比率に達すると、株主のポケットに年間収益の10％が追加されます。

##ハイライト

-償還前費用比率は、収益が低いが特定の手数料が下がらないリーン年に上昇する傾向があり、収益が高く同じ料金が上昇しない良い年に低下する傾向があります。

-償還費用比率の計算は、ファンドマネージャーから投資家への潜在的な償還を検討する前に行われます。

-償還前費用比率は、管理者がこれらの費用のいずれかを償還する前に測定された、運営費をカバーするために相互基金が支払わなければならない総資産の割合です。

