---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 賄賂
description: 賄賂は、結果に影響を与えることを目的として贈り物（たとえば、お金）が与えられる違法行為です。
---

# 賄賂
##賄賂とは何ですか？

賄賂とは、公務員の行動に影響を与えることを目的とした、金銭などの価値のあるものの交換を伴う違法行為です。

##賄賂の仕組み

米国法のタイトル18のセクション201に基づき、賄賂には、公務員に価値のあるものを不正に提供、提供、または約束することによって、公式の行為に間接的に影響を与えることが含まれます。有罪判決や不利な裁判所の判決を回避するために、または支払人が支払人を制限するであろう関連規則を変更または目に見えないようにするインセンティブとして、裁判官や規制機関の長などの公務員に有利に働きます。

賄賂と[キックバック](/kickback)、特定の形式の賄賂は常に違法です。保険または証券の顧客へのリベートの形をとる賄賂はリベートとして知られており、規制当局による懲戒処分につながる可能性があります。

##賄賂の種類と規模

賄賂は、個人間の小さな取引から企業や政府間の大きな取引まで、さまざまな形で発生します。賄賂は、ヒント、贈り物、好意、寄付、またはその他の形式の法的交換としてマスクすることもできます。一部の国では、他の場所では違法である特定の取引を承認および合法化するため、賄賂の普遍的な定義または分類システムはありません。

たとえば、米国では、違反に対する罰則を回避するために警察官に支払いを提供することは違法です。ただし、一部の国では、技術的に違法であっても、賄賂は正常化または予想される動作になっています。別のケースでは、一部の国では、現金寄付を受け取るための政治キャンペーンのための賄賂と見なされています。米国では、寄付が特定の制限内で、特定のガイドラインに従って行われる限り、この行為は違法ではありません。賄賂は、個人、企業、業界、および国の間で発生する可能性があります。

賄賂は最も一般的にプロのスポーツや政治に関連していますが、ヘルスケアや製薬セクターなどの他のセクターでも問題が大きくなっています。医療および製薬業界では、一部の製薬会社は、開業医に賄賂を提供して、他の薬よりも自分の薬を選択したり、特定の規制基準を回避したりしています。

定義と分類の違いにもかかわらず、賄賂の概念は、成長している世界的な問題と広く考えられています。[世界銀行に](/worldbank)よると、企業や個人は毎年1兆ドル以上の賄賂を支払っています。

>米国では、[ロビー活動](/lobby)は合法ですが、賄賂は合法ではありません。賄賂は非倫理的に権力を購入するための努力であり、ロビー活動は政治的意志に影響を与えるための努力ですが、確かに、この2つの区別はあいまいな場合があります。

>>

>>

>>

>>

##賄賂の税務上の取り扱い

米国は、賄賂が民主的なプロセスを抑制し、非倫理的な行動を助長し、自由と平等の原則と矛盾するため、賄賂を税務目的で記録することを禁じています。ほとんどの先進国は米国と同様の慣行を持っていますが、一部の発展途上国と少数の先進国は賄賂を[税控除の対象にすることを認めています](/deductible)。

OECD評議会は、贈収賄を防止するために、加盟国に拠点を置く企業の特定の国際商取引に贈収賄に対する制裁措置を導入することにより、発展途上国の腐敗をなくすことを目指す反贈与条約を制定しました。

##ハイライト

-賄賂は、法的措置を免れたり、規則や規制を回避したりするために作られることがよくあります。

-米国は、ほとんどの国と同様に、賄賂を明示的に禁止しています。それらは違法かつ非倫理的であると見なされます。

-賄賂は、あるエンティティが何らかの決定やプロセスを左右したり影響を与えたりするために、お金やその他の価値のあるものを違法に提供した場合に発生します。

