---
keywords: Economy,Economics
title: ブラジル、ロシア、インド、中国（BRIC）
description: BRIC（ブラジル、ロシア、インド、中国）は、中国とインドが2050年までに世界有数の製品供給者となり、ブラジルとロシアが原材料の供給者となるという考えを表しています。
---

# ブラジル、ロシア、インド、中国（BRIC）
##ブラジル、ロシア、インド、中国（BRIC）とは何ですか？

BRICは、ブラジル、ロシア、インド、中国の発展途上国の略語です。彼らは、2050年までに製品、サービス、原材料の主要な供給者になると信じている国です。

[た商品とサービス](/capitalgoods)の世界有数のサプライヤーになります。ブラジルとロシアは、原材料の供給者と同様に支配的になります。

2010年に南アフリカがグループに加わり、BRICSとして知られるようになりました。

##BRICを理解する

1990年には、BRICとして知られるようになる国々が、世界[の国内総生産](/gdp)（GDP）の11％を占めました。 2014年までに、この数字は30％近くまで上昇しました。これらの数字は、2008年の金融危機に関連した価値の急落に続く2010年の高値を反映しています。 2010年、南アフリカはBRICに招待され、BRICはBRICSとして知られるようになりました。

2001年、ゴールドマンサックスのエコノミストであるジムオニールは、BRICの頭文字を作成し、BRIC諸国が最も急速に成長する市場経済になると予測しました。彼の論文は、これらの国々が欧州連合（EU）などの政治的同盟または正式な貿易協会であるとは主張していませんでした。代わりに、彼らは経済ブロックとしての力を持っていると主張した。

BRICS諸国の指導者は定期的に一緒にサミットに出席し、しばしばお互いの利益と協調して行動します。 2050年までに、これらの経済は現在の主要な経済大国のほとんどよりも裕福になる可能性があると仮定されています。この経済成長は、BRIC諸国の人件費と生産費の低下によるものです。

多くの企業はまた、BRICS諸国を、他国による海外進出または[海外直接投資](/fdi)（FDI）の機会として指摘しています。外国事業の拡大は、投資する経済が有望な国で起こります。

ゴールドマンサックスは、BRIC経済における機会を対象とした投資基金を創設しました。しかし、経済の成長見通しが鈍化した後、2015年にその基金をより広範な新興市場基金と統合しました。

<！-73AA94BB710A687AD8337D045E723F72->

##特別な考慮事項

###BRICの初期の見解

オニールの2001年の報告書「より良いグローバル経済BRICの構築」で、彼は、2002年に世界のGDPが1.7％上昇するように設定されている一方で、BRIC諸国はG-7よりも急速に成長すると予測されていると述べました。 G-7は、世界で最も先進的な経済圏（カナダ、フランス、ドイツ、イタリア、日本、英国、米国）を持つ7か国のグループです。

オニールは、購入電力パリティ（PPP）に合わせて調整された、GDPを測定および予測する4つのシナリオを実行しました。これらのシナリオでは、BRICの名目GDP仮定は、2001年の米ドル（USD）での8％から14.2％に上昇し、PPPで調整すると23.3％から27.0％に上昇しました。

2003年、ドミニク・ウィルソンとルーパ・プルショタマンによる「BRICsによる夢：2050年への道」と呼ばれるゴールドマン・サックスの報告書は、2050年までにBRICsクラスターが米ドルで測定するとG7より大きくなる可能性があると主張しました。したがって、世界で最も重要な経済は、40年間で劇的に異なって見えるでしょう。一人当たりの所得で見ると、世界最大の経済大国はもはや最も裕福な国ではないかもしれません。

2007年の本、** BRICs and Beyond **は、これらの成長する経済の環境への影響とその成長の持続可能性とともに、BRICsの成長の可能性に焦点を当てました。この調査では、ジム・オニールが11の新興経済国を表すために造った別の用語である[ネクスト11（N-11）](/next-eleven)に関連してBRIC諸国を検討しました。この調査では、新しいグローバル市場の全体的な優位性も調べました。

> G7グループは1998年にロシアが加わったときにG8グループになりました。しかし、ロシアはクリミアを併合した後、2014年に追放されました。

>>

##BRICに対する批判

オニールのBRIC論文は、経済的および地政学的な気候が変化するにつれて、何年にもわたって異議を唱えられてきました。議論には、BRIC諸国である中国、ロシア、南アフリカの原材料は無限であるという考えが含まれています。

成長モデルを批判する人々は、化石燃料、ウラン、およびその他の重要で頻繁に使用される資源の有限性を無視していると述べています。また、GDPの成長と政治的筋力において、中国は他のBRICメンバーの経済を上回っていると主張されています。したがって、それは別のカテゴリに属します。

##ハイライト

-その優位性は、彼らの低い人件費と生産費によって推進されるでしょう。

-エコノミストは、これら4か国が、2050年までに製品、サービス、原材料の主要な供給者になると信じていました。

--BRICは、ゴールドマンサックスのエコノミストであるジムオニールが、ブラジル、ロシア、インド、中国の発展途上国の経済圏のために造った頭字語です。

-批評家は、国の原材料は無限であり、成長モデルは化石燃料、ウラン、およびその他の重要で頻繁に使用される資源の有限性を無視していると主張しました。

-南アフリカがBRICグループに加わったとき、略語は2010年にBRICSに変更されました。

＃＃よくある質問

### BRICSとは何ですか？

BRICSは、ブラジル、ロシア、インド、中国、南アフリカの発展途上国を指す頭字語です。南アフリカがグループに招待された2010年に元のBRICから更新されました。このグループは、経済成長の大きな可能性を示しました。

###ジム・オニールは誰ですか？

ジム・オニールは英国のエコノミストであり、ゴールドマン・サックスで働いていたときに、BRICという用語を作り出しました。これは、ブラジル、ロシア、インド、および中国を指すことを目的としていました。 2001年の時点で、オニールは彼らが急速に成長し、最終的にG7諸国の経済力に挑戦する経済を持つ国であると信じていました。

###中国は新興市場ですか？

中国は一般的に発展途上国と見なされています。世界最大の経済圏の1つであるにもかかわらず、（開発ではなく）開発中です。これは、とりわけ、GDPが比較的低く、経済が主に農業に依存しているためです。

