---
keywords: Personal Finance,Banking
title: ブリッジバンク
description: ブリッジバンクは、別の銀行、具体的には破産した銀行の資産と負債を保有することを許可された銀行です。
---

# ブリッジバンク
##ブリッジバンクとは何ですか？

、購入者が見つかるまで、国の規制当局または中央銀行によって、[破産し](/insolvency)た銀行を運営することを承認された機関です。

[清算](/liquidate)を通じて保有する責任を負っています。

[連邦預金保険公社（](/fdic) [FDIC ）](/fdic)などの公的支援を受けた預金保険組織または金融規制当局によって設立されます。米国では、1987年の競争的平等銀行法（CEBA）により、FDICにこれらの一時銀行をチャーターする権限が与えられました。

##ブリッジバンクの仕組み

FDICには、ブリッジバンクを使用して、購入者が見つかるまで故障したバンクを運用する権限があります。ブリッジバンクは、国の経済や信用市場への体系的な経済的リスクを回避し、パニックや[銀行経営](/bankrun)などの悪影響を回避するために債権者や預金者を安心させるために採用される場合があります。

ブリッジバンクは一時的な手段であることが意図されているため、「ブリッジ」という用語が使用されます。ブリッジバンクは、破産した銀行が新しい所有構造の下で吸収されることができるように、破産した銀行が買い手を見つけるのに必要な時間を提供します。破産した銀行が買い手を見つけることができないか、救済を行うことができない場合、橋梁銀行は適切な破産裁判所の助けを借りてその清算を管理します。

ほとんどの場合、ブリッジバンクは、支払不能の銀行が購入者を見つけたり、清算したりするために割り当てられた2、3年を超えることはありません。 （米国では、これは2年以内に発生する必要があり、さらに1年延長することができます。）

ただし、ブリッジバンクがその解散タスクに失敗したことが判明した場合、国の規制または国の預金保険会社が、破綻した銀行の資産の受領者として介入する可能性があります。たとえば、ブリッジバンクは、ブリッジバンクを解散する意図について、通貨管理局に連絡する必要がある場合があります。この状況では、FDICがブリッジバンクの資産の受領者として任命されます。

##ブリッジバンクの機能

ブリッジバンクの主な仕事は、銀行の破綻から継続的な運営へのシームレスな移行を提供することです。米国では、CEBAの下で、FDICの被保険銀行が財政難に陥っている場合（銀行の破綻または破産に直面している場合）、FDICはこれらの機能を実行するためのブリッジバンクを設立できます。

1.閉鎖された銀行の預金を想定します。

1.公社の裁量により、公社が適切であると判断する可能性のある、閉鎖銀行の他の債務を想定する。

1.公社の裁量により、公社が適切であると判断する可能性があるため、閉鎖銀行の資産を購入する。と

1.この法律に従って公社が規定するその他の一時的な機能を実行します。

米国では、すべてのブリッジ銀行は（米国の銀行法に従って）国立銀行としてチャーターされなければなりません。ブリッジバンクは、破綻した銀行のすべての顧客のコミットメントを尊重する任務を負っています。最も注目すべきは、適切に担保されたローンを中断または終了しないことです。

ブリッジ銀行は、銀行の購入者を懸念事項として見つけるか、資産のポートフォリオを2年以内に清算することにより、破綻した銀行を清算しようとする権限があります。

##ハイライト

-米国では、ブリッジバンクは、買い手が見つかるか、銀行の資産が清算されるまで、最大3年間破綻した銀行を運営するように指定されています。

-ブリッジバンクの仕事には、問題のある銀行の預金と負債の管理が含まれます。たとえば、小売クライアントのサービスの中断を回避するための金銭的義務の履行や、ローン契約のサービスの継続などです。

-ブリッジバンクは、買い手を見つけようとしたり、救済を受けようとしたりする際に、破産した銀行を一時的に支援することを目的としています。

-ブリッジバンクは、破産した銀行の崩壊が国の経済または市場に広範な財政的リスクを引き起こす可能性がある場合に重要であると見なされています。

-ブリッジバンクは、破綻した銀行または破綻した銀行を運営するために連邦規制当局によって設立された一時的な銀行です。

