---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Bridge Loan,Financing,Loan Processing and Costs,Loan Types,Mortgage,Mortgages,Relocation,Selling
title: ブリッジローン
description: ブリッジローンは、ある家から別の家への移動など、移行期間中に資金を提供することを目的とした短期ローンです。仕事のために移転しなければならないなどの突然の移行に直面した住宅所有者は、新しい家を購入するコストを支援するためにローンブリッジを好むかもしれません。
---

# ブリッジローン
##ブリッジローンとは何ですか？

ブリッジローンは、ある家から別の家への移動など、移行期間中に資金を提供することを目的とした短期ローンです。仕事のために移転しなければならないなどの突然の移行に直面した住宅所有者は、新しい家を購入するコストを支援するためにローンブリッジを好むかもしれません。

つなぎ融資は、住宅ローン、住宅担保ローン、HELOCと同様に、現在の住宅によって担保として担保されています。ただし、つなぎ融資は住宅ローンの代わりにはなりません。つなぎ融資は短期であり、6か月から3年以内に返済されるように設計されています。

##つなぎ融資はどのように機能しますか？

バインドで売り手が通常使用するツールであるつなぎ融資は、条件、費用、条件が大きく異なります。つなぎ融資の終了時に古い家の最初の住宅ローンを完全に完済するように構成されているものもあれば、古いものの上に新しい債務を積み上げるものもあります。

借り手はまた、利息を異なる方法で扱うローンに遭遇する可能性があります。月払いの場合もあれば、前払いまたは期末の一括利息の支払いが必要な場合もあります。

ただし、ほとんどの場合、いくつかの一般的な特性が共有されます。

-通常、6か月または12か月の期間で実行され、借り手の古い家によって保護されます。

-借り手が同じ機関で新しい家の住宅ローンの資金を調達することに同意しない限り、貸し手がブリッジローンを延長することはめったにありません。

-料金は、プライムレートからプライムレートプラス2パーセントまでの範囲になります。

ブリッジローンの申請は、クレジットスコアや負債対収益（DTI）比率など、いくつかの要素を使用して信用度を評価するという点で、従来の住宅ローンと似ています。ほとんどの貸し手はまた、あなたが現在の家の株式の最大80パーセントしか借りることを許可しません。

ブリッジローンも取得するのに費用がかかる可能性があります。クロージングコストは通常、数千ドルに加えて、ローンの元の価値の最大2％であり、通常、オリジネーション料金が含まれます。これは、新しい住宅ローンを閉じる前です。

##ブリッジローンの例

現在の家の価値が$100,000で、住宅ローンの残高が$ 50,000で、ブリッジローンが$70,000であるとします。その70,000ドルのうち、50,000ドルは住宅ローンに使われ、さらに2,000ドルは閉鎖費用に使われます。ブリッジローンのおかげで、あなたは今あなたの次の購入のために18,000ドルを持っているでしょう-あなたの現在の家の売却ですべてがうまくいけば。

ほとんどの購入者は、新しい家を購入してから古い家を売却するまでの資金を賄うためのブリッジローンを取得しますが、古い家の売却が失敗した場合にローン所有者を保護することはめったにありません。そのような場合、貸し手は、ブリッジローンの延長が期限切れになった後、古い資産を差し押さえるところまで行くことができます。現在の家を売るのに苦労した場合にも、差し押さえが発生する可能性があります。これらのリスクを考えると、あなたが支払うことができるものとあなたの市場で住宅がどれだけ早く売れているかに基づいて、ブリッジローンを慎重に検討することが重要です。

##ブリッジローンの長所と短所

ホームブリッジファイナンスが自分に適しているかどうかを判断する前に、ブリッジローンの長所と短所を検討してください。

###ブリッジローンの長所

-**手元の現金：**ブリッジローンからの資金は、時間に敏感な取引や迅速な取引に使用できます。

-**迅速な資金調達：**ブリッジローンの資金調達は、通常、従来のローンプロセスよりも資金を得るのにかかる時間が短くなります。

-**支払いの柔軟性：**ブリッジローンは、現在の住宅が売却されるまでの延期支払いや利息のみの支払いなど、支払いの柔軟性を提供します。

-**不測の事態は必要ありません：**古い家が経済的な理由で売らなければならない新しい家の購入に偶発的なものを置くのではなく、ブリッジローンは古い家が売れていなくても新しい家に決済するための資金を提供しますまだ

###ブリッジローンの短所

-**住宅管理を2倍にする：**同時に2つの住宅を所有することになり、住宅管理と住宅ローンの支払いが2倍になります。

-**従来のダウンペイメント：**ほとんどの貸し手は、住宅橋の資金調達の申し出を延長する前に、住宅所有者が現在の住宅に少なくとも20パーセントの住宅資産を保有していることを要求します。

-**資金調達要件：**貸し手は、新しい住宅ローンに同じ貸し手を使用することに同意した場合にのみ、ブリッジローンを延長できます。

-**より高い金利：**つなぎ融資は通常、従来のローンと比較してより高い金利とAPRを取得します。

##典型的なブリッジローンの費用

ブリッジローンの住宅ローンを取得する場合は、従来の住宅ローンよりも高い利息を支払う準備をしてください。金利はプライムレート（現在は3.25パーセント）から始まり、信用度に基づいて上昇します。

20％のダウンペイメントを伴う$ 250,000の従来のローンの現在のプライムレートでは、毎月の支払いは約$1,150になります。ブリッジローンにさらに2％の利息を追加すると、同じ月額支払いは$1,380になります。

また、借入額の2〜5％である決算費用も考慮する必要があります。クロージングコストに含めることができる住宅ローン関連の料金と不動産関連の料金の両方があり、場所や貸し手によってコストが異なります。

- 出願料

-査定料

-クレジットレポート料金

-エスクロー料金

-住宅検査

-オリジネーション料金

-引受手数料

-タイトル保険と検索

##ブリッジローンを検討する時期

ホームブリッジファイナンスは、住宅所有者が現在の家を売却する前に新しい家を購入することを計画している場合に最もよく使用されます。このような状況では、ブリッジローンが適している場合があります。

-あなたは新しい家を見つけましたが、売り手はあなたの現在の家を売るという偶発的な申し出を受け入れません。

-現在の家を売却しない限り、新規購入のダウンペイメントを思い付くことはできません。

-現在の家の閉鎖日は、新しい家の決済後です。

-あなたは売り手の市場にいて、あなたの現在の家をすぐに売ります、そしてあなたはあなたの新しい家を見つけました。

##つなぎ融資はどこにありますか？

多くの貸し手はつなぎ融資を提供していますが、通常は現在の住宅ローンプロバイダーを通じてつなぎ融資を確保する必要があります。あなたの状況がブリッジローンを必要とすると思うなら、あなたの貸し手に話してください。

##ブリッジローンの代替案

-ホームエクイティローン：新しい家にダウンペイメントを支払うために借りる必要がある金額を正確に知っている場合は、ホームエクイティローンが解決策になる可能性があります。それはあなたの現在の家の株式に対して借りられる一括払いを提供します。これらのローンはより長期的で、通常20年までの返済が可能であり、通常、ブリッジローンと比較してより有利な金利を持っています。

--HELOC：ホームエクイティのクレジットラインは、現在の家のエクイティに逆らうという点でホームエクイティローンに似ていますが、クレジットカードのように機能します。金利はあなたがお金にアクセスした場合にのみ請求され、ブリッジローンよりも良い金利を持っているかもしれません。ただし、現在の家が売りに出されている場合、これは貸し手にとってオプションではない可能性があります。

-** 80-10-10ローン：** 80-10-10ローンでは、10％を下ろし、2つの住宅ローンに資金を提供します。最初の住宅ローンは購入価格の80％で、残りの10％は2番目のローンです。 。このブリッジローン融資の代替手段を使用して、現在の家が売れたときに2番目の住宅ローンを完済することができます。

-ビジネスラインオブクレジット：あなたがビジネスオーナーである場合、ビジネスラインオブクレジットはHELOCのように機能し、それに対して引き出されたお金にのみ利息が発生します。貸付条件は貸し手によって異なりますが、通常は最長10年の支払いがあります。これらのローンは取得が難しく、ブリッジローンよりも金利が高くなる可能性があります。

-個人ローン：信用度が高く、DTIが良好な場合は、ブリッジローン住宅ローンよりも金利の高い個人ローンの承認を受けることができます。個人資産の形で担保が必要かどうかを含む契約条件は、貸し手によって異なります。

##ボトムライン

古い家を売る前に新しい家を買うなら、ブリッジローンを取得するのは良い考えのように思えるかもしれませんが、それはあなたの財政にとって危険な提案になる可能性があり、一般的に、最初に古い家を売るのを待つ方が良いでしょう。

最良の取引ではありませんが、事前の通知なしに仕事のために転居したり、他の人があなたを殴打して物件を殴ったり、助けを必要としたりしないようにするなど、狭い場所にいる場合は、ブリッジローンが必要になることがあります古い家が売れる前に新しい家を買うという高額な前払い費用がかかります。

したがって、ブリッジローンを利用することにした場合は、かなりの額の新規債務が発生することに注意してください。家がすぐに売れない場合は、複数のローンを返済しなければならない可能性があります。

##ハイライト

-ローンブリッジは、個人または企業が恒久的な資金調達を確保するか、既存の義務を削除するまで使用される短期資金調達です。

-住宅所有者は、現在の住宅が売却されるのを待つ間、新しい住宅の購入に向けてブリッジローンを使用できます。

-ブリッジローンは不動産でよく使用されますが、多くの種類の企業でも使用されています。

＃＃よくある質問

###ブリッジローンの短所は何ですか？

ブリッジローンは通常、従来のローンよりも金利が高くなります。また、家を売るのを待っていて、まだ住宅ローンがある場合は、両方のローンの支払いを行う必要があります。

###ブリッジローンの資格を得るにはどうすればよいですか？

不動産ブリッジローンの場合、優れたクレジットスコアが必要になります。貸し手はまた、負債対収益（DTI）の比率が低い借り手を好みます。

###ブリッジローンの長所は何ですか？

ブリッジローンは短期的なキャッシュフローを提供します。たとえば、住宅所有者は、つなぎ融資販売を使用して、既存の住宅の前に新しい住宅を購入できます。

