---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: ブリッジファイナンス
description: ブリッジファイナンスは、収入や資金調達が期待される前に、コストをカバーしたり、プロジェクトに資金を提供したりするために企業が使用する短期的な資金調達オプションです。
---

# ブリッジファイナンス
##つなぎ融資とは何ですか？

[ブリッジローン](/bridgeloan)の形でのブリッジファイナンスは、長期ファイナンスオプションが手配されるまで、企業や他のエンティティが短期的なポジションを固めるために使用する暫定的なファイナンスオプションです。ブリッジファイナンスは通常、ローンまたはエクイティ投資の形で投資銀行またはベンチャーキャピタルファームから提供されます。

つなぎ融資は、新規株式公開（IPO）にも使用される[か](/ipo)、ローンの代わりに資本交換を含む場合があります。

##ブリッジファイナンスの仕組み

ブリッジファイナンスは、企業の資金が不足する時期と、後で資金の注入を受けることが期待できる時期との間のギャップを「埋める」ものです。このタイプの資金調達は、通常、企業の短期的な[労働資本の](/workingcapital)[ニーズを満たすために使用されます](/workingcapital)。

ブリッジファイナンスを手配する方法は複数あります。企業またはエンティティが使用するオプションは、使用可能なオプションによって異なります。少しの短期的な支援を必要とする比較的堅実な立場にある企業は、より大きな苦痛に直面している企業よりも多くの選択肢を持っている可能性があります。ブリッジファイナンスオプションには、負債、株式、およびIPOブリッジファイナンスが含まれます。

##ブリッジファイナンスの種類

###デットブリッジファイナンス

ブリッジファイナンスのオプションの1つは、企業がブリッジローンと呼ばれる短期の高利のローンを利用することです。ただし、ブリッジローンを通じて慎重なブリッジファイナンスを求める企業は、金利が高すぎてさらなる財政難を引き起こす可能性があるため、そうする必要があります。

たとえば、ある会社がすでに500,000ドルの銀行ローンを承認されているが、ローンが[トランシェ](/tranches)に分割され、最初のトランシェが6か月以内に来るように設定されている場合、会社はブリッジローンを求めることができます。それは、最初のトランシェが会社の銀行口座に当たるまで生き残るのにちょうど十分なお金を与える6ヶ月の短期ローンを申請することができます。

###エクイティブリッジの資金調達

企業は、高い関心を持って債務を負わないことを望んでいる場合があります。この場合、彼らはベンチャーキャピタルファームを探してブリッジファイナンスラウンドを提供し、それにより、より大きなラウンドの[エクイティファイナンスを調達できるようになるまで会社に資本を提供することができ](/equityfinancing)ます（必要な場合）。

このシナリオでは、会社は、数か月から1年分の資金調達と引き換えに、ベンチャーキャピタルファームの株式所有権を提供することを選択できます。ベンチャーキャピタルファームは、会社が最終的に利益を上げ、会社への出資が増えると信じている場合、そのような取引を行います。

###IPOブリッジファイナンス

つなぎ融資は、[投資銀行](/investment-banking)の用語では、IPOの前に企業が使用する資金調達の方法です。このタイプのブリッジファイナンスは、IPOに関連する費用をカバーするように設計されており、通常は短期的なものです。 IPOが完了すると、オファリングから調達した現金はすぐにローンの負債を完済します。

これらの資金は通常、[新しい問題を引き受ける投資銀行によって供給され](/newissue)ます。支払いとして、ブリッジファイナンスを取得した会社は、ローンを相殺する発行価格[の割引で、アンダーライターに多くの株式を提供します。](/at-a-discount)この資金調達は、本質的に、新しい発行物の将来の販売のための転送された支払いです。

##ブリッジファイナンスの例

常に苦労している企業が存在するため、ブリッジファイナンスは多くの業界で非常に一般的です。鉱業部門は、鉱山を開発したり、より多くの株式を発行できるようになるまで費用を賄ったりするためにブリッジファイナンスを使用することが多い小規模なプレーヤーでいっぱいです。これは、この部門で資金を調達する一般的な方法です。

ブリッジの資金調達が単純なことはめったになく、資金調達を提供する事業体を保護するのに役立つ多くの条項が含まれることがよくあります。

鉱業会社は、融資額よりも多くの利益を生み出すことが期待される新しい鉱山を開発するために、1200万ドルの資金を確保する可能性があります。ベンチャーキャピタル会社が資金を提供する場合がありますが、リスクがあるため、ベンチャーキャピタル会社は年間20％を請求し、1年以内に資金を返済する必要があります。

の[タームシート](/termsheet)には、他の条項も含まれる場合があります。これらには、ローンが期限内に返済されない場合の金利の引き上げが含まれる場合があります。たとえば、25％に増加する可能性があります。

ベンチャーキャピタルファームは、転換条項を実施する場合もあります。これは、ベンチャー資本会社がそうすることを決定した場合、合意された株価で、彼らがローンの特定の金額を株式に変換できることを意味します。たとえば、1200万ドルのローンのうち400万ドルは、ベンチャーキャピタルの裁量により、1株あたり5ドルで株式に転換される場合があります。 5ドルの値札は交渉されるかもしれません、またはそれは単に取引が成立したときの会社の株式の価格かもしれません。

その他の条件には、会社がローンの未払い残高を超える追加の資金を受け取った場合の強制的かつ即時の返済が含まれる場合があります。

##ハイライト

-IPOブリッジファイナンスは、公開する企業によって使用されます。資金調達はIPO費用をカバーし、会社が公開されたときに完済されます。

-ブリッジローンは通常、本質的に短期であり、高い関心を伴います。

-ブリッジファイナンスは、負債または株式の形をとることができ、IPO中に使用できます。

-エクイティブリッジの資金調達では、資金調達と引き換えに会社の株式を放棄する必要があります。

