---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: ブリティッシュコロンビア証券委員会（BCSC）
description: ブリティッシュコロンビア証券委員会（BCSC）は、カナダのブリティッシュコロンビアでの証券取引の規制を担当する独立した政府機関です。
---

# ブリティッシュコロンビア証券委員会（BCSC）
##ブリティッシュコロンビア証券委員会（BCSC）とは何ですか？

ブリティッシュコロンビア証券委員会は、カナダの13の独立した証券取引規制当局の1つです。 BCSCは、カナダのブリティッシュコロンビア州での証券取引の規制を担当する独立したカナダ政府機関として運営されています。

ブリティッシュコロンビア証券委員会は、ブリティッシュコロンビア州バンクーバーにあります。ブリティッシュコロンビア州での証券取引と適用法の制定を監督しようとしています。

##ブリティッシュコロンビア証券委員会（BCSC）を理解する

カナダの13の州と準州には、それぞれ独自の独立した証券取引機関があります。各エージェンシーは独立して機能しますが、 [Canadian Securities Administrators](/csa) （CSA）の一部であり、統一と集合的なコラボレーションのためにエージェンシーを1つの包括的な組織にまとめることを目指しています。

ブリティッシュコロンビア証券委員会は、証券法、RSBC 1996、cによって実施されました。 418.この法律は、英国コロンビアの証券市場に対する委員会の規制監督権限を与えた。

##CSAのメンバー

CSAは、カナダの証券規制当局をまとめる役割を果たします。カナダの州と準州を代表する13人のメンバーには、次のものが含まれます（アルファベット順）。

-アルバータ証券委員会

-ブリティッシュコロンビア証券委員会

-マニトバ証券委員会

-ニューブランズウィックの金融および消費者サービス委員会

-ニューファウンドランドおよびラブラドールのサービス証券監督官庁

-ノースウエストテリトリー証券事務所

-ノバスコシア証券委員会

-ヌナブット証券事務所

-[オンタリオ証券委員会](/ontario-securities-commission)

-プリンスエドワード島の証券監督官庁

-ケベックのAutoriteDesMarches Financiers

-サスカチュワン州の財務および消費者問題局

-ユーコン準州証券監督局

##BCSCフレームワーク

米国証券取引委員会やその他の世界的な証券規制当局と同様に、BCSCは、その管轄内のすべての市場参加者のために秩序ある公正な証券取引活動を維持しようと努めています。

ブリティッシュコロンビア州の金融市場に関連する主な規則と規制には、次のものがあります。

-証券法RSBC1996、c。 418

-証券規則B.C.登録194/97

-ルール作成手順規則BCReg。 195/97

-証券規制B.C.Reg。 196/97

規則と規制は、上場企業の登録と報告、および個々のアドバイザーの監督の両方に適用されます。

##交換

BCSCの監督下でブリティッシュコロンビアで公的証券を取引する主要な取引所には、以下が含まれます。

-TSX[ベンチャーエクスチェンジ株式会社](/tsxventureexchange)

-カナダ[証券取引所](/cnq)（CSE）

これらの取引所の発行者は、自社の財務実績を公に報告するために定期的に提出する必要があります。

## BCSCの構造、使命、および責任

BCSCは、8人の委員と1人の議長で構成されています。 9人のグループは、ブリティッシュコロンビア証券業界に関連するすべての文書、システム、および規制の監視を管理する責任があります。コミッショナーは、CSA内の利害関係者、業界グループ、市場参加者、およびその他の規制当局と協力します。 BCSCは、ブリティッシュコロンビア市場に関するソートリーダーシップ分析も提供します。

すべての証券規制当局と同様に、BCSCは、すべての参加者にとって安全、安心、公正な公共取引市場を促進するよう努めています。その責任の範囲は広いです。その主要な規制監視の側面には、次のものがあります。

-証券市場に対する国民の信頼を確保する

-公平性を維持し、証券詐欺を軽減する

-投資家と企業の両方に投資機会を提供する証券業界の取引システムを維持する

-資本市場の革新を提供します

-誠実な市場を維持する

-透明性と一般への報告について説明責任を要求する

-進化する市場の変化に対応できる市場を促進する

-規制で義務付けられている登録と開示の受領とレビュー

-規制当局への提出のための中央データベースの維持

-セキュリティ法に違反した場合に執行措置を講じる

-投資家や企業の教育

##ハイライト

-BCSCは、監督管理のリーダーとして機能する8人のコミッショナーと1人の議長で構成されています。

-ブリティッシュコロンビア証券委員会は、カナダの13の独立した証券取引規制当局の1つであり、ブリティッシュコロンビア州を監督しています。

-BCSCは、カナダの証券管理者の一部であり、国内の13の独立した証券規制当局を1つの包括的な組織にまとめることを目指しています。

