---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 広範な証拠規則
description: 広範な証拠規則は、保険金請求の真の現金価値を決定するために使用され、すべての関連する要因を考慮に入れます。
---

# 広範な証拠規則
##広範な証拠規則とは何ですか？

広範な証拠規則は、紛失、盗難、または損傷した資産の価値を決定する際に保険会社が実行しなければならないガイドラインの概要を示しています。 1つの資産を評価するための1つの方法を指定するのではなく、資産の真の現金価値を最も正確に表す方法を使用する必要があるだけです。広範な証拠規則は、財産の価値に関係するすべての事実と状況を考慮することができることを意味します。

##広範な証拠ルールを理解する

[請求](/insurance_claim)の場合に被保険者に支払われる金額を決定するために使用されます。交換費用から減価償却を差し引いた従来[の実際の現金価値アプローチ](/actual-cash-value)を使用するのとは対照的に、広範な証拠規則では、市場価値、元の費用、交換費用、資産の年齢と状態、場所、使用頻度など、多くの要因を考慮に入れることができます。アイテムの耐久性、評価額、家庭または企業のユーザー数、販売の申し出、購入の申し出、および希少性。このため、実際の現金価値の決定は、請求ごとに評価する必要があります。

不動産政策が用語を適切に定義できない場合、州は3つの異なるアプローチを使用して実際の現金価値を計算します。それは、[公正市場価値](/fairmarketvalue)、交換費用から減価償却費を差し引いたもの、および広範な証拠規則です。 2010年代半ばまでに、ニューヨークやニュージャージーを含む多くの州で広範な証拠規則が受け入れられました。カリフォルニアのようないくつかの州は実際の現金価値が市場価値に等しいと指定しているが、それは近年より一般的になっている。

##広範な証拠規則の長所と短所

広範な証拠ルールの強みは、その包括性と柔軟性です。他のアプローチの結果よりも公平な保険金の分配を通じて被保険者を補償することで賞賛されています。これは、被保険者が市場価値の不備や交換費用を差し引いた減価償却アプローチを示す証拠を提示できる場合があるためです。

広範な証拠規則に対するいくつかの批判には、それが明確な公式ではないため、確実性または予測可能性が欠けていることが含まれます。保険を購入した場合、資産の価値に関する計算は利用できません。したがって、この規則は、他のアプローチよりも管理の複雑さと時間を必要とするため、保険会社と法廷システムに追加の負担を課します。広範な証拠規則に対するさらなる批判は、保険会社が担保問題を利用して責任を免れることができるということです。もう1つの不満は、不特定の数の要因を考慮すると、実際の損失の問題の推測と曇りにつながる可能性があるということです。

##広範な証拠ルールの例

**McAnarneyv。 1919年のNewarkFireInsurance Company **の訴訟は、保険業界における広範な証拠規則の実施の前例を確立したと見なされることがよくあります。

この場合、マカナニーは1919年に古い醸造所を8,000ドルで購入し、複数の保険代理店に60,000ドルで保険をかけました。ニューアーク消防保険会社は保険会社の1つでした。建物は1920年に火事で破壊されましたが、保険代理店はMcAnarneyに保険金額の全額（60,000ドル）を支払うことを拒否し、55,000ドルしか入金しませんでした。

彼は彼らを法廷で訴えたが、彼らが実際の現金価値法を使用して彼らの責任額に到達したので、下級裁判所は保険会社を支持した。この方法は、禁止を実施した1919年の第18改正の通過と、建物がビールの醸造以外には適していないという事実を考慮に入れていました。 McAnarneyはまた、建物を8,000ドルで売却しようとしました。

ニューヨーク控訴裁判所は下級裁判所の決定を覆し、保険代理店が被保険者を補償する責任があることを認め、「**つまり**、**彼を無害に保つか、実行可能な限り、彼を良好な状態に保つ。火事がなかったら彼がいたはずだったので。」 **

##ハイライト

-保険会社が使用する実際の現金価値アプローチとは異なる広範な証拠規則は、紛失、盗難、または損傷した資産を評価するための緩いフレームワークを確立します。

-すべての州が被保険物件の評価を決定する際に広範な証拠規則を使用しているわけではありません。

-包括性と柔軟性を考慮に入れていますが、明確な公式ではないため、広範な証拠ルールは予測可能性と確実性に欠けていると批判されています。

