---
keywords: Trading,Stock Trading
title: ブロードテープ
description: ダウジョーンズが制作したビジネスおよびマーケットニュースティッカーは、現在は電子ストリーマーですが、今でもブロードテープとして知られています。
---

# ブロードテープ
##ブロードテープとは何ですか？

Dow Jones＆Coが作成した金融およびビジネスニュースのストリーム。現在は電子形式で届きますが、今でもブロードテープとして知られています。このサービスは元々、幅5インチのティッカーテープに印刷されており、株価に使用されるより狭い形式とは異なります。

今日の幅広いテープは画面に表示され、アクティブな投資家やブローカーに金融およびビジネスニュースの継続的な流れを提供します。

##ブロードテープを理解する

幅広いテープは、投資家や専門家がさまざまな形で広く利用できます。テレビやインターネット、プライベートサブスクリプションサービスで視聴できます。ただし、トレーダーが一般の人々よりも早くニュースを入手して反応することを防ぐために、（かなり無益な）試みで証券取引所のフロアに表示することは禁止されています。

###最初の更新

幅広いテープティッカーは、チャールズとエドワードジョーンズがビジネスニュースサービスを開始した1882年にさかのぼることができます。当時、ダウ・ジョーンズ工業平均の更新は、カーボン紙で挟まれた一枚の紙である、いわゆる薄っぺらなもので回覧されていました。店員は、トップシートのペンで非常に強く押すことにより、一度に最大24個の薄っぺらなものを作り出すことができました。

1897年までに、ダウジョーンズは、金融ニュース用に、幅の広いテープで、株式市場の見積もりを、幅の狭いテープで別々に作成していました。この形式は、2つのタイプの財務情報を区別しました。

###ニュースを広める

このように、最初の株式市場のティッカーは、ウォールストリートのトレーダーに配達したメッセンジャーによって手書きされ配布されました。電力の導入に伴い、ソースで入力された情報を送信および印刷するためのマシンがウォールストリート全体に設置されました。

ブロードテープティッカーが誕生しました。これで、現場の店員が紙を機械から引き剥がしてトレーダーに届けることができました。

また、使用済みのティッカーペーパーは、マンハッタン南部を通るティッカーテープパレード中に紙吹雪のように破れて窓から投げ出される可能性があります。

コンピュータ化の前は、新聞は同じ機械を持っていましたが、他の機械は一般的なニュースや速報を有線サービスから吐き出していました。より大きな論文には、国内外のニュース、特集、スポーツのフィードを分離するための専用のマシンが数十台ありました。

###コンスタントクラック

**ウォールストリートジャーナル**の退役軍人は、これらの機械を覚えています。これらの機械は、小さな直立した棺に似ていて、紙テープが最新のニュースを吐き出している間、絶え間なくパチパチという音を立てていました。幅広のテープティッカーマシンの音が金融業界の背景になり、多くの人が、みんなの活力を維持するのに役立ったと主張しました。

ブロードテープティッカーマシンは2017年までに発見される可能性がありますが、現在はコンピューターと電子スクリーンに完全に取って代わられています。ヴィンテージの機械のコレクターは、二度と割れることはありませんが、興味を引くかもしれません。

##ハイライト

-ダウジョーンズ＆カンパニー。 1897年以来、さまざまな形式で幅広いテープを提供してきました。

-この用語はかつて、紙に印刷されたニュースと株価の別々のフィードを区別していました。

-ブロードテープとは、PC画面やテレビに表示される金融ニュースやビジネスニュースの継続的な流れを指します。

