---
keywords: Investing,Brokers
title: 仲介手数料
description: 仲介手数料は、仲介業者が取引を実行したり、専門的なサービスを提供したりするために請求する料金です。
---

# 仲介手数料
##仲介手数料とは何ですか？

仲介手数料は、取引を実行したり、クライアントに代わって専門的なサービスを提供したりするために仲介業者が請求する[料金](/fee)または[手数料です。](/commission)ブローカーは、購入、販売、相談、交渉、配達などのサービスの仲介手数料を請求します。

金融サービス、保険、不動産、配送サービスなど、さまざまな業界で仲介手数料が請求される例は数多くあります。

##仲介手数料を理解する

仲介手数料は、仲介手数料とも呼ばれ、取引の割合に基づいており、定額料金として、または2つのハイブリッドとして使用されます。仲介手数料は、仲介業者の業界や種類によって異なります。

不動産業界では、仲介手数料は通常、購入者、販売者、またはその両方に請求される定額料金または標準パーセンテージです。[住宅ローン](/mortgagebroker)[ブローカー](/mortgagebroker)は、潜在的な借り手が住宅ローンを見つけて確保するのを支援します。関連する手数料は、ローン金額の1％から2％の間です。

保険業界では、代理店とは異なり、ブローカーは保険会社ではなく顧客の利益を代表します。ブローカーは、顧客のニーズを満たすための最良の保険契約を見つけ、サービスの料金を請求します。まれに、ブローカーが保険会社と保険証券を購入する個人の両方から料金を徴収する場合があります。

金融証券業界では、取引を容易にするため、または投資やその他の口座を管理するために仲介手数料が請求されます。仲介手数料を請求する仲介業者の3つの主なタイプは、フルサービス、割引、およびオンラインです。

##株式仲介手数料の内訳

###フルサービスの仲介手数料

[フルサービスのブローカー](/fullservicebroker)は、不動産の計画、税務相談と準備、その他の金融サービスなど、さまざまな製品とサービスを直接または電話で提供しています。その結果、彼らは最大の仲介手数料を獲得します。それほど昔のことではありませんが、フルサービスのブローカーが人間のブローカーに注文した場合、取引ごとに100ドル以上を請求することは珍しくありませんでした。

今日のフルサービスブローカーの標準的な手数料は、クライアントの管理資産の1％から2％の間です。たとえば、ティムはA社の100株を1株あたり40ドルで購入したいと考えています。ティムのブローカーは、取引を促進するために$ 80のコミッションを獲得します（$40/株x100株=$4,000、$ 4,000x.02コミッション=$80）。コミッションを追加すると、取引の合計コストは$ 4,000 + $ 80 =$4,080になります。

[12B-1料金](/12b-1fees)は、ブローカーが[相互資金を販売するために受け取る定期的な料金です](/mutualfund)。料金は、取引総額の0.25％から0.75％の範囲です。年間維持費は資産の0.25％から1.5％の範囲です。

###割引仲介手数料

[ディスカウントブローカー](/discountbroker)は製品の選択肢が少なく、投資を提供しないため、フルサービスブローカーよりも低い料金を請求します。ディスカウントブローカーは、取引ごとに一律の料金を請求します。取引ごとの定額料金は、取引ごとに5ドル未満から30ドル以上の範囲です。アカウントの維持費は、通常、保有資産に基づいて年間約0.5％です。

###オンライン仲介手数料

オンラインブローカーの仲介手数料は最も安価です。彼らの主な役割は、投資家がオンライン取引を行えるようにすることです。カスタマーサービスは限られています。多くのオンラインブローカーは、株式の取引に対する特定の手数料を削除しましたが、オプションまたは先物取引の手数料は引き続き適用されます。料金はさまざまで、契約ごとまたは1株あたりの料金に基づく場合があります。アカウントの保守料金は、アカウントごとに年間0ドルから50ドルの間で変動します。

##仲介手数料のゼロへの削減

投資家は、ブローカー、提供されるサービス、および手数料を比較することにより、アカウントの保守手数料を削減できます。無負荷の相互資金または無料の投資を購入すると、取引ごとの料金を回避するのに役立ちます。細字または料金表を読み、請求される料金について質問することが重要です。

今日、ロビンフッドのような多くのオンラインプラットフォームは、多くの株式やETF（およびそれ以降手数料無料の運動に参加している他の多くの企業）で0ドルの取引を提供しています。取引のための完全な仲介手数料の消失は、手数料の圧縮をもたらす激しい競争の結果でした。これらのサービスは、代わりに[、注文フローを販売したり](/paymentoforderflow)、在庫ポジションをショートセラーに貸したりすることで収益を上げます。

資金管理の料金も、アルゴリズムを使用して最適な投資ポートフォリオを自動的に確立および維持する[roboadvisorsと呼ばれるオンラインサービスによって圧縮されています。](/roboadvisor-roboadviser)これらのサービスの料金は、人間のアドバイザーよりもはるかに低く、保有資産に基づいて年間0.25％から0.50％であることが多く、さらに低いものもあります。

##ハイライト

-仲介手数料を請求する金融証券業界のブローカーの3つの主要なタイプは、フルサービス、割引、およびオンラインです。

-今日、多くのオンライン仲介プラットフォームは、上場株式とETFに対して0ドルの仲介料金を提供しています。

-仲介手数料は、取引の割合に基づいており、定額料金として、または2つのハイブリッドとして、業界やブローカーの種類によって異なります。

-ブローカーまたはエージェントは、トランザクションを実行したり、特殊なサービスを提供したりするために仲介料金を請求します。

＃＃よくある質問

###仲介手数料を支払うのは普通ですか？

従来、ほとんどの投資家とトレーダーは、取引を実行してアカウントを維持するためにブローカーに料金を支払わなければなりませんでした。インターネットベースの取引、オンラインアカウント管理、および証券会社間の激しい競争の出現により、ほとんどの株式およびETF取引の今日の料金は、いくつかのプラットフォームでゼロに下がりました。

###不動産取引の一般的な仲介手数料はいくらですか？

不動産業者や不動産ブローカーは通常、住宅の販売価格の約5％から6％を請求します。これは多くの場合、売り手のエージェントと買い手のエージェントの間で分割されます。一部の割引不動産仲介業者は、より低い料金を請求するか、代わりに固定料金サービスを提供する場合があります。

###オプション取引の典型的な委員会は何ですか？

多くのブローカーは、オプション取引に対して固定手数料と契約ごとの料金を請求します。これは、1契約あたり$ 5.95 + $ 1.00のようなものになる可能性があります（したがって、10ロットの取引の合計料金は$ 5.95 + $ 10 = $ 15.95になります）。正確な手数料体系は、ブローカーとブローカーとの取引レベルによって異なります。たとえば、E•TRADEは契約ごとに0.65ドルを請求しますが、1か月に30を超える取引があるアカウントの場合、契約ごとに0.50ドルに減額されます。

###どのブローカーが株式取引に$0の料金を請求しますか？

Robinhoodは、アプリが正式にリリースされた2015年に、株式とETFの無料取引を提供した最初の大手オンラインブローカーでした。それ以来、Charles Schwab、Fidelity、Merrill Edge、E * TRADE、Interactive Brokers、TD Ameritrade、Webull、JP Morgan、Vanguard、SoFi、Ally Investなど、多くの証券会社がこれに追随してきました。プラットフォームは、OTC株式、オプション、先物、またはその他の非株式証券の取引に対して引き続き手数料を請求します。

