---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 壊れた日付
description: 壊れた日付は、あらゆる種類の金融成果物の非標準の満期日を表すために使用される用語です。
---

# 壊れた日付
##壊れた日付とは何ですか？

壊れた日付は、あらゆる種類の金融成果物の非標準の満期日を表すために使用される用語です。壊れた日付は、オプション、先物、債券、その他の取引手段で発生する可能性があります。

[奇数の日付](/odd-date)と呼ばれることもあります。

##壊れた日付を理解する

、金融商品に割り当てられた非標準の[満期日](/maturitydate)を指します。寿命が指定されている金融商品は、最終的な満期予定日から外れる場合があります。管理者が設定した休日、平日のスケジュール、タイミングによりずれが発生する場合があります。

##壊れた日付に関する考慮事項

壊れた日付は、流動性の目的で認識することが重要になる場合があります。金融商品を所有する事業体は、実際の満期日に細心の注意を払う必要があります。これは、破綻した日付が発生する可能性があり、金融商品が予想される正確な満期日に配達されるとは限らないためです。

場合によっては、発行者が標準化されたスケジュールに従わない満期を割り当てることもあります。あらゆるタイプの非標準の満期は、壊れた日付または奇数の日付として知られています。投資家は最終的な満期日を知っている必要があり、標準化された寿命に基づく日付を決して想定しないでください。

最終的な満期日または[満了日を認識](/expirationdate)することは、取引価格に影響を与えるため、投資家にとって重要です。将来の[契約の](/futurescontract)場合、[納期](/futurescontract)は有効期限と同じになります。オプションの場合、投資家は[オプション契約](/option)の正確な有効期限を知っている必要がありますが、通常はいつでも配信のためにオプションを行使できます。ボンドは、壊れた日付や奇妙な日付が発生する可能性のあるもう1つの一般的な手段でもあります。

多くの金融商品契約は、1か月、3か月、6か月、1年、2年などの期間で見積もられます。金融商品の期間が見積もられているからといって、営業日やその他の管理上の要因により、その正確なタイムスケジュールで満期になるとは限りません。

##壊れた日付の有効期限

ビットコイン先物契約を購入する投資家は、契約月の最終金曜日に取引を終了することを期待しています。それ以外の日付の満期は、壊れた日付または奇数の日付と見なされます。壊れた日付が発生した場合、契約は壊れた有効期限で決済されます。

[S＆Pサード500インデックス](/sp500)の従来のオプション契約は、有効期限月の金曜日に有効期限が切れます。何らかの理由で契約が別の日に有効期限が切れた場合、それは壊れた日付または奇数の日付と見なされます。

##ハイライト

-壊れた日付とは、金融商品に割り当てられた非標準の満期日を指します。

-たとえば、オプションが通常契約月の第3金曜日に失効するが、休日のために市場が閉鎖されている場合、失効は前営業日、つまり「破綻日」に発生する可能性があります。

-投資家は、取引している金融商品の価格に影響を与えるため、壊れた可能性のある日付に注意する必要があります。

