---
keywords: Investing,Brokers
title: 仲介会社
description: 証券会社は、株式、債券、その他の金融資産の買い手と売り手を照合する仲介者として機能します。
---

# 仲介会社
##仲介会社とは何ですか？

証券会社または証券会社は、買い手と売り手をつなぎ、株式、債券、オプション、およびその他の金融商品の取引を完了する仲介者です。

ブローカーは、取引が完了すると請求される手数料または手数料で補償されます。

現在、ほとんどの割引仲介業者は、顧客にゼロコミッションの株式取引を提供しています。これらの資産等の影響は企業が補います。

>ブローカーは、証券会社で働くことも、独立した代理人として活動することもできます。

>>

##証券会社を理解する

すべての当事者が必要な情報をすべて持っている完璧な市場では、仲介会社は必要ありません。膨大な数の参加者が一瞬の間隔で取引を行う市場では、それは不可能です。 Nasdaqだけでも、1日あたり3,000万件を超える取引があります。

仲介会社は、クライアントが取引のために2つの側面を一致させるのを支援するために存在し、それぞれに可能な限り最高の価格で買い手と売り手を集め、サービスの手数料を引き出します。フルサービスの証券会社は、幅広い金融商品に関するアドバイスや調査など、追加のサービスを提供しています。

##仲介の種類

ブローカーに支払う金額は、受けるサービスのレベル、サービスがどの程度パーソナライズされているか、コンピューターアルゴリズムではなく人間と直接接触するかどうかによって異なります。

###フルサービスの仲介

[フルサービスの証券会社](/fullservicebroker)は、資金管理、不動産計画、税務アドバイス、財務コンサルティングなど、さまざまな製品とサービスを提供しています。

これらの企業は、株価、経済状況の調査、市場分析も提供しています。高度な訓練を受けた資格のあるプロのブローカーや金融アドバイザーが、お金の問題についてクライアントにアドバイスすることができます。

従来の証券会社は、料金、手数料、またはその両方を請求します。通常の株式注文の場合、フルサービスのブローカーは取引ごとに最大10ドルから20ドルを請求する場合があります。しかし、多くの人が、株式取引を含むすべてのサービスがすべて込みの年会費でカバーされるラップフィービジネスモデルに切り替えています。料金は平均[して管理資産](/aum)（AUM）の1％から3％です。

多くのフルサービスブローカーは、裕福なクライアントを探し、サービスを取得するために必要な最小のアカウント残高を確立します。多くの場合、6桁以上から始まります。

一部のフルサービス仲介業者は、低コストの割引仲介オプションも提供しています。

Merrill Lynch Wealth Management、Morgan Stanley、およびEdward Jonesは、フルサービスの証券会社の有名企業の1つです。

###ディスカウントブローカレッジ

[割引仲介](/discountbroker)はオンライン仲介です。オンラインブローカーの自動ネットワークは仲介者であり、投資家が直接入力する売買注文を処理します。

最初の割引仲介の導入は、1995年に最初のWebサイトを立ち上げたCharlesSchwabCorp.に起因することがよくあります。すぐに競合他社が登場しました。

それらが進化するにつれて、証券会社はプレミアム価格で段階的なサービスを追加しました。ウェブ上、そして後には電話アプリ上での激しい競争により、ほとんどの競合他社は基本的な株式取引サービスの料金をゼロにまで下げました。

チャールズシュワブは、フィデリティインベストメンツ、TDアメリトレード、

同じ名前が、RobinhoodやAcornsなどの新しい競合他社とともに、モバイル証券会社のアプリにも登場します。

###ロボアドバイザー

ロボアドバイザーは、自動化されたプロセスでクライアントに代わって取引戦略を実装するためにアルゴリズムを使用するオンライン投資プラットフォームです。

思ったほど狂気ではありません。ほとんどのロボアドバイザーは、長期的なパッシブインデックス戦略に従うようにプログラムされていますが、いくつかのロボアドバイザーでは、クライアントがよりアクティブな管理を希望する場合、投資戦略をいくらか変更できます。中には人間の顧問が翼で待っている人さえいます。

[ロボアドバイザー](/roboadvisor-roboadviser)には魅力がありますが、その中でも特に、非常に低いエントリー料金とアカウント残高の要件があります。ほとんどの場合、年会費は無料で、手数料はゼロで、アカウント要件を数ドルに設定します。

アドバイザーへのアクセスには料金がかかります。通常、年間AUMの0.25％から0.50％です。それでも、従来のブローカーのコストよりはるかに安いです。

##独立vs。キャプティブブローカレッジ

投資信託や保険などの特定の金融商品を売買する場合は、ブローカーが特定の会社と提携しており、その商品のみを販売しているのか、それともあらゆる選択肢を販売できるのかを知ることが重要です。

また、そのブローカーが基準基準または適合性基準のどちらを保持しているかを確認する必要があります。適合性基準は、ブローカーがあなたの個人的および経済的状況に適した行動を推奨することを要求しています。より高い基準基準は、ブローカーがあなたの最善の利益のために行動することを要求します。

###独立した仲介

登録投資顧問（RIA）は、今日見られる最も一般的なタイプの独立したブローカーです。

独立した証券会社は、相互資金会社と提携していません。彼らは、クライアントにとってより良い製品を推薦し、販売することができるかもしれません。

彼らは基準基準を守る必要があります。つまり、クライアントの最善の利益のために投資を最も推奨する必要があります。

###キャプティブブローカレッジ

キャプティブブローカレッジは、相互資金会社または保険会社と提携または雇用されており、それらの製品のみを販売できます。これらのブローカーは、相互会社または保険会社が所有するさまざまな製品を推奨および販売するために採用されています。

彼らが推奨する製品は、クライアントが利用できる最良の選択ではない場合があります。

##ハイライト

-フルサービスの証券会社は、一律の年会費または1回の取引あたりの手数料で報酬を受け取ります。

-オンラインブローカーは一定額の無料株式取引を提供していますが、他のサービスには料金を請求します。

-フルサービスのブローカーが電話アプリを立ち上げ、オンラインの割引ブローカーが有料のサービスを追加するなど、境界線はあいまいです。

-証券会社は主に仲介者として機能し、買い手と売り手を結び付けて取引を促進します。

＃＃よくある質問

###証券会社はどのようにしてお金を稼ぎますか？

一般的に、証券会社はすべての取引に対して手数料を支払います。無料の株式取引を提供するオンラインブローカーは、他のサービスの料金に加えて、取引所からの料金を受け取ります。フルサービスのブローカーは、いわゆるラップ料金、すべてまたはほとんどのサービスのオールインワン料金をますます請求します。これは通常1です。クライアントのアカウントの年間金額の％〜3％で、アドバイザリーサービス、投資調査、および取引手数料が含まれます。

###フルサービスブローカーを使用する価値はありますか？

フルサービスのブローカーを使用する人々は、彼らの財政問題を導くために専門家のアドバイスと注意を望んでいます。これらのクライアントは、複雑な財務問題を抱える高額の個人である傾向があるため、通常、これらは複雑です。彼らはサービスのために彼らの資産の平均1％から3％を喜んで支払うことができます。オンライン割引ブローカーを使用する人々は彼ら自身の財政を処理しそして彼ら自身の決定をする彼らの能力に自信を持っているかもしれません。

###仲介会社はどのように機能しますか？

ブローカーは本質的に仲介者です。ブローカーは買い手と売り手を照合し、両者間の取引を完了し、サービスの料金をポケットに入れます。オンライン証券を使用して株式を購入する場合、あなたと取引の間に人間の立場はありません。仲介ソフトウェアが一致します。フルサービスの仲介を使用する場合、他の誰かがキーボードのキーを押していることを除いて、プロセスはほとんど同じです。ただし、フルサービスの仲介業者は、適切な投資機会を特定し、それについてクライアントと話し合い、クライアントに代わって取引を行った可能性があります。

