---
keywords: Investing,Brokers
title: ブローカ
description: ブローカーは、投資家から提出された売買注文を実行するための料金または手数料を請求する個人または企業です。
---

# ブローカ
##ブローカーとは何ですか？

ブローカーは、投資家と証券取引所の間の仲介役として機能する個人または企業です。証券取引所は、その取引所のメンバーである個人または企業からの注文のみを受け入れるため、個々のトレーダーおよび投資家は、取引所メンバーのサービスを必要とします。

**独立したレビュープロセスを通じて最高の製品をお勧めします。広告主は私たちの選択に影響を与えません。推奨するパートナーを訪問した場合、報酬を受け取る場合があります。詳細については、広告主の開示をお読みください。**

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ブローカーを理解する

ブローカーは、顧客の注文を実行するだけでなく、投資家に調査、投資計画、および市場情報を提供する場合があります。また、富裕層の顧客に合わせたソリューションを提供するプライベート顧客サービスへのアクセスなど、証券会社が提供する他の金融商品やサービスを[クロスセルする](/cross-sell)場合もあります。過去には、裕福な人だけがブローカーを買う余裕があり、[株式市場にアクセスできました](/stockmarket)。オンラインブローカリングは[ディスカウントブローカー](/discountbroker)の爆発的な増加を引き起こしました。これにより、投資家はより低コストで取引できますが、個別のアドバイスはありません。

##割引vs。フルサービスブローカー

ディスカウントブローカーは、クライアントに代わってさまざまな種類の取引を実行できます。そのため、取引ごとに5ドルから15ドルの範囲の割引[手数料が請求されます。](/commission)彼らの低料金体系は、ボリュームと低コストに基づいています。彼らは[投資アドバイス](/investment-advice)を提供せず、ブローカーは通常、手数料ではなく給与を受け取ります。ほとんどのディスカウントブローカーは、ますます多くの自主投資家を引き付けるオンライン取引プラットフォームを提供しています。このようなサービスは通常、手数料として0ドルを請求します。

[フルサービスのブローカー](/fullservicebroker)は、あらゆる種類の投資商品に加えて、市場調査、投資アドバイス、[退職後の計画](/retirement-planning)など、さまざまなサービスを提供しています。そのため、投資家は彼らの取引に対してより高い手数料を支払うことを期待することができます。ブローカーは、取引量と投資商品の販売に基づいて、証券会社から報酬を受け取ります。ますます多くのブローカーが、マネージド投資口座など[の有料の投資商品を提供しています。](/feebasedinvestment)

##不動産ブローカー

[不動産業界で](/realestate)は、ブローカーは、通常、不動産の売り手を代表する認可された不動産専門家です。売り手のために働くときのブローカーの義務には以下が含まれます：

-プロパティの市場価値を決定します。

-販売用物件の掲載と宣伝。

-見込み客に物件を見せます。

[規定](/provision)、および関連事項についてクライアントにアドバイスします。

-検討のためにすべてのオファーを売り手に提出します。

不動産ブローカーがバイヤーのために働くことは珍しいことではありません。その場合、ブローカーは以下の責任を負います。

-価格帯と基準でソートされた、購入者の希望するエリア内のすべてのプロパティを検索します。

-物件のオファーを決定したバイヤーのために、最初のオファーと購入契約を準備します。

-購入者に代わって販売者と交渉する。

-物件の検査を管理し、修理を交渉します。

-物件の閉鎖と所有に至るまで、購入者を支援します。

##ブローカー規制

ブローカーは、ブローカーディーラーの自主規制機関である金融産業規制当局（FINRA）に登録します。ブローカーは、クライアントにサービスを提供する際に、特定の製品または投資を推奨するための合理的な根拠があることを要求する「[適合性ルール](/suitable)」に基づく行動基準に拘束されます。ルールの2番目の部分は、一般に「[顧客を知る](/knowyourclient)」またはKYCと呼ばれ、ブローカーがクライアントとその節約目標を特定するために使用する必要のある手順に対応し、推奨の合理的な根拠を確立するのに役立ちます。

ブローカーは、顧客の財政状態、税務状態、投資目的、および推奨を行う際に使用されるその他の情報に関する情報を取得するために合理的な努力を払う必要があります。

この行動基準は、証券取引委員会（SEC）に登録投資顧問（RIA）として登録されている金融顧問に適用される基準とは大きく異なります。 [1940年の投資顧問法の](/investadvact)下では、RIAは厳格な基準に準拠しており、料金の完全な開示を提供しながら、常にクライアントの最善の利益のために行動します。

米国の不動産ブローカーは、連邦政府ではなく、各州から認可を受けています。各州には、クライアントとブローカーの間に存在する可能性のある関係のタイプ、およびクライアントと一般のメンバーに対するブローカーの義務を定義する独自の法律があります。

> ### $ 73,887

> Salary.comによると、米国の株式ブローカーの給与の中央値。

>>

##ブローカーの例

フルサービスのブローカーは、退職後の計画や資産管理などの他の多くのサービスとともに、富裕層のクライアントが利用できる補助的なサービスとしてのブローカーとしての役割を利用する傾向があります。フルサービスブローカーの例には、Morgan Stanley、Goldman Sachs、さらにはBank of AmericaMerrillLynchなどの会社からの提供が含まれる場合があります。

大規模な証券会社は、顧客が販売できる株式の在庫を保有する傾向があります。これは、交換手数料のコストを削減するためだけでなく、人気のある株式への迅速なアクセスを提供できるためです。他のフルサービスのブローカー会社は実際には[代理店ブローカー](/agencybroker)です。これは、多くの大規模なブローカーとは異なり、株式の在庫を持たないが、クライアントが最良の取引を実行するためのエージェントとして機能することを意味します。

この例としては、エイミーという富裕層の投資家がテスラ社に大量の購入注文をしたい場合があります。 （TSLA）エイミーはブローカーに電話またはメッセージを送り、たとえば10,000株の購入注文を実行するように伝えました。これは数百万ドルの注文であるため、エイミーはブローカーに直接取引を実行させることをより快適に感じます。

ブローカーは注文を受け取り、ブローカーがそれらのシェアを利用できる場合、エイミーの注文をすぐに満たす可能性があります。そうでない場合は、取引所または他の証券会社からそれらの株式を購入することができます。彼らは10,000の金額で注文することはできず、代わりに一度に500から1,000の株式を取得して、資金が決済された後にエイミーに配達します。

##結論

ブローカーはまともな給与を支払い、クライアントと取引所の間の円滑な取引を確保するために一日中働きます。ブローカーは物理的に取引を提示できますが、多くの場合、ブローカーはコンピューターから取引を監視し、非常に大規模または独自の取引の場合にのみ介入する必要があります。

##ハイライト

-ディスカウントブローカーはクライアントに代わって取引を実行しますが、通常は投資アドバイスを提供しません。

-ブローカーは、顧客の代理人として機能し、顧客にサービスの手数料を請求する場合の会社の役割を参照することもできます。

-ブローカーは[金融業界規制当局](/finra)（FINRA）に登録し、投資アドバイザーはSECを通じて[登録投資アドバイザー](/ria)（RIA）として登録します。

-ブローカーは、投資家と証券取引所の間の仲介役として機能する個人または企業です。

-フルサービスのブローカーは、実行サービスだけでなく、カスタマイズされた投資アドバイスとソリューションを提供します。

＃＃よくある質問

###どのようにしてブローカーになりますか？

ブローカーになることはいくつかのことに依存します。まず、金融や経済学のバックグラウンドや学位を持つことは非常に役立ちます。これはあなたに気付かれるかもしれませんが、実際にブローカーとして雇われて実行するためには、あなたは適切に認可される必要があります。

###ブローカーはお金を稼ぎますか？

はい、ブローカーはお金を稼ぎます。ブローカーが受け取る給与は、主にサービスを提供しているクライアントの価値や、商業用不動産の所有者や売り手などのビジネスのブローカーであるかどうかなど、多くの要因によって異なります。典型的な株式仲買人は、管理された取引の給与と手数料を稼ぐことができ、平均給与は約74,000ドルです。

###ブローカーは正確に何をしますか？

ブローカーは、個人/企業とブローカーが認可されている取引所との間の取引を促進します。貿易と市場の性質に応じて、ブローカーは、自分で貿易を処理している人間か、人間によってのみ監視されるコンピュータープログラムのいずれかになります。通常、株式取引はコンピューター化されていますが、不動産のようなものはより個人的なタッチを必要とします。

###ブローカーとは何ですか？なぜブローカーが必要なのですか？

ブローカーは、取引を行い、投資したい人と、それらの取引が処理される取引所との間の仲介者です。証券取引所では取引所で取引を行う人にライセンスが必要なため、ブローカーが必要です。もう1つの理由は、ブローカーが投資家と取引所の間の円滑な取引体験を保証し、割引ブローカーの場合と同様に、通常、通常の取引に手数料を請求しないことです。

###株式ブローカーは良いお金を稼ぎますか？

株式ブローカーは堅実な収入を上げています。米国の平均給与は約58,000ドルで、株式ブローカーの平均給与は約73,000ドルとかなり高くなっています。しかし、それでも数百万ドルを夢見る人々を収縮させるかもしれない給与です

