---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 購入、ストリップ、フリップ
description: 購入、ストリップ、フリップは、民間の株式会社が会社を購入し、それを根こそぎにして再構築し、その直後にIPOで売却するときに発生します。
---

# 購入、ストリップ、フリップ
##購入、ストリップ、フリップとは何ですか？

[プライベートエクイティ](/privateequity)会社が過小評価されている会社を購入し、それらを削除し、その後、新規株式公開（IPO）で再構築されたエンティティを売却する[一般](/ipo)的な慣行を説明するために使用されるフレーズです。

##購入、ストリップ、フリップの仕組み

民間の株式会社は、企業を迅速かつ容赦なく略奪し、それらを裏返し、次の犠牲者に移る略奪者として説明されることがよくあります。

これらの投資会社は、[レバレッジドバイアウト](/leveragedbuyout)（LBO）を使用してターゲットを定期的に購入します。つまり、少量の自己資金を投入し、残りを借りて、購入する企業を借金でいっぱいにします。乗船すると、彼らは[特別な配当](/specialdividend)金を調達するためにさらに多くのローンを借りたり、ビジネスから脂肪を取り除き、コストを下げ、より効率的にするための行動を実行することができます。

場合によっては、[対象会社の重要でない部分が取り除かれ、](/targetfirm)[ビジネスモデルを合理化し、](/businessmodel)経費を削減するために資産が売却または閉鎖されます。このプロセスは、民間の株式会社にとって非常に有益である可能性があり、IPOで解散すると、買収した会社を将来の購入者にとってより魅力的なものにする可能性があるという追加のボーナスがあります。

>###重要

>購入、ストリップ、フリップのシナリオでは、購入した企業は通常、IPOの前に1〜2年しか保持されません。

>>

基本的に、民間株式会社は、自身の利益のために対象会社を利用します。目標をどのように処理するかについての決定は、それが公開された後のIPO評価を高めるために必ずしも行われるのではなく、民間企業の株式のポケットを裏打ちするために行われます。

##購入、ストリップ、フリップに対する批判

購入、ストリップ、フリップの戦略は、おそらく当然のことながら、多くの精査を集めています。レバレッジドバイアウトには、買収した会社がすべての[負債](/debt)を返済し、最終的に[破産することを主導してきた歴史があり](/bankruptcy)ます。これは特に1980年代に当てはまり、今日でも発生し続けています。

特に小売業者は、プライベートエクイティファームによって破壊された実績があります。因果関係のリストは長く、Fairway、Payless ShoeSource、Toys R Us、SportsAuthorityなどが含まれています。

批評家は、プライベートエクイティ会社は自分たちに迅速な[利益](/profit)をもたらすことだけに関心があり、これを実現するために必要なことは何でも喜んで行うと主張しています。[バランスシートを](/balancesheet)急襲し、迅速な結果を生み出す投資のみに焦点を当てることで、対象企業の長期的な健全性を危険にさらしながら、適切な利益を上げることができます。

本質的に、購入、剥ぎ取り、裏返しをする人は、しばしば被験者を乾かし、食器棚を空にし、これらの措置の影響が会社を屈服させる前に外に出ることがよくあります。

##特別な考慮事項

すべての民間株式会社が悪であり、このように事業を行っているわけではありません。時には、彼らは実際に長期的にターゲットとする企業に利益をもたらす[投資を行い、それでも販売の時期になると利益を上げます。](/investment)

プライベートエクイティバイアウトの支持者は、彼らが必要な力であると主張しています。業績の悪い事業を閉鎖し、よりスマートな方法で[資本](/capital)を展開するように経営陣を推し進めることは、論争の余地がないわけではありません。しかし、会社が将来繁栄することを確実にするために、時にはそのような抜本的な対策が必要です。

プライベートエクイティの買収後に繁栄した会社の例は、Dollar General（DG）です。ディスカウンターは2007年にKKRによって購入され、きちんとした利益のために販売され、現在では国内で最も急成長している小売業者の1つです。

##ハイライト

-これらの投資家は、過小評価されている企業を購入し、そこから価値を引き出し、IPOの直後に売却します。

-主な目標は、プライベートエクイティファームのポケットをできるだけ早く並べることです。

-当然のことながら、この目的は、買収した企業の長期的な将来に悪影響を与える傾向があります。

-購入、ストリップ、フリップは、一部の民間株式会社の物議を醸すビジネス慣行を説明するために使用されるフレーズです。

