---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: バミューダ証券取引所（BSX）
description: バミューダ証券取引所（BSX）は、バミューダの主要な取引所であり、世界最大のオフショア電子証券市場の1つです。
---

# バミューダ証券取引所（BSX）
##バミューダ証券取引所とは何ですか？

バミューダ証券取引所（BSX）は、バミューダのハミルトンに本社を置く証券取引所です。この取引所は1971年に開始され、世界最大のオフショア電子証券市場の1つです。

[世界取引所連盟](/world_federation_of_exchanges)だけでなく、世界中の政府や取引所委員会によって承認されています。米国[証券取引委員会](/sec)は、オーストラリア政府、ロンドン証券取引所、およびカナダ財務省と同様に、BSXを承認しています。

BSXで取引される証券には、国内および海外の企業の株式、政府債務、保険関連証券が含まれます。

バミューダの法定通貨は[Bermudian](/bmd-bermudian-dollar)[ドル](/bmd-bermudian-dollar)で、これは米ドルに固定されています。

##バミューダ証券取引所（BSX）を理解する

バミューダ証券取引所は、ヘッジファンド、デリバティブワラント、株式、投資ファンドの構造を掲載する魅力的な場所としての地位を高めています。上場に関するその規則は、一般的に受け入れられている国際基準を反映しています。

たとえば、取引所は、投資家が情報に基づいた決定を下せるように、すべての発行者が関連情報を一般に開示することを期待しています。取引所はまた、発行会社の取締役が証券保有者全体の最善の利益のために行動し、証券保有者全員を公平かつ平等に扱うことを要求しています。

通常、BSXでは、申請する[発行者](/issuer)に、取引所の上場メンバーまたは取引スポンサーのいずれかであるスポンサーが必要です。発行者が株式との交換で一次上場を達成しようとする場合、そのスポンサーはトレーディングメンバーでなければなりません。

スポンサーの役割は、申請する発行者が公正なガイダンスとアドバイスを受け取り、発行者が申請を完全に完了し、必要なすべての書類を提出し、申請中に取引所への連絡窓口として機能することを保証することです。

##BSXにリストされている発行者

BSXのリストには、国内および海外のさまざまな企業が含まれています。国内企業には3つの公益事業会社が含まれます。これらは、Ascendant Group Ltd、One Communications、およびWatlingtonWaterworksです。バミューダプレスは、取引所に上場している唯一の国内出版社です。

取引所に上場している他の国内企業には、アーガス保険グループ、NTバターフィールド銀行、バミューダ航空サービス、ウェストハミルトンホールディングスが含まれます。

取引所に上場している国際的な発行者には、Zeno Capital Limited、HongKong Land Holdings、United Pharmaceuticals International、およびApolloEnterpriseSolutionsが含まれます。

取引所は、電子的に一般に公開されている毎日の取引レポートを発行します。これらのレポートには、取引所の株式数と売上高、入札価格、提示価格、[市場資本](/marketcapitalization)、およびその他の関連する上場発行者の数値が記載されています。

