---
keywords: Business
title: 企業から消費者へ（B2C）
description: Business-to-Consumer（B2C）は、製品とサービスが会社と消費者、または2人の消費者の間で販売されるデジタル販売モデルです。
---

# 企業から消費者へ（B2C）
## Business-to-Consumer（B2C）とは何ですか？

Business-to-Consumer（B2C）という用語は、企業とその製品またはサービスのエンドユーザーである消費者との間で製品およびサービスを直接販売するプロセスを指します。消費者に直接販売するほとんどの企業は、B2C企業と呼ばれることがあります。

は、1990年代後半の[ドットコムブームの](/dotcom)間に非常に人気があり、主にインターネットを介して消費者に製品やサービスを販売するオンライン小売業者を指すために使用されていました。

、2つ以上の企業間の商取引を指す企業から[企業（](/btob) [B2B ）モデル](/btob)とは大きく異なります。

##企業から消費者への理解（B2C）

Business-to-Consumer（B2C）は、最も人気があり、広く知られている販売モデルの1つです。 Michael Aldrichは、1979年にB2Cのアイデアを最初に利用しました。このアイデアは、消費者にリーチするための主要なメディアとしてテレビを使用していました。

B2Cは伝統的に、モールショッピング、レストランでの外食、ペイパービュー映画、およびインフォマーシャルを指していました。しかし、インターネットの台頭により、 [eコマース](/ecommerce)やインターネットを介した商品やサービスの販売という形でまったく新しいB2Cビジネスチャネルが生まれました。

多くのB2C企業は、セクターへの投資家の関心が低下し、ベンチャー資本の資金調達が枯渇したため、その後のドットコムの破綻の犠牲になりましたが、AmazonやPricelineなどのB2Cリーダーは、シェイクアウトを乗り切り、それ以来、大きな成功を収めています。

B2Cの販売に依存するビジネスは、[顧客](/customer)が確実に戻ってくるように、顧客との良好な関係を維持する必要があります。製品またはサービスの価値を実証することを目的としたマーケティングキャンペーンを行う企業間（B2B）とは異なり、B2Cに依存する企業は通常、顧客のマーケティングに対して感情的な反応を引き出します。

##B2Cストアフロントとインターネット小売業者

従来、多くのメーカーは、物理的な場所を持つ小売業者に製品を販売していました。小売業者は、製造業者に支払った価格に追加したマークアップで利益を上げました。しかし、インターネットが登場すると、それは変わりました。[消費者に](/end-user)直接販売することを約束した新しいビジネスが生まれたため、仲介業者である小売業者が排除され、価格が下がりました。 1990年代のドットコムブームの崩壊の間に、企業はWebプレゼンスを確保するために戦いました。多くの小売業者はドアを閉めることを余儀なくされ、廃業しました。

ドットコム革命の数十年後、Webプレゼンスを持つB2C企業は、従来の実店舗の競合他社を支配し続けています。 Amazon、Priceline、eBayなどの企業は、初期のドットコムブームの生き残りです。彼らは、業界を混乱させるものになるために、彼らの初期の成功を拡大し続けてきました。

>オンラインB2Cは、直接販売者、オンライン仲介業者、広告ベースのB2C、コミュニティベース、および有料の5つのカテゴリに分類できます。

>>

##デジタル世界のB2C

通常、ほとんどの企業がオンラインで消費者をターゲットにするために使用するオンラインB2Cビジネスモデルには5つのタイプがあります。

**1。直接販売者。**これは、人々がオンライン小売業者から商品を購入する最も一般的なモデルです。これらには、[メーカー](/manufacturing)や中小企業、またはさまざまなメーカーの製品を販売するデパートのオンラインバージョンが含まれる場合があります。

**2。オンライン仲介者。**これらは、買い手と売り手を結び付ける製品やサービスを実際には所有していない連絡係または仲介者です。 Expedia、trivago、Etsyなどのサイトはこのカテゴリに分類されます。

**3。広告ベースのB2C。**このモデルは、無料のコンテンツを使用して訪問者をWebサイトに誘導します。これらの訪問者は、順番に、デジタル広告またはオンライン広告に出くわします。大量のWebトラフィックは、商品やサービスを販売する広告の販売に使用されます。一例として、広告とネイティブコンテンツを組み合わせたトラフィックの多いサイトであるHuffPostなどのメディアサイトがあります。

**四。コミュニティベース。**共通の関心に基づいてオンラインコミュニティを構築するMeta（以前のFacebook）のようなサイトは、マーケターと広告主が製品を消費者に直接宣伝するのに役立ちます。 Webサイトは通常、ユーザーの人口統計と地理的な場所に基づいて広告をターゲティングします。

**5。料金ベース。**Netflixのような直接販売サイトは、消費者がコンテンツにアクセスできるように料金を請求します。このサイトでは、ほとんどの料金を請求しながら、無料ではあるが限定されたコンテンツを提供する場合もあります。 ** New York Times **やその他の大手新聞社は、多くの場合、有料のB2Cビジネスモデルを使用しています。

##B2C企業とモバイル

電子商取引ブームの数十年後、B2C企業は成長する市場であるモバイル購入に注目し続けています。スマートフォンアプリとトラフィックが年々増加しているため、B2C企業はモバイルユーザーに注目を移し、この人気のあるテクノロジーを活用しています[。](/smartphone)

2010年代初頭、B2C企業は、数十年前のWebサイトと同じように、モバイルアプリの開発を急いでいました。つまり、B2Cモデルでの成功は、消費者の欲求、意見、傾向、および欲求とともに継続的に進化することで予測されます。

>購入の性質と企業間の関係により、B2Bモデルの販売はB2Cモデルの販売よりも時間がかかる場合があります。

>>

##B2C対。企業間（B2B）

前述のように、企業から消費者へのモデルは、企業から企業への（B2B）モデルとは異なります。個人的な使用のために消費者の製品を購入する一方で、企業は会社のために使用する製品を購入します。[資本設備](/capitalgoods)などの大規模な購入には、通常、会社を率いる人の承認が必要です。これにより、企業の購買力は平均的な消費者の購買力よりも複雑になります。

B2Cビジネスモデルとは異なり、B2Bモデルでは価格体系が異なる傾向があります。 B2Cでは、消費者は同じ製品に対して同じ価格を支払うことがよくあります。ただし、価格は必ずしも同じではありません。企業は価格と支払い条件を交渉する傾向があります。

##ハイライト

-オンラインB2Cは、価格に値上げを追加することで利益を得た従来の小売業者にとって脅威となりました。

-企業から消費者へとは、仲介者なしで、製品やサービスを消費者に直接販売する企業のプロセスを指します。

-しかし、Amazon、eBay、Pricelineなどの企業は繁栄しており、最終的には業界の混乱を招いています。

-B2Cは通常、インターネットを介して消費者に製品やサービスを販売するオンライン小売業者を指します。

＃＃よくある質問

###企業から消費者とは何ですか、それは企業から企業とどのように異なりますか？

1990年代に人気が急上昇した後、企業から消費者（B2C）は、消費者をエンドユーザーとする企業を指す用語になりました。これは、企業間（B2B）、または主要なクライアントが他の企業である企業とは対照的です。 B2C企業はインターネット上で運営されており、オンラインで顧客に製品を販売しています。 Amazon、Meta（以前のFacebook）、およびWalmartは、B2C企業の例です。

###企業から消費者へのモデルの5つのタイプは何ですか？

通常、B2Cモデルは、直接販売者、オンライン仲介者、広告ベースのB2C、コミュニティベース、および手数料ベースの5つのカテゴリに分類されます。最も頻繁に発生するのは、商品がオンライン小売業者から直接購入される直接販売モデルです。対照的に、オンライン仲介モデルには、買い手と売り手をつなぐExpediaのような企業が含まれます。一方、有料モデルには、ビデオオンデマンドコンテンツをストリーミングするためのサブスクリプションを請求するDisney+などのサービスが含まれています。

###企業から消費者への会社の例は何ですか？

今日の大手B2C企業の一例はShopifyです。これは、小規模小売業者が製品を販売し、オンラインでより多くのユーザーにリーチするためのプラットフォームを開発しました。しかし、インターネットが登場する前は、企業から消費者への用語は、たとえば、持ち帰り用のレストランやモール内の企業を表すために使用されていました。 1979年、マイケル・アルドリッチはこの用語をさらに活用して、テレビを通じて消費者を引き付けました。

