---
keywords: Investing,Markets
title: バブル
description: 市場バブルとは何ですか？古いことわざは「バブルが崩壊するまでバブルに陥っていることを決して知らない」というものであり、それは特に株式市場に当てはまります。バブルは
---

# バブル
##市場バブルとは何ですか？

古いことわざは「バブルが崩壊するまでバブルに陥っていることを決して知らない」というものであり、それは特に株式市場に当てはまります。バブルは、価格が急速に上昇し、資産、市場セクター、または不動産などの業界全体の真の価値または[本質的な価値を上回っている期間として定義されます。](/intrinsicvalue)

子供が石鹸の泡を吹くのを見たことがあれば、彼らがどれほど壊れやすいか知っています。せっけんの水の最も薄いフィルムでできており、空気だけで満たされているため、突風から不思議なタッチまで、変化や突然の動きによって飛び出します。

市場のバブルは発展するのに何年もかかることがありますが、その形成の背後にはさまざまな要因がありますが、それらはすべて1つの共通点を共有しています。

##市場バブルの原因は何ですか？

とにかく、なぜバブルが形成されるのですか？経済思想のさまざまな学校が彼らの意見を持っています：

-John Maynard Keysの20世紀の理論に基づくケインジアンの経済学は、**推測**、または需要、収益の伸び、または多くの場合単なる可能性に基づく感情主導の売買を指し示します。これらの行動は、群れの精神、または**動物の精霊**と呼ばれるキーの造語に基づいています。彼は、人々が本能と感情に頼って決断を下すと、合理的に行動する能力が歪められると信じていました。したがって、市場を取引するすべての投資家に対して、この衝動を数百万倍とまではいかなくても数千倍に拡大すると、個人的な感情が実際に市場のバブル、暴走、売却、さらには[不況などの市場現象を助長する可能性があり](/recession)ます。

[金利](/interestrate)を設定、引き上げ、および抑制することによって経済を管理する[連邦準備制度](/federal-reserve)のような情報源からの人為的な操作を非難します。彼らは、そのような介入が実際に市場の成長と縮小の自然なサイクルを傷つける可能性があると信じています。

-さらに、**供給と需要**の基本的なミクロ経済原則があります。新しい技術革新が導入されると、それは関心の熱狂を生み出します。または供給不足がある場合、不足は資産の価格を急上昇させる可能性があります。

-そして、**効率的な市場理論**に加入している人にとって、バブルは**実際には存在しません**。なぜなら、価格は常に本質的な価値を反映していると信じているからです。

仮説がどうであれ、誰もが同意できることが1つあります。投資家は、手遅れになるまでバブルが発生していることに気付かないことがよくあります。

##市場バブルの4つの段階は何ですか？

バブルは4つの段階で実現します。

1。**「スマートマネー」投資：**初期の投資家は、ファンダメンタルズから生じる新しい機会に気づき、しばしば密かにポジションを構築します。勢いは加速します。

1. **主流の認識：**資産の価値はすでに大幅に上昇しており、メディアを含むより主流の投資家から注目を集めています。スマートマネーはその保有物の一部を売却する可能性があり、[ボラティリティ](/volatility)が高まります。

1. **ピーク狂乱：**誰もが「パイの一部」を望んでおり、アナリストは感謝が永遠に続くのか、それとも終わりが見えているのか疑問に思います。多くの場合、資産が過大評価された場合、投資家はレバレッジと負債を使用してポジションをさらに増やします。アラン・グリーンスパンの「不合理な熱狂」という言葉がここに当てはまります。

1. **売り切り：**理由が何であれ、パラダイムの変化が起こり、意見が変わります。投資家は[必死にポジションをオフロードし始め](/capitulation)、資産の価格は急激かつ劇的に下落します。過剰にレバレッジをかけられた投資家は大きな損失を被る可能性がありますが、スマートマネーは新しいポジションを構築し始め、サイクルが再び始まる可能性があります。

##市場バブルの一般的なタイプ

一般的に言って、金融バブルは明確なカテゴリーに分類されます。

-**株式バブル**は、有形資産に対する飽くなき需要を中心に膨らみます。一例として、1990年代後半のドットコムバブルを構成するテクノロジーストックがあります。

-**債務バブル**は、クレジットベースまたは無形の投資と関係があります。このカテゴリの1つの例は、2007年から2008年の金融危機後に発生した企業債券バブルです。債務バブルの結果には、**債務のデフレ**、またはローンのデフォルトの増加、銀行の破綻、さらには通貨の崩壊が含まれます。

-エクイティバブルが負債で賄われているときに発生する**コンビネーションバブル**は、特に壊滅的なものになる可能性があります。その一例が2008年の住宅市場のバブルであり、これは米国経済を破壊する恐れがあり、世界的な金融危機を引き起こしました。

##市場のバブルが崩壊するとどうなりますか？

ポップはバブルになります！市場のバブルが崩壊すると、需要が減少し、価格が急速に下落します。これは、石鹸のバブルが破裂したときに水が急速に浪費されるのと同じです。トップ近くにポジションを確立した投資家は、利益が完全に失われるのを見ることができました。

そのサイズによっては、デフレーションバブルは業界や市場のニッチに短期的な影響を与える可能性がありますが、2007年から2008年に住宅市場に起こったことなどの全体像の結果を引き起こす可能性もあります。米国の住宅の低迷市場は全国的な不況に雪だるま式になり、世界的な金融危機につながりました。歴史は、コンビネーションバブル、または負債によって煽られるエクイティバブルが最も深刻であることを証明しています。

##なぜ市場のバブルを見つけるのはとても難しいのですか？

おそらく、バブルの醸造に気付くのは難しいことではありません。感情が実際に市場を動かし、投資家が恐怖と貪欲に駆り立てられた場合、彼らはしばしば、自分たちが熱いものをつかんでいると思い込んでしまいます。機会、実際には、彼らは破裂しようとしているバブルを購入しています。通常、バブルは、新しいテクノロジーの導入などのパラダイムシフトの周りで発生します。90年代後半のテクノロジーブーム、または運河と鉄道を備えた19世紀の輸送業界での進歩は2つの優れた例です。

したがって、需要が急増したり、誰かが「これまでに見たものとは異なります」と言うときはいつでも、注意するのが賢明です。購入しようとしている株式の背後にある[基本事項を](/fundamentals)調べます。 [P / E比](/price-earningsratio)などの指標は、在庫が過大評価されているかどうかを判断するのに役立ちます。

##バブルに陥っているかどうかはどうすればわかりますか？

将来の金融危機に光を当てる（そして消滅させる）ために、連邦準備制度は、バブルを特定し、その被害を最小限に抑えるのに役立つ一般的な指標のリストをまとめました。

Pavlidisらによって開発された「ExuberanceIndex」も作成しました。 al（2015）、これは住宅市場に適用されます。このインデックスは、住宅価格、価格対収益比率、および価格対賃貸料の比率を測定して、爆発的な成長の事例を決定します。価格がファンダメンタルズの臨界しきい値よりも高く評価されている場合、「活気」があると言われます。

##いくつかの歴史的な金融バブル

信じられないかもしれませんが、最初の金融バブルはチューリップ球根と関係がありました。 17世紀になると、元気な花の需要により、農家は種や色を試すようになり、チューリップは憶測の対象となりました。実際、彼らは非常に高く評価されており、人々は、チューリップの球根を購入して再販するために、**チューリップマニア**の間に文字通り家を抵当に入れました。突然、消費者の信頼が失われ、チューリップの市場が崩壊しました。彼らはほとんど価値がなくなり、多くの人がオランダ全土で1年にわたる経済の衰退につながったと信じています。

1980年代には、日本の不動産市場で資産バブルが発生しました。価格は、急増する需要、限られた供給、そして一見無限の信用から高騰しました。憶測は横行していましたが、1990年代初頭までにバブルは崩壊し、日本経済は10年近く続く停滞状態に置かれました。

1990年代には、空が米国の新興テクノロジー企業の限界のようでした。インターネットの出現とその多くの可能性が投資の急増に拍車をかけました。投資家は技術関連のものにお金をかけることを熱望し、価格はほとんど基本的な評価で高騰しませんでした。収益が報告されたとき、これらのハイテク企業は彼らのマークを下回り、彼らの株は墜落し、多くが破産したままになりました。

##私たちはバブルに陥っていますか？

RealMoneyのJimCollinsは、私たちが現在「すべてのバブル」にあると信じています。ここで理由を調べてください。

##ハイライト

-この急速な膨張の後に、値の急激な低下または収縮が続きます。これは、「クラッシュ」または「バブルバースト」と呼ばれることもあります。

-バブルは、特に資産の価格における市場価値の急速な上昇を特徴とする経済サイクルです。

-バブルは通常、投資家の行動の変化に起因しますが、この行動の変化の原因については議論されています。

