---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 膨らみ
description: バルジはBollingerBand®の上限です。中点からの標準偏差を指定数設定します。
---

# 膨らみ
##バルジとは何ですか？

[BollingerBand®](/bollingerbands)インジケーターの中央より上の指定された数の標準偏差を表すプロットラインを指します。中間点は通常、資産の価格の20日間の[単純移動平均（SMA）です。](/sma)したがって、バルジラインはBollingerBand®テクニカル分析インジケーターの最上部のラインです。

##バルジが教えてくれること

バルジ、またはバルジラインは、アナリスト、投資家、および著者のジョンボリンジャーによって開発された技術指標であるボリンジャーバンド®の中心的なコンポーネントです。これらは3行のセットです。

-中間線である資産の価格の20日間の単純移動平均。

-上の線、またはバルジ。中央の線より上の[標準偏差の指定された数です。](/standarddeviation)

-下の線。中央の線より下の標準偏差の指定された数です。

使用される標準偏差の数は任意ですが、デフォルトは2つの標準偏差です。

標準偏差は、サンプル内のデータポイントのサンプルの平均からの平均距離を表す統計的概念です。株式取引では、標準偏差は変動性の尺度です。一連の株価の標準偏差が大きいほど、その[変動性は高くなります](/volatility)。

John Bollingerによると、彼の著書、Bollinger on Bollinger Bandsの中で、「BollingerBands®は、チャートの価格構造内およびその周辺に描かれたバンドです。それらの目的は、高低の相対的な定義を提供することです。高域付近の価格は高く、低域付近の価格は低くなっています。」

バルジは、BollingerBands®のユーザーがいつ購入、販売、または[短期販売するかを決定するための重要なツールになる可能性があり](/shortselling)ます。

##ボリンジャーバンドバルジ戦略

複数のボリンジャーバンド戦略があります。ここでは、アッパーバンドのいくつかの標準的な解釈に焦点を当てます。

最初の用途の1つは、Mトップの取引です。これは、価格が高くなり、引き戻され、同様に高くなる（わずかに高くなる、低くなる、または等しくなる可能性がある）が、ボリンジャーバンドの膨らみに触れない場合です。価格が引き戻し安値を下回った場合、それは売りシグナルです。これは、[ダブルトップ](/doubletop)フォーメーションに似ています。

より一般的なガイドラインとして、価格が高値帯に達すると、それは価格の強さを示します。それ自体は売買の兆候ではありませんが、分析には役立ちます。価格が継続的に優勢であり、通常は低域に達していない場合、その資産は大幅に上昇している可能性があります。

##ストックのボリンジャーバンドバルジの例

メタ（META）のチャート（以前はFacebook）は、BollingerBands®を使用したMトップパターンを示しています。価格は膨らみに沿って上昇します。その後、引き戻され、再びラリーを試みます。価格は以前の高値と一致することはできませんが、さらに重要なことに、この2回目の試行で価格が膨らみに触れないことが重要です。その後、価格は引き戻しの安値を下回ります。これは、大幅な価格下落の前に販売する機会でした。

<！-F63608EC48C4B9B75E852702F1FC2B16->

このパターンのすべての例が大幅な値下げにつながるわけではありません。

##バルジとエンベロープの違い

膨らみは通常、BollingerBand®の中間点より2標準偏差上です。[封筒](/envelope)は、見た目が似ている別の指標です。エンベロープは通常、別の移動平均の上下に配置された移動平均です。または、価格の周りにエンベロープを作成するために、上下のバンドが中間点の上下に特定のパーセンテージまたは金額で配置されます。

##バルジの使用に関する制限

バルジは、SMAから指定された数の標準偏差で配置されます。選択した設定には、予測能力がほとんどない場合があります。価格は時々膨らみを通り抜けます、他の時にはそれはそれに達しません。

[正規分布](/normaldistribution)に基づいていると仮定して、多くの人が標準偏差を使用することです。トレンドのため、そうではありません。

BollingerBands®は、他の指標や[価格アクションと組み合わせて使用するのが最適](/price-action)です。 M-topの例のように、この手法は複数の価格要因と、取引をトリガーするためのBollingerBand®からの確認を探します。

常に機能するインジケーターはありません。また、アセットが異なれば、有用であるためにインジケーターの設定も異なる場合があります。

##ハイライト

ます。また、バルジに到達しなかった後、価格が最近の[安値](/swinglow)を下回った場合の潜在的な売りシグナルを提供します。

-バルジはボリンジャーバンドインジケーターの上の線です。

-通常、BollingerBand®の正中線より2標準ずれた位置にあります。

