---
keywords: Investing,Bonds
title: 弾丸ボンド
description: 弾丸債は、元本の全額がその存続期間にわたって償却されるのではなく、満期時に全額支払われる債務投資です。
---

# 弾丸ボンド
##弾丸ボンドとは何ですか？

弾丸債は、元本の全額が生涯にわたって償却されるのではなく、満期日に一括で支払われる債務投資です。弾丸の債券は、発行者が早期に償還することはできません。つまり、[呼び出し不可](/noncallable)です。

安定した政府によって発行された弾丸債は、貸し手がその一括払いで債務不履行になるリスクがごくわずかであるため、通常、比較的低い金利を支払います。企業の信用格付けが恒星に満たない場合、企業の弾丸債はより高い金利を支払わなければならない場合があります。

いずれにせよ、弾丸債は、金利が変化した場合に貸し手に買い戻すオプションを与えないため、一般的に同等の請求可能債よりも少ない金額を支払います。

##弾丸の絆を理解する

企業と政府の両方が、短期から長期まで、さまざまな満期で弾丸債を発行します。弾丸債で構成されるポートフォリオは、一般に弾丸ポートフォリオと呼ばれます。

が長期にわたる一連の少額の返済ではなく、単一の日付で全額を返済することを義務付けているため、一般に、[発行](/issuer)者にとって償却債よりもリスクが高いと見なされます。

その結果、市場に比較的新しい発行者や信用格付けが優れていない発行者は、弾丸債よりも償却債でより多くの投資家を引き付ける可能性があります。

、金利が下がった場合に投資家が[債券の呼び出しから保護されるため](/callablebond)、同等の請求可能な債券と比較して、投資家が購入するのに費用がかかります。

>「箇条書き」とは、借り手が行った未払いのローンの一括返済です。

>>

##弾丸の絆対。債券の償却

は、支払い方法が[償却債とは](/amortized-bond)異なります。

償却された債券は、利息と元本の一部の両方を含む定期的な定期支払いで返済されます。このようにして、ローンは満期日に全額返済されます。

対照的に、弾丸債は、満期日まで、少額の利息のみの支払いを必要とするか、まったく支払いを必要としない場合があります。その日に、ローン全体と残りの未収利息を返済する必要があります。

##弾丸ボンドの例

弾丸ボンドの価格設定は簡単です。まず、各期間の合計支払い額を計算してから、次の式を使用して現在価値に割り引く必要があります。

>>

>現在の値（PV）= Pmt /（1 +（r / 2））^（p）

>>

どこ：

-Pmt=期間の合計支払い

--r=ボンドイールド

--p=支払い期間

たとえば、額面金額が1,000ドルの債券を想像してみてください。その利回りは5％、クーポン率は3％で、債券は5年間にわたって年に2回クーポンを支払います。

この情報を前提として、15ドルのクーポン支払いが行われる9つの期間と、15ドルのクーポン支払いが行われ1,000ドルの元本が返済される1つの期間（最後の期間）があります。

式を使用すると、支払いは次のようになります。

1.期間1：PV = $ 15 /（1 +（5％/ 2））^（1）= $ 14.63

1.期間2：PV = $ 15 /（1 +（5％/ 2））^（2）= $ 14.28

1.期間3：PV = $ 15 /（1 +（5％/ 2））^（3）= $ 13.93

1.期間4：PV = $ 15 /（1 +（5％/ 2））^（4）= $ 13.59

1.期間5：PV = $ 15 /（1 +（5％/ 2））^（5）= $ 13.26

1.期間6：PV = $ 15 /（1 +（5％/ 2））^（6）= $ 12.93

1.期間7：PV = $ 15 /（1 +（5％/ 2））^（7）= $ 12.62

1.期間8：PV = $ 15 /（1 +（5％/ 2））^（8）= $ 12.31

1.期間9：PV = $ 15 /（1 +（5％/ 2））^（9）= $ 12.01

1.期間10：PV = $ 1,015 /（1 +（5％/ 2））^（10）= $ 792.92

これらの10の現在価値は、債券の価格である912.48ドルに等しくなります。

##ハイライト

-弾丸債の発行者は、債券の存続期間中の金利が低下し、その収益率が比較的高くなるリスクを受け入れます。

-政府と企業の両方が、さまざまな満期で弾丸債を発行します。

-弾丸ボンドは、ボンドが成熟したときに元本が一括で返済される、呼び出し不可能なボンドです。

