---
keywords: Business,Business Jargon
title: ブルペン
description: ブルペンは、ジュニア従業員が1つの部屋にグループ化されているエリアに付けられた俗語です。
---

# ブルペン
##ブルペンとは何ですか？

ブルペンという用語は、後輩の従業員が1つの部屋にグループ化されている地域では非公式です。シニア従業員は、より広々とした仕事の手配や個々のオフィスに卒業します。ブルペンの座席配置は、特定の金融分野、特に投資銀行業務や投資管理で一般的であり、下位レベルのアナリストが同様の機能を実行します。

##ブルペンを理解する

ブルペンシートの背後にある考え方は、最近の採用者のクラスがほぼ同時に会社に加わり、一緒にトレーニングを受け、その後、より迅速に経験を積むために協力するというものです。ブルペンの座席は非公式のステータスシステムとしても機能し、従業員はより豪華な作業環境を獲得するために自分の道を進んでいく必要があります。また、市場で楽観的な見方をする投資家またはトレーダーである「ブル」という金融用語を参照することもできます。

##ブルペンの利点

###同志

ブルペンで作業することは、共通の目的の感覚を生み出し、スタッフが設定されたパフォーマンス目標を達成しようと努めるときに生産性を向上させることができます。たとえば、ブルペンの投資銀行家は、チームが収益目標を達成した場合にボーナスを受け取る可能性があります。

###企業文化

ジュニアスタッフをブルペンに配置することは、[会社の階層がどのように機能するかを示してい](/corporate-hierarchy)ます。会社の文化に賛同するジュニア投資銀行家は、会社のはしごを上って会社の将来のリーダーになるために努力するかもしれません。

###より簡単な管理

投資銀行は、ブルペンでジュニアスタッフを管理する方が簡単だと感じるかもしれません。特定の機能を中央の場所から実行して、効率を高めることができます。

###簡単なアクセス

ブルペンを使用すると、新入社員はお互いの懸念について話し合い、リソースを共有できます。たとえば、従業員にオンボーディングの質問がある場合、管理部門または[人事（HR）](/humanresources)部門に連絡する代わりに、近隣の同僚に質問することができます。

##ブルペンのデメリット

###シニア/ジュニアディバイド

ブルペンは、シニアとジュニアの投資銀行家の間に「彼らに反対する」文化を生み出す可能性があり、それはジュニアスタッフのモラルを低下させる可能性があります。

###限られた開発機会

ブルペンに閉じ込められている従業員は、上級投資銀行家から学び、彼らの成長を助ける質問をする機会が限られているかもしれません。たとえば、ブルペンのスタッフは、配当投資戦略が現在の市場環境に適しているかどうかを上級従業員に尋ねたい場合があります。

＃＃＃増大するリスク

ブルペンにスタッフを座らせると、昇進のための有害なレベルの競争を引き起こす可能性があります。ブルペンの内紛は、後輩のスタッフが他の同僚をしのぐために過度のリスクを冒すことになるかもしれません。たとえば、従業員は、毎月の利益を増やすために積極的な[ネイキッドコールオプション戦略を実装する場合があります。](/nakedcall)経営陣は、ブルペンの従業員に取引サイズの制限を課すことにより、リスクを減らすことができます。

＃＃＃ プライバシーの欠如

共有のオープンスペースは、ジュニアスタッフのプライバシーを危険にさらす可能性があります。他の人が簡単に聞くことができるので、アイデアや戦略を共有することは困難です。また、ノイズレベルは、同僚や顧客の気を散らしたり、邪魔したりする可能性があります。

>一部の批評家は、ブルペンはペトリ皿のようなものであり、細菌を増殖させると主張しています。

>>

##ハイライト

-ブルペンのいくつかの利点は、友情の強化と強力な労働文化です。

-ブルペンのいくつかの欠点は、プライバシーと分割が損なわれることです。

-ブルペンは、ジュニアスタッフの間で共有されるオープンスペースを表す俗語です。

