---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 強気なベルトホールド
description: 強気のベルトホールドは、一般的な下降トレンドの逆転の可能性を示唆する単一バーの日本のローソク足パターンです。
---

# 強気なベルトホールド
##強気のベルトホールドとは何ですか？

強気のベルトホールドは、一般的な下降トレンドの[逆転の](/reversal)可能性を示唆する1日の日本の[ローソク足パターンです。](/candlestick)

このパターンは、弱気な取引が続いた後、強気または白いろうそく立てが発生したときに形成されます。当日の安値となった始値は、前日の終値よりも低くなっています。その後、株価は1日を通して上昇し、上部の影が短く、下部の影がない長い白いローソク足になります。

[弱気のベルトホールド](/bearishbelthold)とは対照的です。

##強気のベルトホールドを理解する

白い丸ぼずに似た外観のろうそくは、期間の低いところで開き、その後、高いところの近くで閉じて、ろうそくの上部に小さな影を残します。下降トレンドで弱気なローソク足が伸びた後、パターンが表面化します。ろうそくの始値は前日の安値より大幅に安い。このパターンは前のキャンドルの本体にぴったりと近づき、価格がさらに下がらないようにするため、「ベルトホールド」という名前が付けられています。

<！-C16D102C1FB96454F7ADD9149E3E239D->

[弱気](/bear)から[強気](/bull)に変化したことを示すことがよくあります。このローソク足パターンは頻繁に発生し、証券の将来の価格を予測する上でさまざまな結果を示します。ローソク足の効力は、[トレンドライン](/trendline)、[移動平均](/movingaverage)、または市場の[ピボットポイント](/pivotpoint)などのサポートレベルの近くで形成される場合に強化されます。

他のローソク足[チャートパターン](/technicalanalysis)と同様に、トレーダーはトレンドについて予測する際に2日以上の取引を考慮する必要があります。強気のベルトホールドはすべての時間枠で見つけることができますが、より多くのトレーダーがその形成に関与しているため、日次および週次チャートでより信頼性が高くなります。

##強気のベルトホールドの取引

ほとんどの日本のローソク足のパターンのように、トレーダーは強気のベルトホールドを単独で交換するべきではありません。他の[技術指標](/technicalindicator)と価格パターンを使用すると、有効な信号の可能性が大幅に高まります。

たとえば、強気のベルトホールドは、前のスイングローの下で開き、そのポイントの上で閉じて、潜在的な[ダブルボトムを形成する場合があり](/doublebottom)ます。強気のベルトホールドは、強気が制御を取り戻したことを示すために、長い白（または緑）のローソク足である必要があります。理想的には、パターンの前のろうそくは、気候の売りと逆さまの可能性を示すために、平均以上のボリュームを伴う必要があります。

>強気のベルトホールドは、将来の株価を予測する際に誤っていることが多いため、あまり信頼できるとは見なされていません。

>>

[下降トレンド](/downtrend)の単なる一時停止である可能性があるため、トレーダーは価格がパターンを確認するのを待つのが賢明です。価格がベルトホールドローソク足の高さを超えて取引される場合にのみ、エントリを取得する必要があります。

保守的なトレーダーは、パターンの高値を超えるクローズを待ちたいと思うかもしれません。強気のベルトホールドローソク足が長い場合、トレーダーはその中間点で[ストップロス注文を出すことができます。](/stop-lossorder)あるいは、トレーダーはパターンの下にストップを設定することができます。これにはより広いストップが必要ですが、市場のノイズが取引に干渉する可能性は低くなります。

##ハイライト

-強気のベルトホールドは、弱気から強気への投資家のセンチメントの逆転を示すことができるパターンです。

-強気のベルトホールドは簡単に見つけることができますが、シグナルを確認する必要があります。サポートレベル近くに形成されると、その信頼性が向上します。

-強気のベルトホールドはすべての時間枠で見られますが、日次および週次チャートで最も役立ちます。

