---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ブルスティープナー
description: ブルスティープナーは、短期金利が長期金利よりも早く低下し、その結果、それらの間のスプレッドが大きくなるため、イールドカーブの変化です。
---

# ブルスティープナー
##ブルスティープナーとは何ですか？

[金利が](/interestrate)長期金利よりも早く低下し、2つの金利間のスプレッドが大きくなることによって引き起こされる歩留まり曲線の変化です。ブルスティープナーは、[ブルフラットナー](/bullflattener)または[ベアスティープナー](/bearsteepener)と対比することができます。

##ブルスティープナーを理解する

強気の急勾配は、FRBが金利を下げると予想されるときに発生します。この期待により、消費者と投資家は[経済](/economy)について楽観的になり、短期的には株式市場の価格について強気になります。

[イールドカーブは、類似品質の債券](/yieldcurve)の利回りを、最短から最長までの満期に対してプロットしたグラフです。通常、[米国債を参照して作成され](/ustreasury)たイールドカーブは、満期が3か月から30年の債券のイールドカーブを示しています。通常の金利環境では、曲線は左から右に上向きに傾斜します。これは、短期満期の債券は長期満期の債券よりも利回りが低いことを示しています。

短期金利に基づく利回り曲線の短期値は、[連邦準備制度の](/federalreservesystem)政策に対する期待によって決定され、連邦準備制度が金利を引き上げると予想される場合は上昇し、金利が引き下げられると予想される場合は下降します。イールドカーブのロングエンドは、インフレの見通し、投資家の需要と供給、経済成長、機関投資家が債券の大規模なブロックを取引するなどの要因の影響を受けます。

たとえば、6か月の[T-bill](/treasurybill)の利回りが1.94％で、 [10年のノートの利回り](/10-yeartreasury)が2.81％だったとします。この期間のスプレッドは87ベーシスポイント、つまり（2.81％-1.94％）になります。 1か月後、6か月の請求書の利回りは1.71％で、10年の手形の利回りは2.72％です。スプレッドは101ベーシスポイント（bp）、つまり（2.72％-1.71％）で広くなり、より急な歩留まり曲線になります。この2つの間のスプレッドの拡大は、短期金利が長期金利（23bpから9bp）よりも低下したことが原因でした。

>ブルスティープナーは、イールドカーブと呼ばれるグラフで示されます。これは、すべての財務省の利回り（3か月から30年まで）のプロットです。

>>

##ブルスティープナーvs.フラットナー

短期または長期の金利が変化すると、利回り曲線は平坦または急勾配になります。[曲線](/flatyieldcurve)の形状が平坦になると、これは長期レートと短期レートの間の広がりが狭くなっていることを意味します。これは、短期金利が長期利回りよりも速く上昇している場合、または言い換えれば、長期金利が短期金利よりも速く低下している場合に発生する傾向があります。

一方、短期と長期の利回りの差が大きくなると、[利回り曲線は急勾配になります。](/curve-steepener-trade)スティープナーはフラットナーとは異なり、スティープナーはイールドカーブを広げ、フラットナーは長期および短期のレートを近づけます。急勾配のイールドカーブは、ベアスティープナーまたはブルスティープナーのいずれかになります。ベアスティープナーは、長期債の金利が短期債の金利よりも速く上昇している場合に発生する傾向があり、両方の利回りの差が拡大します。長期金利の変化は、短期金利の変化よりもイールドカーブに大きな影響を及ぼします。

ブルスティープナーは、短期金利が長期金利よりも早く低下し、短期と長期の利回りの差が大きくなることを特徴としています。イールドカーブがブルスティープナーであると言われる場合、それはより高いスプレッドが長期レートではなく短期レートによって引き起こされることを意味します。たとえば、2年の利回りが10年の利回りよりも速い速度で低下すると、強気の急勾配の利回り曲線が発生します。

##ハイライト

-イールドカーブのロングエンドは、経済成長の期待、インフレの期待、長期国債の需給など、無数の要因によって左右されます。

-イールドカーブのショートエンド（通常はフェデラルファンド金利によって決定されます）は、ロングエンドよりも速く低下し、イールドカーブが急勾配になります。

-ブルスティープナーは、金利の低下（債券価格の上昇）によって引き起こされるイールドカーブの変化であるため、「ブル」という用語が使用されます。

-ブルフラットナーはスティープナーの反対であり、債券価格が上昇し、ロングエンドがショートエンドよりも早く下落する状況です。ベアスティープナーとフラットナーは、カーブ全体で債券価格が下落することによって引き起こされます。

