---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 弾丸ローン
description: ブレットローン、またはバルーンローンは、ノートの期間にわたって完全に償却されず、満期時に多額の残高が残るローンです。
---

# 弾丸ローン
##弾丸ローンとは何ですか？

弾丸ローンは一般にバルーンローンと呼ばれ、[バルーン支払い](/balloon-payment)（通常は多額の残高）と、ローンの満期時に支払われるべき最終支払いが必要です。

借入期間中、支払われるのは支払利息のみであり、借入元の元本は貸付期間の終了時に支払われます。弾丸ローンは、住宅用不動産よりも商業用不動産でより一般的です。

##弾丸ローンの仕組み

ほとんどの弾丸ローンは、不動産開発業者への土地契約のために発行されます。弾丸ローンは、ノートの期間にわたって完全に償却されないため、満期時に多額の元本残高が残ります。 「弾丸」という用語は、ローンの満期時に支払われるべき多額の一括払い、通常は元本の全額を指します。

[引受プロセス](/underwriting)を通じて決定された最大元本額で承認されます。ローンは、借り手がどのように返済したいかに応じて、いくつかの異なる方法で構成することができます。

弾丸ローンの借り手は、ローンの存続期間中、ゼロ支払いオプションまたは利息のみの支払いを提供される場合があります。

>弾丸ローンでは、借り手は期間の終了時に多額の一括払いを行う必要があります。

>>

ゼロペイメントローンが提供される場合、通常は月次または年次のローン条件に従って利息が発生し、借り手は満期時に元利と未払利息の両方の多額の一括払いの形で合計残高を支払う必要があります。

利息のみの弾丸ローンでは、借り手は定期的に利息を支払う必要があります。これにより、満期時の弾丸またはバルーンの支払いがローンの元本総額に減額されます。

弾丸ローンは、一般的に提供される短期融資と見なされ、借り手が返済を期待する時期に応じて、さまざまな期間で行うことができます。借り手に提供される柔軟性のために、貸し手は通常、弾丸ローンに対してより高い金利を請求します。

弾丸ローンは担保付きまたは無担保にすることができます。多くの場合、弾丸または気球ローンは、完全に開発された不動産よりも担保が少ない未開発の土地を購入するために使用されます。一部の開発者は、弾丸ローンで単一の土地を購入することを選択する場合がありますが、他の開発者は、複数の土地で区画全体を開発するために弾丸ローンを使用する場合があります。

##弾丸ローンの長所と短所

弾丸ローンは、利息のみまたはゼロの支払いが少なく、ローン構造の柔軟性が高いという利点があります。ただし、弾丸ローンは比較的高い金利を持ち、ローン期間の終了時に多額の支払いが行われるというデメリットもあります。

多くの場合、開発者は最初に建築プロジェクトの弾丸ローンの恩恵を受け、プロジェクトが完了するまでにかかる予想に基づいてローンの期間を構成します。ただし、開発者は、ローンの費用を支払うために販売する不動産を所有するまで、プロジェクトから定期的なローンの支払いをサポートするためのキャッシュフローを受け取れない場合があります。キャッシュフローが開始される前に、弾丸の支払いが行われる場合もあります。

多くのビルダーは、借金を借り換えるため[にテイクアウトローンを選択します。](/take-out-loan)テイクアウトローンでは、借り手は新しく完成した建物を新しいローンの[担保として提供し、](/collateral)そのお金を使って既存の弾丸ローンを返済します。

＃＃よくある質問

###弾丸ローンと償却ローンの違いは何ですか？

一般的な償却ローンのスケジュールでは、借入期間にわたってローン元本を段階的に返済する必要があります。ただし、弾丸ローンでは、満期日にローン元本を一括返済する必要があります。

###誰が弾丸ローンの対象になりますか？

弾丸ローンは、事前承認とクレジットスコア、収入と資産の検証、および定期的に償却されるオプションと同様の資産評価を含む可能性のある同じ引受プロセスに従います。

###弾丸の支払いはどのように計算されますか？

-支払い=（A * i *（1 + i）ⁿ）/（（1 + i）ⁿ-1）ここで：-支払い=毎月の支払い-A=ローン金額-i=定期的な金利-n=期間数計算弾丸またはバルーンローンの期間後に支払われるべき残高：-B =（A *（1 + i）ⁿᵇ）-Pmt / i *（（1 + i）ⁿᵇ-1）ここで：-B=弾丸の支払い-nb =弾丸貸付期間の数

