---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 強気なハラミ
description: 強気のハラミは、弱気の株式市場の傾向が逆転している可能性があることを示す基本的なローソク足チャートパターンです。
---

# 強気なハラミ
##強気のハラミとは何ですか？

強気のハラミは、資産または市場の弱気な傾向が逆転している可能性があることを示す基本的な[ローソク足チャートパターンです。](/candlestick)

##強気なハラミを理解する

強気のハラミは、弱気のトレンドが終わりに近づいている可能性があることを示唆するローソク足チャートの指標です。一部の投資家は、強気なハラミを、資産のロングポジションに入る必要があるという良い兆候と見なす場合があります。

[ローソク足チャートは、セキュリティのパフォーマンスを追跡するために使用されるチャート](/candlestick)の一種であり、チャートの形をした長方形の描写にちなんで名付けられました。線は上下から突き出ており、キャンドルと芯に似ています。ローソク足チャートは通常、[始値](/openingprice)、[終値、高値、安値](/closingprice)など、1日の株価データを表します。

ハラミパターンを特定しようとしている投資家は、最初にローソク足チャートで報告されている毎日の市場パフォーマンスを探す必要があります。ハラミのパターンは2日以上の取引で出現し、強気のハラミは最初のろうそくに依存して、価格の下落傾向が続いていること、および[弱気の市場](/bearmarket)が価格を押し下げているように見えることを示します。

強気のハラミインジケーターは、長いローソク足の後に、前のボディの垂直範囲内に完全に含まれる、同事と呼ばれる小さなボディが続くようにチャート化されています。ある人にとっては、このパターンの周りに描かれた線は妊婦に似ています。ハラミという言葉は、妊娠を意味する古い日本の言葉に由来しています。

強気のハラミが現れるためには、次の同事の小さな体が前日のろうそく足の体の中でより高く閉じ、[逆転](/reversal)が起こる可能性が高くなります。

<！-498A33A504959992F1F5AC73B382BA50->

上のグラフは強気のハラミを表しています。最初の2つの黒いろうそく足は、資産の2日間の下降傾向を示し、白いろうそく足は3日目のわずかに上昇傾向を表し、前のろうそくの本体に完全に含まれています。この強気なハラミを見ている投資家は、この図が市場の逆転を示唆している可能性があるため、この図に勇気づけられるかもしれません。

##強気のハラミ、弱気のハラミ、および高度なローソク足パターン

毎日の市場パフォーマンスデータを分析するための迅速な方法を探しているアナリストは、理解と意思決定を促進するためにローソク足チャートのパターンに依存します。

強気のハラミとそれに対応する[弱気の](/bearishharami)[ハラミ](/bearishharami)は、価格のトレンド方向の今後の逆転を予測するのに役立ちますが、ローソク足チャート分析は、将来のトレンドを予測するための幅広いパターンを提供します。強気と弱気のハラミスは、強気と弱気の十字架、夕方の星、上昇する3つ、飲み込むパターンなど、いくつかの基本的なローソク足のパターンの1つです。より詳細な分析により、アイランド反転、フック反転、san-kuまたは3つのギャップパターンなど、より高度なローソク足パターンを使用した洞察が得られます。

##ハイライト

-これは一般に、過去2日間からの特定の株式の価格の下落（黒いろうそくで示される）に含まれる可能性のある価格のわずかな上昇（白いろうそくで示される）によって示されます。

-強気のハラミは、弱気トレンドの反転を見つけるために使用されるローソク足チャートインジケーターです。

