---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: ブルコールスプレッド
description: ブルコールスプレッドは、株式の限られた価格上昇の恩恵を受けるように設計されたオプション戦略です。
---

# ブルコールスプレッド
##ブルコールスプレッドとは何ですか？

ブルコールスプレッドは、株式の限られた価格上昇の恩恵を受けるように設計されたオプション取引戦略です。この戦略では、2つの呼び出しオプションを使用して、低い[ストライク価格と高いストライク価格](/strikeprice)で構成される範囲を作成します。強気のコールスプレッドは、株を所有することの損失を制限するのに役立ちますが、それはまた、利益を制限します。

##ブルコールスプレッドを理解する

ブルコールスプレッドは、2つのコールオプションを含む次のステップで構成されています。

1.設定された期間（数日、数週間、または数か月）にわたってわずかな上昇が見られると思われる資産を選択します。

1.特定の有効期限のある現在の市場を上回るストライク価格のコールオプションを購入し、プレミアムを支払います。

1.同時に、最初のコールオプションと同じ有効期限を持つより高いストライク価格でコールオプションを販売し、プレミアムを徴収します。

コールオプションの販売によって受け取ったプレミアムは、投資家がコールを購入するために支払ったプレミアムを部分的に相殺します。実際には、投資家の負債は2つの呼び出しオプションの正味の差であり、戦略のコストです。

ブルコールスプレッドはコールオプションのコストを削減しますが、トレードオフが伴います。株価の上昇にも上限があり、投資家が利益を上げることができる範囲は限られています。トレーダーは、資産の価値が適度に上昇すると信じている場合、ブルコールスプレッドを使用します。ほとんどの場合、ボラティリティが高いときに、この戦略を使用します。

ブルコールスプレッドによる損失と利益は、行使価格の上下により制限されています。有効期限が切れたときに、株価が低いストライク価格（最初に購入したコールオプション）を下回った場合、投資家はオプションを行使しません。オプション戦略は無価値に失効し、投資家は開始時に支払われた正味プレミアムを失います。彼らがオプションを行使する場合、彼らは現在より少ない価格で取引されている資産に対してより多く（選択されたストライク価格）を支払わなければならないでしょう。

有効期限が切れたときに株価が上昇し、上限ストライク価格（2番目の販売済みコールオプション）を超えて取引されている場合、投資家は最初のオプションを低いストライク価格で行使します。現在、彼らは現在の市場価値よりも低い価格で株式を購入する可能性があります。

ただし、2番目に売られたコールオプションはまだアクティブです。オプションマーケットプレイスは、このコールオプションを自動的に行使または割り当てます。投資家は、最初の低い行使オプションで購入した株式を、高い2番目の行使価格で売却します。その結果、最初の呼び出しオプションで購入することで得られる利益は、販売されたオプションのストライク価格で制限されます。利益は、低いストライク価格と高いストライク価格の差から、もちろん、開始時に支払われた純費用または保険料を差し引いたものです。

ブルコールスプレッドでは、投資家はスプレッドを作成するための正味コストしか失うことができないため、損失は制限され、関連するリスクが軽減されます。ただし、この戦略の欠点は、利益も制限されることです。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##コールオプションの説明

コモディティ、債券、株式、通貨、およびその他の資産は、コールオプションの原資産を形成します。投資家は[コールオプション](/calloption)を使用して、資産価格の上昇から利益を得ることができます。満期日より前に行使された場合、これらのオプションにより、投資家は指定された価格（行使価格）で資産を購入することができ[ます](/strikeprice)。このオプションでは、保有者が購入しないことを選択した場合、資産を購入する必要はありません。たとえば、特定の株式が価格の上昇に有利であると考えるトレーダーは、コールオプションを使用します。

、コールオプションの前払い料金（[プレミアム）を支払うことになります。](/option-premium)プレミアムは、株式の現在の市場価格とストライク価格の間のスプレッドに基づいて価格を決定します。オプションのストライク価格が株式の現在の市場価格に近い場合、プレミアムは高額になる可能性があります。ストライク価格は、オプションが満了時に株式に変換される価格です。

基礎となる資産がストライク価格よりも低くなった場合、所有者は株式を購入しませんが、満了時にプレミアムの価値を失います。株価がストライク価格を上回った場合、保有者はその価格で株式を購入することを決定できますが、そうする義務はありません。繰り返しになりますが、このシナリオでは、保有者はプレミアムの価格を上回っています。

高価なプレミアムは、支払われたプレミアムを相殺するために株価が大幅に高くなる必要があるため、購入する価値のないコールオプションを作成する可能性があります。[損益分岐点（BEP）と](/breakevenpoint)呼ばれる、これは行使価格にプレミアム料金を加えたものに等しい価格です。

ブローカーはオプション取引を行うための手数料を請求し、この費用は取引の全体的なコストに影響します。また、オプション契約は100株のロットで価格設定されています。したがって、1つの契約を購入することは、原資産の100株に相当します。

>ブルコールスプレッドはあなたの損失を制限することができますが、あなたの利益を制限することもできます。

>>

##ブルコールスプレッドの例

オプショントレーダーは、6月21日のシティグループ（C）のコールを50ドルの行使価格で購入し、シティグループが1株あたり49ドルで取引している場合、契約ごとに2ドルを支払います。

同時に、トレーダーは6月21日のシティコールを60ドルの行使価格で販売し、契約ごとに1ドルを受け取ります。トレーダーは$2を支払い、$ 1を受け取ったため、スプレッドを作成するためのトレーダーの正味コストは、契約ごとに$1.00または$100です。 （$2のロングコールプレミアムから$1のショートコール利益を引いたもの=1ドルに100の契約サイズを掛けたもの=100ドルの純費用に加えて、ブローカーの手数料料金）

在庫が50ドルを下回ると、両方のオプションが無価値に期限切れになり、トレーダーは100ドルのプレミアムまたは1契約あたり1ドルの正味コストを失います。

在庫が$61に増加した場合、$50の呼び出しの値は$10に上昇し、$60の呼び出しの値は$1のままになります。ただし、50ドルの通話でそれ以上の利益は失われ、2つの通話オプションでのトレーダーの利益は9ドルになります（10ドルの利益-1ドルの純費用）。総利益は$900（または$ 9 x 100株）になります。

言い換えれば、株価が30ドルに下がった場合、最大損失はわずか1.00ドルになりますが、株価が100ドルに急上昇した場合、戦略の最大利益は9ドルになります。

##ハイライト

-この戦略では、2つのコールオプションを使用して、低い行使価格と高い行使価格で構成される範囲を作成します。

-強気のコールスプレッドは、株を所有することの損失を制限することができますが、それはまた、利益を制限します。

-ブルコールスプレッドは、トレーダーが株式の価格の上昇が限定的であると賭けているときに使用されるオプション戦略です。

＃＃よくある質問

###ブルコールスプレッドはどのようにあなたに利益をもたらしますか？

ブルコールスプレッドでは、投資家はスプレッドを作成するための正味コストしか失うことができないため、損失は制限され、関連するリスクが軽減されます。通話の販売から徴収された保険料は、通話の購入に支払われた保険料の費用を負担するのに役立つため、純費用も低くなります。トレーダーは、資産の価値がロングコールの行使を正当化するのに十分であるが、ショートコールを行使できる場所までは十分ではないと信じている場合、ブルコールスプレッドを使用します。

###ブルコールスプレッドはどのように実装されますか？

ブルコールスプレッドを実装するには、設定された期間（日、週、または月）にわたってわずかな上昇を経験する可能性が高い資産を選択する必要があります。次のステップは、特定の有効期限のある現在の市場を上回るストライク価格のコールオプションを購入すると同時に、最初のコールオプションと同じ有効期限の高いストライク価格でコールオプションを販売することです。コールを販売するために受け取ったプレミアムとコールを購入するために支払ったプレミアムの正味の差は、戦略のコストです。

###基礎となる資産は、ブルコールスプレッドのプレミアムにどのように影響しますか？

ブルコールスプレッドは、基礎となる資産の価格の適度な上昇を前提として実装されているため、そのプレミアムが一定のポイントまで資産の価格のプレミアムを反映することは当然のことです。基本的に、基礎となる資産の価格の変化をオプションのプレミアムの変化と比較するブルコールスプレッドのデルタは、正味のプラスです。ただし、デルタの変化率を測定するガンマはゼロに非常に近いため、原資産の価格が変化しても、ブルコールスプレッドのプレミアムはほとんど変化しません。

