---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: ブルスプレッド
description: ブルスプレッドは、2つのプット、または同じ基礎となる資産と有効期限を持つ2つのコールのいずれかを使用する強気のオプション戦略です。
---

# ブルスプレッド
##ブルスプレッドとは何ですか？

ブルスプレッドは、証券または資産の価格の適度な上昇から利益を得るように設計された楽観的なオプション戦略です。さまざまな[垂直スプレッド、](/verticalspread)ブルスプレッドは、コールオプションまたはプットオプションのいずれかを同時に購入および売却することを含みますが、行使価格は異なりますが、原資産と[有効期限は同じです](/expirationdate)。プットであれコールであれ、行使価格の低いオプションが購入され、行使価格の高いオプションが販売されます。

ブルコールスプレッドは、口座が開設されたときに取引が口座に純負債を生成するため、[デビットコールスプレッドとも呼ばれます。](/debitspread)購入したオプションは、販売したオプションよりも高額です。

##ブルスプレッドの基本

ストラテジーがコールオプションを使用する場合、それは[ブルコールスプレッドと呼ばれます](/bullcallspread)。プットオプションを使用する場合、それは[ブルプットスプレッドと呼ばれます](/bullputspread)。 2つの実際の違いは、[キャッシュフローのタイミングにあります](/cashflow)。ブルコールスプレッドの場合、前払いし、後で期限が切れたときに利益を求めます。ブルプットスプレッドの場合、事前にお金を集めて、期限が切れたときにできるだけ多くのお金を保持しようとします。

どちらの戦略も、オプションの販売時にプレミアムを徴収することを伴うため、初期の現金投資は、オプションのみを購入する場合よりも少なくなります。

##ブルコールスプレッドの仕組み

ブルコールスプレッドは、ロングコールで現在の市場よりも高いストライク価格の[コールオプション](/calloption)を作成することを伴うため、取引には通常、初期の現金支出が必要です。投資家は、同じ有効期限のコールオプション（ショートコール）を同時に販売します。そうすることで、彼はプレミアムを獲得します。これは、彼が書いた最初の長い電話のコストをある程度相殺します。

この戦略の最大の利益は、ロングオプションとショートオプションのストライク価格の差からオプションの正味コスト、つまり借方を差し引いたものです。最大損失は、オプションに支払われた正味[保険料](/premium)（借方）にのみ制限されます。

[ショートコール](/short-call)オプションの行使価格まで上昇すると、ブルコールスプレッドの[利益は増加します。](/profit)その後、原証券の価格がショートコールの行使価格を超えて上昇した場合、利益は停滞したままです。逆に、基礎となる証券の価格が下がるとポジションに損失が発生しますが、基礎となる証券の価格がロングコールオプションのストライク価格を下回った場合、損失は停滞したままになります。

##ブルプットスプレッドの仕組み

ブルプットスプレッドは、口座が開設されたときに取引が口座にネットクレジットを生成するため、[クレジットプットスプレッドとも呼ばれます。](/creditspread)購入したオプションは、販売したオプションよりも安価です。

、ロングコールオプションよりも高い行使価格を持つ[プットオプション](/putoption)を書くことを伴うため、取引は通常、開始時にクレジットを生成します。投資家は、プットオプションの販売に対してプレミアムを支払いますが、購入したものよりも高いストライク価格でプットオプションのプレミアムも支払われます。

この戦略を使用した最大利益は、販売されたプットから受け取った金額と購入したプットに対して支払われた金額の差に等しくなります。つまり、2つの間のクレジットです。この戦略を使用するときに[トレーダーが被る可能性](/trader)のある最大損失は、行使価格から受け取った正味クレジットを差し引いた差に等しくなります。

##ブルスプレッドのメリットとデメリット

ブルスプレッドは、すべての市況に適しているわけではありません。それらは、原資産が緩やかに上昇し、大幅な価格上昇を起こさない市場で最もよく機能します。

上記のように、ブルコールはその最大損失をオプションに支払われた正味プレミアム（借方）に制限します。ブルコールはまた、ショートオプションのストライク価格まで利益を制限します。

一方、ブルプットは、トレーダーが2つのプット（1つは販売済み、もう1つは購入済み）に支払った金額の差に利益を制限します。損失は、行使価格からプットスプレッドの作成時に受け取ったクレジットの合計を差し引いた差で上限が定められます。

同じ資産と有効期限のオプションを同時に販売および購入することにより、異なるストライク価格で、トレーダーはオプションを作成するコストを削減できます。

<h5><a href="W3uO2tUP5NHwc8E2Ag11l4CaHUzO5dywH2x5wFhJER5hpsrqoexy6sZaVaVtQrJJxiu13DB9n5EO0g3bXRG8zm6pLqHK68sDykDGceYzhGH4u01bjkFiQECPQRqq8L6xSG9rE2jomJ7ks6fW7nc394mNUxAbbOeIa078uDnUbmm9JDUj1dbKV1MpszAqUqPccidcCB3rEUdvIOZqZo0Yo0eEMpESxdrWRSD87kuGpJ4G4JIiEelr76Wt2gBkrc2qIr4PCON0l0fioNSJEC5pMFMcDLvqGYto9JOwJ5tvrXYv5RzNNbw7ZWleroxfg9VJHnnMACgTKwj8pKEPPFLG4pfPcd5DVc5DqxxFJ7YwCmmILOifYqzg6NZyd1ize61CcX3tkyIgkXvjooeDEO3RvA9beG1BfWsGK5ZfXkYKoAiDGZIEE2QW99rufuaFmMEpApdRh1AXZ7SYvzWwVWPY6L0aja8OxH4CMTDCl2Bb4Ep9u5RSTAIuqaOsg">TTT</a></h5>

##ブルスプレッドの損益の計算

原資産がより高い行使価格以上でクローズした場合、どちらの戦略も最大の利益を達成します。基礎となる資産が低い[ストライク価格](/strikeprice)以下でクローズした場合、どちらの戦略でも最大の損失が発生します。

[コミッション](/commission)の前に、（行使価格の低下+正味プレミアムの支払い）で発生します。

損益分岐点、コミッション前、ブルプットスプレッドは（行使価格の上昇-受け取った正味プレミアム）で発生します。

##ブルスプレッドの実例

適度に楽観的なトレーダーが、Standard＆Poor's 500 Index（SPX）でブルコールスプレッドを試してみたいとしましょう。シカゴ・ボード・オプション取引所（CBOE）は、インデックスのオプションを提供しています。

S＆P 500が4402にあると仮定します。トレーダーは、2か月のSPX 4400呼び出しを33.75ドルの価格で購入し、同時に2か月のSPX 4405呼び出しを1つ販売し、30.50ドルを受け取ります。スプレッドの合計正味借方は$33.50– $ 30.75 = $ 2.75x100契約乗数=$275.00です。

ブルコールスプレッドを購入することにより、投資家は、満了までにSPXインデックスがブレークイーブンポイントを超えるレベルまで適度に上昇すると予測していると述べています：4400ストライク価格+ $ 2.75（支払われた正味借方）、またはSPXレベル4402.75。投資家の最大利益の可能性は限られています：4405（より高いストライク）– 4400（より低いストライク）= $ 5.00 – $ 2.75（支払われた正味借方）= $ 2.25 x$100乗数=合計$225。

この利益は、SPX指数が満期までにどれほど高くなっても見られます。ブルコールスプレッド購入のマイナスリスクは、SPXインデックスがどれほど低くても、スプレッドに支払われるプレミアムの合計$275に完全に制限されます。

有効期限が切れる前に、コールスプレッドの購入が利益を生むようになった場合、投資家はこの利益を実現するために市場でスプレッドを自由に販売できます。一方、投資家のやや強気な見通しが不正確であり、SPXインデックスの価格が下落した場合、コールスプレッドが売却されて最大未満の損失を実現する可能性があります。

##ハイライト

-原資産がより高いストライク価格以上でクローズした場合、ブルスプレッドは最大の利益を達成します。

-ブルスプレッドには、コールオプションを使用するブルコールスプレッドと、プットオプションを使用するブルプットスプレッドの2種類があります。

-ブルスプレッドは、投資家が基礎となる資産の価格の緩やかな上昇を予想する場合に使用される楽観的なオプション戦略です。

-ブルスプレッドには、同じ資産で同じ有効期限のオプションを同時に購入および販売することが含まれますが、ストライク価格は異なります。

