---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ブルトラップ
description: ブルトラップは、それ以外の場合はベア市場での一時的な逆転であり、長期投資家を誘惑し、その後、より深刻な損失を経験します。
---

# ブルトラップ
##ブルトラップとは何ですか？

ブルトラップは、説得力のあるラリーの後に逆転し、以前のサポートレベルを破る株式、インデックス、またはその他の証券の減少傾向を指す誤ったシグナルです。この動きは、買いシグナルに基づいて行動し、結果として生じるロングポジションで損失を生み出すトレーダーまたは投資家を「トラップ」します。ブルトラップは、[ホイップソー](/whipsaw)パターンを指す場合もあります。

ブルトラップの反対は[ベアトラップ](/beartrap)です。これは、売り手が内訳レベルを下回る下落を押さなかった場合に発生します。

##ブルトラップを理解する

トレーダーまたは投資家が抵抗レベルを超えて発生する証券を購入すると、ブルトラップが発生します。これは、一般的なテクニカル分析ベースの戦略です。多くのブレイクアウトの後には強い動きが続きますが、セキュリティはすぐに方向を逆転させる可能性があります。ブレイクアウトを購入したトレーダーや投資家が取引に「閉じ込められている」ため、これらは「ブルトラップ」として知られています。

トレーダーと投資家は、ブレイクアウト後の確認を探すことで、強気の罠を回避できます。たとえば、トレーダーは、ブレイクアウト後に平均よりも多いボリュームと強気の[ローソク足を探して](/candlestick)、価格が高くなる可能性があることを確認する場合があります。同事の[星](/doji)のように、少量で優柔不断なろうそく足を生成するブレイクアウトは、ブルトラップの兆候である可能性があります。

心理的な観点から、ブルズがブレイクアウトレベルを超えるラリーをサポートできない場合、ブルズトラップが発生します。これは、勢いの欠如や利益獲得が原因である可能性があります。クマは、発散が見られた場合、証券を売る機会に飛びつき、価格をレジスタンスレベルより下に下げ、[ストップロス](/stop-lossorder)注文を引き起こす可能性があります。

[少量のブレイクアウト](/volume)などの警告サインを事前に認識し、ブルトラップが疑われる場合はできるだけ早く取引を終了することです。[ストップロス注文](/stop-lossorder)は、特に市場が急速に動いている場合、感情が意思決定を促進することを避けるために、これらの状況で役立つ可能性があります。

##ブルトラップの例

この例では、証券は売りに出され、52週間の安値を更新した後、大量にリバウンドし、トレンドラインの抵抗に[持ち上がります。](/trendline)多くのトレーダーや投資家は、トレンドラインの抵抗を超えるブレイクアウトを予想して動きに飛びつきますが、セキュリティは抵抗で逆転し、これらのレベルから急激に低下します。積極的なリスク管理手法が実施されない限り、新しい強気は長い取引に巻き込まれ、急速な損失を被ります。

トレーダーまたは投資家は、証券を購入する前にブレイクアウトが展開するのを待つことによってブルトラップを回避するか、ブレイクアウトレベルのすぐ下にタイトなストップロス注文を設定することによって少なくとも損失を軽減することができます。

<！--7854590C41C3838CB4ADA8D2C75A01F6-->

##ハイライト

-バイヤーがブレイクアウトレベルを超えるラリーをサポートできない場合、ブルトラップが発生します。

-ブルトラップは、価格アクションの反対側にいる市場参加者に予期しない損失でポジションを終了するように強制する逆転を示します。

-トレーダーと投資家は、テクニカル指標やパターンの相違を突破した後に確認を求めることで、ブルトラップの頻度を下げることができます。

