---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 弾丸取引
description: 弾丸取引により、投資家は、株式のITMプットオプションを購入することにより、実際に株式を売却することなく、株式の弱気な動きに参加することができます。
---

# 弾丸取引
##弾丸取引とは何ですか？

[マネー](/inthemoney)（ITM）プットオプションを購入することにより、実際に株式を売却することなく、株式の弱気な動きに参加することができます。

##弾丸取引を理解する

弾丸取引は、証券のインザマネーオプションを購入する行為を伴う流通市場取引であり、オプションの買い手は、場合によっては、取引所が義務付けられるのを待たずに、原証券の動きを効果的に活用できます。価格変更。

弾丸取引は主に弱気市場に関連しています。投資家は自分の株を売却したり、株の値下げに参加したりしたいと考えていますが、規制により、株を売ったり、[ショートセールを開始したりする前に、価格を高くする必要があります](/shortsale)。投資家はインザマネープットオプションを購入することができます。これにより、その証券の価格の下落を利用することができます。

弾丸取引は、価格変動を推測したい投資家が一般的に使用する戦略です。弾丸取引が発生するシナリオがいくつかある可能性があります。弾丸取引の概念は、即時利益の利用可能性に基づいています。最も一般的な2つには、インザマネー[プットオプション](/putoption)またはインザマネー[コールオプションの購入が含まれます](/calloption)。すべてのオプション取引では、ブローカーまたは仲介プラットフォームを介したデリバティブ取引へのアクセスが必要です。

たとえば、証券の価格が下落しており、投資家が移動を利用するためにプットオプションを購入する弾丸取引シナリオを考えてみます。所有者には、考慮すべき2つの変数、つまりオプションの価格と原証券の価格があります。プットオプションの所有者は、ストライク価格と市場価格の差からプットオプションのコストを差し引いた利益を得ることができます。

プットオプションを購入した後、所有者は複数のオプションを持っています。所有者は、オプションの行使からすぐに利益を得ることができます。彼らはまた、運動する前に市場価格が下落するのを監視するかもしれません。このシナリオでは、最大の利益を得るために、プットオプションの所有者は、セキュリティが可能な限り最低のポイントに達したと信じるときに行使したいと思うでしょう。

##インザマネー（ITM）プットオプション

この取引を実行するために、投資家はインザマネーのプットオプションを購入します。プットオプションは、投資家に、指定された証券を指定された価格で販売する権利を与えますが、義務は与えません。プットオプションには多くの条件があり、行使価格とも呼ばれる特定の行使価格があり[ます](/strikeprice)。ブローカーを通じてプットオプションを購入することに関連するコストがあります。プットオプションを行使する必要はありません。これにより、投資家がリスクを負う金額として、[プレミアムと呼ばれる初期費用が発生します。](/premium)投資家は、オプションの[有効期限を指定することもできます](/expirationdate)。これは、そのプットオプションを実行するための時間枠です。

インザマネープットオプションを購入することは、弾丸取引の利益の鍵です。インザマネープットオプションとは、基礎となる[セキュリティ](/security)の市場の現在の価格よりも高いストライク価格のプットオプションを指します。技術的には、ストライク価格は市場価格にオプションのコスト（プレミアム）を加えたものよりも高くなければなりません。これにより、プットオプションの所有者はオプションの行使から利益を得ることができます。

オプションを行使するには、プットの所有者はその市場価格で証券を購入し、それを行使価格でオプションのカウンターパートに売却する必要があります。一般的に、プットの所有者は、実行のための原証券の購入に関連する取引費用についても責任を負います。これは利益にも影響します。

##インザマネー（ITM）コールオプション

この取引を実行するために、投資家はインザマネーコールオプションを購入します。呼び出しオプションは、投資家に指定された証券を購入するオプションを提供します。通話オプションには、指定された行使価格、料金、指定された有効期限までの時間枠など、多くの条件も含まれています。

インザマネーコールオプションの購入とは、行使価格が市場価格よりも低いコールオプションを指します。これにより、コールオプションの所有者は、オプションから即座に利益を得ることができます。インザマネーコールオプションの弾丸取引では、コールオプションの所有者はオプションを行使し、セキュリティを取得して、すぐに流通市場で販売する必要があります。このシナリオには、より多くの取引コストが含まれ、利益を得るにはより広いスプレッドが必要です。

##ハイライト

-弾丸取引は主に弱気市場に関連しています。

-弾丸取引は、証券のインザマネーオプションを購入する行為を伴う流通市場取引であり、オプションの買い手は、場合によっては交換を待たずに、原証券の動きを効果的に活用できます。義務付けられた価格変更。

-たとえば、弾丸取引では、投資家は、株式のインザマネー（ITM）プットオプションを購入することにより、実際に株式を売却することなく、株式の弱気な動きに参加することができます。

