---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 外灘
description: ドイツ語で「債券」を意味する外灘。は、米国財務省債に類似した、ドイツの連邦政府によって発行された債務証書です。
---

# 外灘
##外灘とは何ですか？

灘は、ドイツ連邦政府が出費を賄うために発行した[ソブリン](/sovereign-debt)[債務証書です。](/sovereign-debt)ドイツ語の**Bund**は**Bundesanleihe**（「連邦債」）の略です。バンディングは、ドイツの米国[財務省](/treasurybond)[債](/treasurybond)（T債）に相当すると広く見なされています。

##ドイツの外灘を理解する

バンドは、米国がTボンドを発行するときと同じように、出費を賄うためにドイツの連邦政府によって発行されます。基本的に、これらは、[プライマリーマーケット](/primarymarket)で競売にかけられ、[セカンダリーマーケット](/secondarymarket)で取引されるドイツ連邦政府へのローンを表しています。

バンドは通常、年に1回利息と[元本を支払い](/principal)、ドイツ政府にとって重要な資金源となります。また、[クーポン](/coupon)の支払いが元本の返済から分離され、個別に取引される場合は、ストリップすることもできます。

2020年の第2四半期まで、外灘は当初の[満期](/maturity)が10年と30年でのみ競売にかけられ、その大部分は後者のグループに分類されていました。 2020年5月に7年と15年の外灘が初めて発行されたとき、それはすべて変わりました。

##バンドの特徴

バンディングは、満期が固定され、[金利が固定された名目債券です](/interestrate)。すべてのドイツ政府債務証書と同様に、紙の証明書を作成するのではなく、政府債務台帳で請求を行うことによって発行されます。

典型的な外債発行には、発行量、満期日、クーポンレート、支払条件、および使用される利息計算基準が記載されています。外灘の最小額は0.01ユーロで、ドイツ政府による[償還は](/redemption)[額面金額](/parvalue)で行うことができます。

##バンディングの重要性

バンディングは[流動性の高い](/liquidasset)債券であり、信託の保険準備金として使用することができます。[欧州中央銀行（ECB）がクレジット業務の担保として](/europeancentralbank)受け入れたバンディングは、10億ユーロを超える量でプライマリーマーケットで競売にかけられます。

ドイツ政府は通常、最大約150億ユーロに上るいくつかの増加を生み出すことにより、より大量の新しい問題をフォローアップしています。これは、高水準の取引[量を維持するのに役立ちます](/volume)。

バンドはドイツ政府の未払い[債務の約50％を占めており](/debt)、政府の資金調達におけるバンドの重要性を強調しています。バンディングやその他の長期証券を発行することにより、ドイツ当局はより安定した資金源を獲得し、それによって頻繁に債務を繰り越す必要性を減らします。

>かつてはニッチな商品でしたが、2009年[の欧州ソブリン危機後、外債は比較的主流になりました](/european-sovereign-debt-crisis)。

>>

##バンドストリッピング

[ストリッピング](/stripbond)の導入により、追加の投資オプションが利用可能になりました。これにより、原則と利息クーポンが分離され、スタンドアロンベースで取引されました。最低額は50,000ユーロ、額面は0.01ユーロです。

ストリッピングは、クレジット機関またはドイツの金融機関が外灘口座の管理を行っている場合に行うことができます。[クーポンストリップ](/coupon-stripping)は通常、成熟度プロファイルに基づいて組み合わされ、単一の証券識別番号で取引されます。さまざまな種類のバンディングに由来するストリップをバンドルすることはできません。

##ハイライト

-これらは、欧州中央銀行（ECB）によってクレジット業務の担保として受け入れられています。

-バンディングは、7年、10年、15年、および30年の元の満期でオークションにかけられます

-外貨は剥奪される可能性があります。つまり、クーポンの支払いと元本の返済は別々に販売できます。

-バンディングは、支出を賄うための収入を生み出すためにドイツ政府によって発行された債務証券です。

