---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ドイツ連邦銀行
description: ドイツ連邦銀行はドイツの中央銀行です。米国の連邦準備制度のように、それは国の銀行システムと金融政策を監督します。
---

# ドイツ連邦銀行
##ドイツ連邦銀行とは何ですか？

ドイツ連邦銀行、またはドイツ連邦銀行は、ドイツの中央銀行であり、米国[連邦準備制度に相当し](/federalreservebank)ます。ドイツのフランクフルトにあり、ベルリン、デュッセルドルフ、フランクフルトアムマイン、ハンブルク、ハノーバー、ライプツィヒ、マインツ、ミュンヘン、シュトゥットガルトに9つの地方事務所のグループがあります。ほとんどの中央銀行と同様です。世界中で、ドイツ連邦銀行は国の銀行システムと金融政策を監督しています。ただし、ユーロを通貨として使用する中央銀行の欧州システムの一部として機能するため、ドイツ連邦銀行は、真に独立した中央銀行ではなく、いくつかの点で連邦準備制度の地方支店銀行と同様に機能します。ドイツ連邦銀行は、欧州中央銀行の金融政策の意思決定とドイツのその政策に参加していますが、独自の独立した金融政策を設定していません。

##ドイツ連邦銀行を理解する

ブンデスバンクはかつてドイツマルクを担当していました。ただし、ドイツはその後（2002年1月に）[ユーロを採用しました。](/euro)ドイツ連邦銀行はヨーロッパの中央銀行システムの一部です。ドイツ連邦銀行は、勤勉な財政および金融措置に対するドイツの評判により、欧州連合で最も重要で安定した中央銀行であると多くの人に考えられています。

ドイツ連邦銀行は、大統領、副総裁、および他の4人のメンバーで構成される理事会によって統治されています。理事会のメンバーは、ドイツ連邦共和国の大統領によって任命されます。大統領は8年間務め、連邦政府から指名された現在の大統領はイェンス・ヴァイトマン博士です。

Budesbankは、独自の通貨を管理したり、独自の独立した金融政策を設定したりすることはありません。代わりに、銀行は[欧州中央銀行](/europeancentralbank)（ECB）および欧州中央銀行システムを形成する他のユーロ圏中央銀行と協力しています。ドイツ連邦銀行総裁は、ECBの理事会に投票します。ドイツ連邦銀行は、ECBの金融政策の目標と目的をヨーロッパで達成するために、ドイツ全土でECBの金融政策を実施しています。

ECBの統治評議会は、金融政策措置を適用して、ユーロ圏の毎年2％の平均価格インフレを目標とすることにより、価格の安定性を維持しています。ECBは、商業銀行が資金を貸し出す金利も管理しています。貸出金利は購入と投資の決定に影響を与えるため、ECBの金融政策は価格に影響を与えます。ドイツ連邦銀行はまた、ユーロシステムの借り換え業務を解決し、その専門家はユーロシステムの金融および経済政策の問題に関する情報を提供します。

近年、ドイツは2020年初頭から、COVID-19パンデミックの世界的な経済的影響によって悪化し、経済成長が鈍化しました。ドイツのGDPは2019年にわずか0.6％しか成長しませんでした。COVID-19パンデミックがヨーロッパを襲ったため、ドイツは企業、集会、学校を封鎖し、ドイツのGDPは急激に低下しました。第3四半期のGDPは夏に8.2％回復しましたが、2020年をはるかに下回っています。

##ハイライト

-ドイツ連邦銀行、またはドイツ連邦銀行は、ドイツの中央銀行であり、ドイツのフランクフルトにあります。

-ドイツ連邦銀行は、勤勉な財政および金融措置に対するドイツの評判により、欧州連合で最も重要で安定した中央銀行であると多くの人に考えられています。

-ドイツ連邦銀行の現在の総裁はイェンス・ヴァイトマン博士です。

