---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 国債局
description: 公的債務局は、米国財務省内の機関であり、連邦政府が使用するための資金の借り入れ、政府の未払い債務の勘定の維持、および他の連邦政府機関へのサービスの提供を担当していました。
---

# 国債局
##国債局とは何ですか？

公的債務局は、[米国財務省内の機関であり](/ustreasury)、連邦政府が使用するための資金の借り入れ、政府の未払い債務の勘定の維持、および他の連邦政府機関へのサービスの提供を担当していました。

##公債局の説明

公的債務局は、1940年にフランクリン・D・ルーズベルト大統領によって、元政府機関の名前である公的債務サービスを再編成する財務計画の一環として設立されました。そのプロジェクトに資金を提供し、未払いの債務を履行するために、政府は次のいずれかを行うことができます。より多くのお金を印刷するか、税金を増やすか、必要な資金を借ります。お金を印刷することは費用がかかり、経済[におけるお金の供給の](/moneysupply)増加のためにインフレにつながります。増税は、納税者の[可処分所得が減り](/disposableincome)[、経済](/contraction)の縮小につながる可能性のあるお金を使うインセンティブが減ることを意味します。政府債務問題は、米国政府の完全な信頼と信用に裏打ちされているため、リスクがないと認識されているため、国債を通じて資金を調達するコストは非常に低くなります。連邦政府とその債務を一元化するために、国債局が設立されました。

政府機関の使命は、既存の債務を返済したり、責任ある支出について国民に教えることではなく、お金を借りることでした。公的債務局は、[財務省証券](/treasurybill)、債券、手形、[財務省インフレ保護証券](/tips)（TIPS）、[米国貯蓄債券](/ussavingsbonds)などの固定収入証券を販売することにより、政府の債務融資を獲得しました。政府機関は、活動していたとき、連邦政府のために毎年約5兆ドル相当の資金を借りていました。毎年200を超える市場性の[ある有価証券](/marketablesecurities)のオークションを通じてこれを行うことができ、投資家は政府によって発行された有価証券に入札しました。この機関は、米国全土に40,000以上のオフィスを構え、公債のオークションと一般への販売を促進しました。

発行された債務の一部は、投資家と貸し手への補償として局が定期的な金利を支払うことを要求しました。満期になると、国債局は投資家からの有価証券を償還し、元本投資を返済しました。代理店がローンを借りたり返済したりするたびに、国の未払いの債務は変化しました。毎朝東部標準時午前11時30分に、公的債務の規模が局によって報告されました。

米国財務省証券および貯蓄債券の物理的な売却、受領、および保管の処理に加えて、国債局は、盗難、紛失、または破壊された証券の請求の処理も担当していました。

2012年10月7日、国債局は財務管理局（FMS）と統合され、米国財務長官のティモシーガイトナーの指揮の下、財務管理局（Fiscal Service）が設立されました。財務サービスは、政府全体の会計および報告サービスの提供などの業務を管理します。政府に負っている延滞債務の回収を管理する。連邦プログラム機関に中央決済サービスを提供する。公的債務の削減のために政府に対して行われた任意の寄付を集める。等

