---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: ブッシュ減税
description: ブッシュ減税は一連の一時的な減税措置であり、2001年と2003年にジョージW.ブッシュ大統領によって制定されたものもあります。
---

# ブッシュ減税
##ブッシュ減税とは何ですか？

ブッシュ減税は、2001年と2003年にジョージW.ブッシュ大統領によって制定された一連の一時的な所得税控除措置でした。これらは、経済成長および税控除和解法（EGTRRA）と雇用および成長税の2つの法律によって行われました。救済和解法（JGTRRA）。

##ブッシュ減税を理解する

ブッシュ減税には、2001年に家族に、2003年に企業に[免税を提供するために可決された2つの別々の措置が含まれていました。](/tax-relief)

この措置により、すべての人の連邦所得税率が引き下げられ、結婚ペナルティが引き下げられ、キャピタルゲイン税と配当所得に対する税率が引き下げられ、児童タックスクレジットが引き上げられました。

[項目別の控除](/itemizeddeduction)を段階的に廃止しました。[相続税](/estatetax)に新たな制限が設けられました。

##家族のためのブッシュ減税

[経済成長と税控除和解法（EGTRRA）](/egtrra)として正式に知られている最初の税法改正は、[ドットコムバブル](/dotcom-bubble)の崩壊に続く不況の間に経済を刺激することを目的とした所得税救済措置でした—インターネットとデジタルテクノロジーの株の突然の崩壊と投資額の数兆ドルの損失。

EGTRRA減税のメリットには次のようなものがあります。

-不動産、贈答品、[世代スキップの最大譲渡税率](/generation-skipping-transfer-tax)を2001年の55％から2002年には50％に引き下げ、2007年まで毎年さらに1％引き下げます。

[学生ローンの](/slid)[残りの控除の](/slid)期限を削除します。

-非適格401（a）、タックスシェルター403（b）、および繰延報酬457（b）プランを、他の非適格プラン、[適格プラン](/qrp)、またはIRAにロールオーバーできるようにします。

-[必要最小限の分配](/requiredminimumdistribution)（RMD）の年齢を引き上げ、50歳以上の従業員が退職プランの通常の制限を超えて追加の拠出を行えるようにします。

-10％の新しい[税](/taxbracket)[ブラケットをご紹介します。](/taxbracket) 15％の税率は、新しい10％の税率にインデックス付けされました。 28％、31％、36％、および39.6％の既存の税率は、それぞれ25％、28％、33％、および35％に引き下げられました。

[の税額控除](/childtaxcredit)を500ドルから1,000ドルに増やす。

-共同で提出する夫婦の標準控除額を2倍にすることで[結婚ペナルティを排除し、夫婦の納税義務を排除します。](/marriage-penalty)

減税は、追加の資金が支出を促進し、経済にお金を送り込むことを期待して、家族により多くの可処分所得を提供するために開始されました。ただし、多くの納税者は代わりに払い戻しを節約または投資しました。

問題は、減税の多くが中低所得者よりも所得者の上位20％に大きな利益をもたらしたことでした。

##企業のためのブッシュ減税

税法の2番目の変更は2003年に制定されました。[雇用と成長の税控除調整法](/jgtrra)（JGTRRA）と呼ばれ、企業に一連の減税を提供し、2001年のEGTRRAで可決された税の変更を加速するために導入されました。 JGTRRAは、企業や投資家のポケットにもっとお金を入れ、株式市場への投資を奨励することで、経済の回復にさらに力を加えることを目指しました。

具体的には、JGTRRA：

[長期キャピタルゲイン](/long-term_capital_gain_loss)に対する税金を8％と10％から5％に、そして20％から15％に引き下げました。 10％から15％の納税者は、2008年にキャピタルゲイン税をゼロに引き下げました。

-[適格配当](/qualifieddividend)（銀行配当、[不動産投資信託](/reit)（REIT）、および非外国企業からの収入を含む）に対する税金を、通常の所得税レベルからの長期キャピタルゲインレベルに引き下げました。

-段階的に段階的に導入される予定だったEGTRRAの税規定の多くを加速させました。たとえば、EGTRRAの場合、新しい10％の限界税率は、2008年に[単一申告者](/single)と既婚者が共同で申告する場合にそれぞれ7,000ドルと14,000ドルに拡大することになりました。 JGTRRAでは、拡張額は2008年ではなく2003年に発効しました。

より多くの納税者がより高い最低税率ではなく通常の所得税率で税金を支払うことができるようにするために、[代替ミニマム税（AMT）](/alternativeminimumtax)から免除される所得額を増やしました。

[有形事業用不動産](/tangible-personal-property)の費用から直ちに控除できる最大額を25,000ドルから100,000ドルに引き上げました。

##ブッシュ減税の延長

EGTRRAとJGTRRAに基づくブッシュの減税は、それぞれ2010年と2008年に終了する予定でした。しかし、 [2008年の景気後退を受け](/great-recession)て、減税は2012年まで延長されました。

実際、減税は何年にもわたって実施されていたため、恒久的であると感じ始め、納税者と政治家は、有効期限が近づくにつれて大きな抗議を表明しました。不況は技術的には終わったが、多くのアメリカ人はまだその影響から動揺していた。

財政の崖が依然として経済に迫っていて、バラク・オバマ大統領[が2012年の米国納税者救済法に署名したとき、減税は絶滅から救われ](/american-taxpayer-relief-act-2012)ました。保持されました。

>ブッシュ減税を予定通りに失効させたいと思った人々は、政府が巨額の財政赤字に直面して追加の税収を必要としていると主張した。ブッシュ減税を延長したり、恒久的にしたいと思った人々は、増税は経済成長を低下させ、起業家精神と働くインセンティブを抑圧すると主張した。

>>

##ブッシュ減税のマイナス面

ブッシュ減税は、イラクへの戦争支出と相まって、政府が受け取った税収の減少による[財政赤字につながった。](/budget-deficit)実際、2009会計年度の財政赤字は1.4兆ドルであり、第二次世界大戦後の経済と比較して最大の赤字でした。

##ハイライト

-EGTRRA（2001）は、ドットコムバブル崩壊に続く不況時に経済を後押しするために実施されました。

-ブッシュ減税には、2001年と2003年にジョージW.ブッシュ大統領によって制定されたいくつかの一時的な所得税救済措置が含まれていました。

-両措置の減税は、それぞれ2010年と2008年に終了する予定でしたが、2008年の景気後退により、2012年まで延長されました。

-JGTRRA（2003）は、企業に一連の減税を提供し、EGTRRAで可決された税の変更を加速します。

