---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 事業費
description: 事業費は、通常の事業過程で発生する費用です。事業費は控除可能であり、常に事業所得と相殺されます。
---

# 事業費
##事業費とは何ですか？

事業費は、通常の事業過程で発生する費用です。彼らは小さなエンティティや大企業に適用することができます。事業費は損益計算書の一部です。損益計算書では、事業費が収益から差し引かれ、会社の課税対象純利益になります。

事業費は控除と呼ばれることもあります。一般に、企業には、事業費の控除に関していくつかの制限と特別な考慮事項があります。それらは一般的に設備投資と運営費に分けられます。

##事業費を理解する

[内国歳入法（IRC）](/internal-revenue-code)のセクション162では、事業費のガイドラインについて説明しています。 IRCにより、企業は通常の必要な経費を報告することができます。

事業費は、通常または必要と見なされる必要はありません。一般的に、通常とは、費用が業界で一般的であり、同じ事業または貿易のほとんどの事業主がこれらのものに費用をかける可能性があることを意味します。必要とは、事業を行う上での費用が適切であり、事業主が支出を行わなかった場合、事業を処理できない可能性があることを意味します。

通常の定義を満たし、ビジネス目的に必要な費用は費用が発生する可能性があるため、[税控除の対象となり](/tax-deduction)ます。一部の事業費は完全に控除できる場合もあれば、部分的にしか控除できない場合もあります。以下は、許容される完全に控除可能な経費の例です。

-広告およびマーケティング費用

-クレジットカード手数料

-従業員の教育および訓練費用

-特定の法定費用

-ライセンスおよび規制料金

[契約社員](/independent-contractor)に支払われる賃金

-従業員福利厚生プログラム

-機器のレンタル

-保険料

-支払利息

-事務費と備品

-メンテナンスと修理の費用

-オフィスリース

-光熱費

##損益計算書の報告

損益計算書は、事業体が費用を記録し、税金を決定するために使用する主要な財務諸表です。事業体には通常、直接費、間接費、および損益計算書の利息によって分類される3つのカテゴリの費用があります。

＃＃＃ 直接費

[在庫](/inventory)の値は、多くの企業にとって大きな直接費用である売上原価（COGS）の決定に使用されます。

COGSは、企業の総収益から差し引かれ、その年の[粗利益が](/grossprofit)[算出](/grossprofit)されます。 COGSに含まれる費用は、再度控除することはできません。 COGSの計算に含まれる費用には、[直接人件費](/cost-of-labor)、工場の[オーバーヘッド](/overhead)、保管、製品のコスト、および原材料のコストが含まれる場合があります。

###間接費

売上総利益から間接費を差し引いて営業利益を算出します。間接費には通常、役員報酬、一般経費、減価償却費、マーケティング費などが含まれます。粗利益から間接費を差し引くと、営業利益になります。これは、利息および税引前利益とも呼ばれます。

###減価償却

事業資産の支出は通常、非推奨によって行われます。減価償却は、間接費用として分類される、損益計算書の税控除可能な費用です。減価償却費は何年にもわたって差し引くことができ、コンピューター、家具、資産、設備、トラックなどの費用が含まれます。

###ギフト、食事、接待費

IRSにはいくつかの制限があり、主に贈答品、食事、接待に関連する費用があります。通常、従業員に食事を提供する費用の50％しか控除できませんが、特定の食事は完全に控除される場合があります。

＃＃＃ 支払利息

損益計算書の最後のセクションには、利息と税金の費用が含まれます。利息は、企業が課税所得に到達するために差し引く最後の費用であり、調整済み課税所得と呼ばれることもあります。

＃＃ 個人的な費用

場合によっては、事業主が負担する費用は個人的および事業関連の両方である可能性があります。たとえば、中小企業の所有者は、個人的な目的とビジネス関連の活動の両方に自分の車を使用する場合があります。

この場合、ビジネス目的で使用されたマイルの一部を差し引くことができます。ホームオフィスの場合、ビジネス専用の家の部分に関連する費用は通常控除可能です。

##控除対象外の費用

事業で発生した費用の一部は報告できません。これらの費用には、賄賂、[ロビー活動](/lobby)費用、罰金、罰金、および政党または候補者への寄付が含まれます。

