---
keywords: Business,Small Business
title: 中小企業向け融資指数（SBLI）
description: 中小企業向け融資インデックスは、PayNetによって公開されているビジネス向け融資のインデックスです。
---

# 中小企業向け融資指数（SBLI）
##中小企業向け融資指数（SBLI）とは何ですか？

Small Business Lending Index（SBLI）は、Equifaxの子会社であるPayNetによって公開されているビジネス向け融資のインデックスであり、一般的に経済の[先行指標と見なされています。](/leadingindicator)これは、過去30日間に中小企業に対して行われた新規ローンの総数を測定します。

SBLIは、「将来の[経済成長](/economicgrowth)、資本需要、および経済の複数のセクターにわたる事業設備投資の初期のシグナル」を提供します。これは、[国内総生産](/gdp)（GDP）の将来の変化の指標です。

##中小企業向け融資指数（SBLI）を理解する

Small Business Lending Index（SBLI）は、PayNetの最大の商業および産業ローンプロバイダーからのローンとリースのデータベースを利用して、過去30日間に発行された中小企業向けローンの量を測定します。

2020年の米国には3,170万の中小企業があり、これは米国企業の99.9％を占めています。したがって、中小企業の行動、およびその成功と失敗を理解することは、米国経済の成功を理解するための鍵となります。

SBLIは、これらの中小企業の融資活動を測定します。ローンは、成長、拡大、債務の返済、その他のさまざまなニーズなど、さまざまな目的で使用されます。このため、SBLIはGDPの指標です。 PayNetによると、中小企業は経済の変化に敏感であるため、SBLIはマクロ経済業界のトレンドの指標として機能します。

##中小企業向け貸付指数（SBLI）の構築

PayNetによると、インデックスは国、州、業界レベルで988のインデックスに分割されており、サンプルサイズが小さいため、12か月ごとに作成されます。

インデックスは、次の3つのフェーズで毎月公開されます。

-PRELIMINARY：リリースされた最新の中小企業向け融資活動を反映した当月のデータ

-改訂：暫定リリースの前月のデータ

-FINAL：改訂リリースの前月のデータ

PayNetは、Strategic Insightsレポートで、SBLIインデックスとそれが経済に提供する洞察について説明しています。地域のトレンドと業界のトレンドに関する洞察を提供します。地域の傾向について説明する際に、このセクションでは特定の州での融資活動について説明します。通常は、最大の10州を参照します。

業界セクションでは、18の業界をカバーし、ローンの組成に最大の変化が見られた特定の業界について説明します。含まれる産業は、農業、建設、専門サービス、ヘルスケア、鉱業、採石、および石油とガスです。

また、すべての情報の経済的背景を提供し、経済成長と、インデックスに影響を与えた可能性のある経済の要因について説明します。 SBLIはスタンドアロンのグラフとしても利用でき、州や業界でフィルタリングできるため、かなりの詳細を提供できます。

##中小企業向け貸付指数（SBLI）と中小企業延滞指数（SBDI）

PayNetはまた、密接に関連する中小企業延滞指数（SBDI）を構築します。これは、31〜90日、91〜180日、および30〜180日までのローン[延滞を測定します。](/delinquent)

これは中小企業向け融資指数（SBLI）に似ていますが、中小企業の財政的ストレスと[デフォルトリスクを測定し、将来の](/defaultrisk)[破産](/insolvency)を早期に警告し、国レベルと一部の米国の両方で失業率の変化の主要な指標として機能します。状態。

PayNetによると、「[ビジネスサイクルの段階を理解し、](/businesscycle)信用監視ポリシーを設定するために、金融サービスの幹部、エコノミスト、政策立案者、規制当局に洞察を提供します。 」

[好況](/boom)または[不況の観点から進んでいる経済の財政状態、](/recession)および業績が悪いまたは良好な特定の業界を強く理解することができます。

##ハイライト

-SBLIは、州ごとおよび業界ごとに、合計18の業界を含むすべてのデータを利用できるようにします。

-中小企業向け融資指数（SBLI）は、PayNetが提供する指標であり、過去30日間に中小企業に発行された新規融資の数を測定します。

-中小企業は大企業よりも経済の変化に迅速に反応するため、SBLIは経済、特に国内総生産（GDP）の先行指標であると考えられています。

-SBLIのデータは、国内最大の商業および産業ローンの貸し手から収集され、月次ベースで入手できます。

