---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 事業主方針– BOP
description: ビジネスオーナーポリシー（BOP）は、すべての主要な資産および責任リスクからの保護を1つのパッケージにまとめたものです。これらには通常、事業中断保険、財産保険、および責任保護が含まれています。
---

# 事業主方針– BOP
##ビジネスオーナーポリシーとは何ですか？

事業主ポリシー（BOP）は、すべての主要な資産および責任リスクの保護を1つの保険パッケージにまとめたものです。このタイプのポリシーは、ビジネスオーナーが必要とする基本的な補償範囲を1つのバンドルにまとめたものです。ただし、通常は、個々の補償範囲の合計費用よりも少ない保険料で販売されます。

##事業主の方針を理解する

事業主の方針では、一般的に中小企業を対象に、複数の保険商品を1つにまとめて提供しています。事業主保険には通常、財産保険、事業中断保険、および賠償責任保険が含まれます。それでも、ほとんどのポリシーでは、企業が資格を得るには特定の適格基準を満たす必要があります。

の[財産保険](/property-insurance)部分は通常、名前付き危険補償として利用できます。これは、ポリシーに具体的に記載されているイベント（通常、火災、爆発、風害、破壊行為、煙害など）によって引き起こされた損害のみを補償します。一部のBOPは、危険を冒す、または「すべてのリスク」をカバーします。このオプションは、「標準」タイプのBOPではなく、「特別な」BOPフォームから使用できます。

BOPの対象となる物件には、通常、建物（所有または賃貸、追加または追加中、屋外備品）が含まれます。 BOPは、事業所有の品目または第三者が所有しているが、事業または事業主の管理、管理、または管理下に一時的に保管されている品目も対象とします。事業用不動産は通常、事業所の適格な近く（敷地から100フィート以内など）に保管または保管する必要があります。

[事業中断](/business-interruption-insurance)[保険](/business-interruption-insurance)により、保険会社は、事業の運営を混乱させる火災またはその他の大災害に起因する収入の損失を補償します。また、一時的な場所からの運営にかかる追加費用も含まれる場合があります。

[責任保護のある](/liability_insurance)BOPは、保険会社が他者に与える可能性のある損害に対する被保険者の法的責任をカバーすることになります。この損害は、通常の業務の過程で行われたものの結果である必要があり、製品の欠陥、設置の誤り、および提供されたサービスのエラーによる人身傷害または物的損害を引き起こす可能性があります。

>米国中小企業庁（SBA）は、BOPを購入する前にリスク評価を実行して、補償範囲のレベルを選択する際の事業主の決定を通知することを提案しています。

>>

##特別な考慮事項

事業主の方針には、犯罪保険、自動車保険、[洪水保険も含まれる場合があります](/flood-insurance)。事業者の個々の状況に応じて、事業主と保険会社は追加の補償範囲コンポーネントの手配を行う場合があります。これらの一部には、特定の犯罪、商品の腐敗、コンピューター機器、機械的故障、偽造、および身元保証が含まれる場合がありますが、これらの包含物の適用範囲の制限は通常低いです。

BOPは通常、専門職賠償責任、労働者災害補償、健康保険、または障害保険をカバーしていません。これらのアイテムには、個別のポリシーが必要です。

##ビジネスオーナーポリシーの要件

すべての企業が事業主の方針の対象となるわけではありません。資格要件はプロバイダーによって異なります。保険会社は、事業所、事業所の規模、収益、および事業の種類に関する要件を持っている場合があります。

たとえば、ほとんどの保険会社は、すべてのビジネスをオンプレミスで処理するビジネスのみを対象としています。また、主要な事業用不動産が特定のエリアの上または下で測定される場合、制限がある場合があります。通常、BOPの対象となるビジネスクラスには、小売店、アパート、小さなレストラン、オフィスベースのビジネスが含まれます。

##ハイライト

-補償範囲は保険会社によって異なりますが、企業は犯罪、商品の腐敗、偽造、忠実度などの追加補償を選択できることがよくあります。

-BOPは通常、物的損害、危険、事業の中断、および責任から事業主を保護します。

-保険会社は、事業所、事業所の規模、事業の種類、および収益に基づいて、事業がBOPの対象となるかどうかを判断します。

-事業主保険（BOP）は、基本的な保険の補償範囲をバンドルし、プレミアムで販売されるパッケージです。

-特定の資格資格を満たしている場合、企業は特別な考慮事項の対象となる場合があります。

