---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: ビジネス犯罪保険
description: ビジネス犯罪保険は、詐欺、横領、盗難などの企業犯罪による損害から企業を保護します。
---

# ビジネス犯罪保険
##ビジネス犯罪保険とは何ですか？

商業犯罪保険としても知られているビジネス犯罪保険は、ビジネス関連の犯罪による損失から身を守るために企業が購入できる[保険の一種です。](/insurance)ポリシーによる保護は、誰かが会社で詐欺、使い込み、偽造、不実表示、強盗、盗難、またはその他の種類のビジネス関連の犯罪を犯した場合の現金、資産、商品、またはその他の財産の損失をカバーできます。

##ビジネス犯罪保険の仕組み

[商業用不動産](/commercial-property)またはビジネスポリシーは犯罪関連の損失をカバーしていないため、ビジネス犯罪保険を利用できます。企業は、「特別なマルチ危険保険」とも呼ばれる産業パッケージポリシーの一部としてビジネス犯罪保険を購入できます。これは、犯罪、財産の損失、責任、およびその他の種類の潜在的な損失状況からビジネスを保護するためのさまざまなポリシーのパッケージです。ビジネスが遭遇する可能性があります。

企業は、ビジネス犯罪保険をスタンドアロンポリシーとして購入して、購入した他の保険ポリシーまたはパッケージに追加することもできます。スタンドアロンポリシーを購入すると、企業はポリシーでカバーする犯罪の種類を指定できます。これは、特定の種類のビジネス犯罪に対して脆弱であるが他の種類の犯罪に対して脆弱ではない企業に役立ちます。

保険を購入する手段が何であれ、企業は、パッケージに具体的に含まれていない限り、ビジネス犯罪保険が商用ビジネスパッケージポリシーで自動的にカバーされないことに注意する必要があります。

事業保険が企業に支払われる場合の例としては、従業員がレジから現金を盗んだ場合、電子決済システムを介して従業員がお金を使い込んだ場合、強盗が商品を盗んだ場合、偽造によってお金が失われた場合などがあります[。](/embezzlement)小切手や支払いの承認、または忙しい時間帯に[在庫が考慮されずにドアから出て行ったとき、または他の同様の状況。](/inventory)

##ビジネス犯罪の影響

ビジネス犯罪は企業にとって重大な責任です。[公認不正検査士協会（ACFE）に](/association-of-certified-fraud-examiners)よると、米国の組織は、[詐欺](/fraud)や虐待だけで、毎年4,000億ドル以上の責任を負っています。問題は広範囲に及んでいますが、中小企業はビジネス犯罪に対して最も脆弱です。これは、安全と監査の手順を実行する人員が少ないことと、これらの企業の規模が小さいために、所有者と管理者が従業員を個人的に信頼する傾向があるためです。彼らは毎日従業員とより多くの接触を持っています。

ACFEが調査した企業全体の平均は、従業員1人あたり1日9ドルの損失であったことを考えると、この損失はより重大であり、大企業よりもリソースの少ない中小企業に損害を与えます。

ビジネステクノロジーの革新が飛躍的に爆発するにつれて、これらの革新は、従業員または部外者のいずれかによって、中小企業の所有者がこのテクノロジーにだまされる機会を増やします。

ビジネス犯罪保険は、あらゆる規模の企業の資産、運営、[評判を保護し、](/reputational-risk)クレジットカードやその他の種類の支払い方法を使用するかどうかにかかわらず、現金またはオンライン支払いシステムを扱う企業にとって特に重要です。事業犯罪保険契約は、通常、事業の財産と財産外で発生した損失の補償範囲が異なります。

##ハイライト

-現金またはオンライン決済を扱う企業は、ビジネス犯罪の影響を最も受けやすくなっています。

-ビジネス犯罪保険は、犯罪が発生した場合の現金、資産、商品、またはその他の資産の損失をカバーします。

-ビジネス犯罪保険は、詐欺、横領、盗難、偽造、またはその他のビジネス犯罪による損失を補償します。

-ビジネス犯罪は商業財産保険の対象外であるため、ビジネス犯罪ポリシーは別途購入する必要があります。

