---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: ビジネスバンキング
description: ビジネスバンキングは、ビジネスローン、クレジット、普通預金口座、および小切手口座を提供する機関との企業の金融取引です。
---

# ビジネスバンキング
##ビジネスバンキングとは何ですか？

ビジネスバンキングは、個人向けではなく企業向けに特別に設計された、ビジネスローン、クレジット、普通預金口座、および小切手口座を提供する機関との企業の金融取引です。

ビジネスバンキングは、銀行または銀行の部門がビジネスのみを扱う場合に発生します。主に個人を扱う銀行は一般的に[リテール銀行と呼ばれ、](/retailbanking)[資本市場](/capitalmarkets)を扱う銀行は[投資](/investmentbank)[銀行](/investmentbank)と呼ばれます。両方のタイプのクライアントを扱う銀行がいくつかあります。

##ビジネスバンキングを理解する

ビジネスバンキングは、コマーシャルバンキングまたはコーポレートバンキングとも呼ばれます。銀行は、中小企業だけでなく大企業にも金融およびアドバイザリーサービスを提供しています。これらのサービスは、各ビジネスの特定のニーズに合わせて調整されています。これらのサービスには、[預金](/deposit)口座および無利子商品、不動産ローン、商業ローン、およびクレジットカードサービスが含まれます。銀行はまた、企業や企業の顧客[に資産管理](/assetmanagement)や証券[引受を提供する場合があります。](/underwriting)

過去には、投資銀行と小売/商業銀行は、グラス・スティーガル法（1933年銀行法としても知られています）の下で別個の事業体である必要がありました。これは、法律の一部が廃止された後、1999年に変更されました。新しい規則の下では、銀行は1つの屋根の下でビジネス、リテール、および投資銀行サービスを提供できます。

米国では、ビジネスセクターの成長に伴い、ビジネスバンキングの需要が高まっています。商業銀行は、2018年の4,708に対して、7,870の商業銀行があった2002年以降減少しています。これは、主に[合併と買収によるもの](/mergersandacquisitions)です。コーポレートバンキングまたはビジネスバンキングの市場シェアが最も高い企業は、ウェルズファーゴ、JPモルガンチェース、バンクオブアメリカであり、JPモルガンチェースは米国最大の商業銀行であり、2019年の収益は1,420億ドルです。これらの銀行は投資銀行およびリテール銀行としても機能し、顧客と提供される商品の両方で分散できることに注意することが重要です。

##ビジネスバンクが提供するサービス

ビジネスバンクは、あらゆる規模の企業に幅広いサービスを提供しています。ビジネスチェックと普通預金口座のほかに、ビジネス銀行は[資金調達](/financing)オプション、[現金管理](/cash-management)ソリューション、給与サービス、および不正防止を提供します。

###銀行融資

銀行の資金調達は、事業の拡大、買収、設備の購入、または単に増大する[営業費用に対応するための主要な資金源です](/operating_expense)。企業のニーズに応じて、ビジネスバンクは、定期ローン、短期および長期ローン、与信枠、および資産ベースのローンを提供できます。銀行は、固定ローンまたは設備リースのいずれかを通じて設備融資を提供します。一部の銀行は、農業、建設、商業用不動産などの特定の業界に特に対応しています。

＃＃＃ 現金管理

[売掛金](/receivables)、[未払金](/accountspayable)、手元現金、または[流動性](/liquidity)を管理する際の効率を高めるのに役立ちます。ビジネス銀行は、現金管理を合理化するのに役立つ特定のプロセスをビジネスに設定し、その結果、コストを削減し、手元の現金を増やします。

[自動決済機関（ACH）および電子決済処理システムへ](/ach)のアクセスを企業に提供して、送金を加速します。また、アイドル状態の当座預金口座から有利子普通預金口座への自動移動も可能になるため、当座預金口座にその日の支払いが十分にある間、現金の余剰分が機能します。企業は、現金管理プロセスを当座預金口座にリンクするカスタマイズされたオンラインプラットフォームにアクセスして、実際の現金をリアルタイムで表示できます。

###給与サービス

多くの銀行は、中小企業に[給与サービスを提供することができます。](/payroll)あなたのビジネスが新規であるか、ブックメーカーの費用を負担するには小さすぎる場合、多くの銀行は、給与管理に特化したソフトウェアまたは特定のサービスを提供しています。銀行以外にも、多くの独立した給与サービスプロバイダーがあります。 2つのコストと利点を比較する価値があります。

###不正防止

[詐欺](/fraud)保険は、銀行が小切手口座で発生したあらゆる種類の詐欺から企業を保護するために提供されています。これには、ベンダーからの問題のあるチェックや、アカウントにアクセスできる人が多すぎてトランザクションの追跡が困難になる従業員の詐欺が含まれる場合があります。

##ハイライト

-ビジネスバンキングで提供されるサービスには、ローン、クレジット、普通預金口座、小切手口座があり、これらはすべてビジネスに合わせて特別に調整されています。

-資産面で米国最大の銀行はJPモルガンチェースです。

-ビジネスバンキングは、銀行が企業または企業に提供する一連のサービスです。

-銀行は、ビジネス、リテール、投資銀行サービスを1つの屋根の下で提供できます。

