---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: ビジネス評価
description: ビジネス評価は、ビジネスまたは会社の価値を見積もるプロセスです。
---

# ビジネス評価
##ビジネス評価とは何ですか？

ビジネス評価は、ビジネス全体または会社単位の[経済的価値を決定する一般的なプロセスです。](/economic-value)事業評価は、売却価値、パートナーの所有権の確立、課税、さらには離婚手続きなど、さまざまな理由で事業の公正価値を決定するために使用できます。所有者は、ビジネスの価値を客観的に見積もるために、専門のビジネス評価者に頼ることがよくあります。

##ビジネス評価の基本

ビジネス評価のトピックは、企業財務で頻繁に議論されます。事業評価は通常、会社が事業の全部または一部を売却しようとしているとき、または別の会社と合併または買収しようとしているときに行われます。ビジネスの評価は、ビジネスの現在の価値を判断し、客観的な尺度を使用して、ビジネスのすべての側面を評価するプロセスです。

事業評価には、会社の経営、[資本構造](/capitalstructure)、将来の収益見通し、または資産の市場価値の分析が含まれる場合があります。評価に使用されるツールは、評価者、企業、業界によって異なります。ビジネス評価への一般的なアプローチには、財務諸表のレビュー、キャッシュフローモデルの割引、および同様の企業比較が含まれます。

評価は税務報告にとっても重要です。内国歳入庁（IRS）は、事業がその公正な市場価値に基づいて評価されることを要求しています。会社の株式の売却、購入、贈与などの一部の税関連イベントは、評価に応じて課税されます。

>ビジネスの公正価値を見積もることは、芸術であり科学です。使用できる正式なモデルはいくつかありますが、適切なモデルを選択してから適切な入力を選択することは、ある程度主観的なものになる可能性があります。

>>

##特別な考慮事項：評価方法

会社を評価する方法はたくさんあります。これらの方法のいくつかについて、以下で学習します。

###1.市場資本化

[時価総額](/marketcapitalization)は、ビジネス評価の最も簡単な方法です。これは、会社の株価に発行済み株式総数を掛けて計算されます。たとえば、2018年1月3日の時点で、MicrosoftInc.は86.35ドルで取引されていました。発行済み株式総数は77.15億株であり、同社は86.35ドルx77.15億ドル=6661.9億ドルと評価される可能性があります。

###2.タイムズレベニューメソッド

[タイムズレベニュービジネス評価](/times-revenue-method)法では、一定期間に発生した収益の流れが、業界や経済環境に応じた乗数に適用されます。たとえば、テクノロジー企業は3倍の収益で評価され、サービス会社は0.5倍の収益で評価される場合があります。

###3.収益の乗数

会社の利益は売上高よりも経済的成功のより信頼できる指標であるため、時間収益法の代わりに、[収益乗数を使用して企業の実際の価値をより正確に把握することができます。](/earningsmultiplier)収益乗数は、同じ期間に現在の金利で投資される可能性のあるキャッシュフローに対して将来の利益を調整します。つまり、現在の株価収益[率](/price-earningsratio)を考慮して現在の株価収益率を調整します。

### 4.割引キャッシュフロー（DCF）法

[DCF法](/dcf)による事業評価は、収益乗数に似ています。この方法は、会社の現在の市場価値を取得するために調整される将来のキャッシュフローの予測に基づいています。割引キャッシュフロー法と利益乗数法の主な違いは、現在価値を計算する際にインフレを考慮に入れることです。

###5.簿価

これは、貸借対照表に示されている事業の株主資本の価値です。[帳簿](/bookvalue)[価額は、総資産から会社](/bookvalue)の総負債を差し引いて算出されます。

###6.清算価値

[清算](/liquidation-value)価値は、資産が清算され、負債が本日返済された場合に企業が受け取る純現金です。

これは、今日使用されているビジネス評価方法の完全なリストではありません。他の方法には、交換価値、分割価値、資産ベースの評価などがあります。

##ビジネス評価における認定

米国では、 [Accredited in Business Valuation](/accredited-in-business-valuation-abv) （ABV）は、企業の価値の計算を専門とする公認会計士などの会計士に授与される専門的な資格です。 ABV認定は、米国公認会計士協会（AICPA）によって監督されており、候補者は申請プロセスを完了し、試験に合格し、ビジネス経験と教育の最低要件を満たし、資格料を支払う必要があります（2022年3月11日現在）。 、ABVクレデンシャルの年会費は380ドルでした）。

ABV資格を維持するには、資格を保持している人が、実務経験と生涯学習の最低基準を満たす必要もあります。合格者は、名前とともにABV指定を使用する権利を獲得します。これにより、仕事の機会、専門家としての評判、および支払いを向上させることができます。カナダでは、Chartered Business Valuator（ [CBV](/cbv) ）は、ビジネス評価スペシャリストの専門的な資格です。これは、Canadian Institute of Chartered Business Valuators（CICBV）によって提供されています。

##ハイライト

-時価総額、収益乗数、簿価などを調べるなど、ビジネスを評価する方法はいくつかあります。

-ビジネス評価は、ビジネスまたはビジネスユニットの経済的価値を決定します。

-事業評価は、売却価値、パートナーの所有権の確立、課税、さらには離婚手続きなど、さまざまな理由で事業の公正価値を決定するために使用できます。

