---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: 事業税額控除
description: 事業税額控除は、企業が利用できる連邦所得税額控除です。
---

# 事業税額控除
##事業税額控除とは何ですか？

事業税額控除は、企業が政府に支払うべき税金から差し引くことができる金額です。事業税額控除は、課税所得を減らすために使用される控除とは対照的に、未払いの税金に対して適用されます。企業は、年次確定申告を行うときに税額控除を適用します。米国では、[内国歳入庁（IRS）](/irs)が事業税額控除の適用を監督しています。これは、税額控除が連邦政府に対する企業の財政的義務を相殺するために使用されるためです。

##事業税額控除を理解する

事業税額控除は、特定の種類の企業行動に拍車をかけることを目的とした税額控除を指す一般的な方法です。事業税額控除にはさまざまな形態がありますが、一般的な事業税額控除の中には、雇用の障壁に直面している従業員の雇用、研究への投資、建物の効率化などの活動を目的としたものがあります。活動に対して事業税額控除が存在するということは、政府がその活動に報い、奨励しようとしていることを意味します。

許容控除とは異なり、事業税額控除が対象となります。これは、それらが企業にとってより多くの減税の機会を表し、それが政府のより少ない税収に直接対応するためです。連邦政府が納税時期に支払うべき金額を減らすために適格であるすべてのクレジットを使用することは、企業の最善の利益になります。

現在の申告年度の減税における企業にとっての価値に加えて、事業税額控除は、過去および将来の収益に適用する限り、多くの場合、ある程度の柔軟性があります。事業が当年度の税額控除を超えたが[、前年度は超え](/taxyear)なかった場合、それらの控除を繰り戻し、すでに提出した確定申告に適用できる場合があります。同様に、現在の課税年度で許可されているよりも多くのクレジットがある場合、それらのクレジットの残りを次の課税年度に繰り越すことができます。これは繰越と呼ばれます。

##事業税額控除と事業税控除

事業税額控除は、非常に強力なインセンティブであるため、政府によって控えめに使用される傾向があります。そのため、人々はしばしば彼らをより一般的に知られている事業税控除と混同します。事業税額控除と事業税控除の主な違いは、税額控除は課税所得を減らすために使用されるのに対し、税額控除は直接納税義務を減らすことです。これは、たとえば、5,000ドルの事業税控除は、その5,000ドルの割合でのみ事業を節約することを意味します。企業が20％の税額控除を受けている場合、5,000ドルの控除は減税で1,000ドルの価値しかありません。ただし、企業が5,000ドルの税額控除を受ける資格がある場合は、5,000ドルの減税の恩恵を受けます。

##米国の事業税額控除

米国では、多くの事業税額控除があり、それらはしばしばタイトルに意図された目的を持っています。たとえば、[インドの雇用クレジット](/indian-employment-credit)は、ネイティブアメリカンを雇用する雇用者に税額控除を与えます。企業は、バイオ燃料生産者クレジットや希少疾病用医薬品クレジットなど、特定の業界やセクターを明確に対象とした事業税額控除を請求することもできます。

申告の際、[一般事業税額控除フォーム3800](/general-business-tax-credit)は、全体的な許容控除額を決定する目的で、個別の税額控除の多くを集計するために使用されます。これらのクレジットは、 [IRS Webサイト](/business-tax-credits)にある特定のフォームを使用するか、[会計士](/accountant)または免許を持った税務専門家に相談して、個別に請求する必要があります。利用可能なクレジットとその該当するフォームは年ごとに変わる可能性があるため、提出する前にIRSのWebサイトを参照することが重要です。

##企業が事業税控除をどのように使用するかの例

ABCコーポレーションが年次確定申告を行っているところを想像してみてください。彼らは利用可能な税額控除のリストを調べており、オンサイトのデイケアを持っているため、雇用主が提供するチャイルドケア施設およびサービスのクレジットを請求できることに気づきました。フォーム8882を使用して、このクレジットを一覧表示します。しかし、彼らが主張している金額は、今年の許容額を上回っています。この課税年度は、オンサイトデイケアサービスを提供した最初の年であったため、クレジットの一部を前の課税年度にさかのぼって適用することができます。

ただし、ABC Corporationは完了しておらず、追加の税額控除を請求できることも発見しました。今年はクレジットが上限に達したため、残りのクレジットは次の課税年度に適用されます。彼らが今年取ることができたすべての利用可能な事業税額控除で、ABCコーポレーションは今年政府にはるかに少ない金額を負っていました。来年は、請求する新しい税額控除がない場合でも、残りの義務に適用するためのいくつかの控除がすでにあります。

##ハイライト

-政府はまた、継続的な拡大を支援するために、特定の業界で税額控除を対象としています。

-事業税額控除は、特定の種類の企業行動を奨励するために政府によって設計されています。

-事業税額控除は、特定の措置を講じる見返りとして、企業に法定責任の直接的な削減を提供します。

-多くの事業税額控除は適用範囲が広く、労働者年金や雇用の障壁に直面しているグループの雇用機会などをサポートしています。

