---
keywords: Economy,Economics
title: 景気循環
description: 景気循環は、経済における財とサービスの生産量の増減を表しています。
---

# 景気循環
##景気循環とは何ですか？

景気循環は、国の総経済活動に見られる一種の変動であり、多くの経済活動でほぼ同時に発生する拡大と、それに続く同様の一般的な縮小（景気後退）で構成されるサイクルです。この一連の変更は繰り返し発生しますが、定期的ではありません。

[循環は](/economic-cycle)[経済](/economic-cycle)サイクルの一例です。

##ビジネスサイクルを理解する

本質的に、景気循環は、総体的な経済活動における拡大と縮小の段階の交代、および循環の各段階における経済変数間の動きによって特徴づけられます。総経済活動は、実質（すなわち、インフレ調整後）GDP（総生産の尺度）だけでなく、工業生産、雇用、所得、および売上の総尺度によって表されます。これらは、米国の景気循環のピークとトラフの日付の公式決定。

よくある誤解は、景気後退は実質GDPの2四半期連続の減少として単純に定義されているというものです。特に、1960〜61年と2001年の景気後退には、実質GDPの2つの連続した四半期の減少は含まれていませんでした。

不況は実際には特定の種類の悪循環であり、生産量、雇用、収入、売上高の連鎖的な減少が生産量のさらなる減少にフィードバックし、産業から産業へ、そして地域から地域へと急速に広がります。このドミノ効果は、経済全体に不況の弱さを広めるための鍵であり、これらの一致する経済指標の間の動揺と不況の持続を推進します。

<！-21B4526E788021747E70BCBB59A7B335-->

反対に、景気後退の悪循環が逆転して好循環になると景気循環の回復が始まり、生産量の増加が雇用の増加、収入の増加、売上高の増加を引き起こし、それが生産量のさらなる増加にフィードバックします。回復は持続し、それが自給自足になった場合にのみ持続的な経済拡大をもたらすことができます。これは、経済全体にリバイバルの拡散を促進するこのドミノ効果によって保証されます。

<！-277DF94D33F2B7FB42C4752791C62130-->

もちろん、株式市場は経済ではありません。したがって、景気循環を、幅広い株価指数を使用して測定される[市場循環](/market_cycles)と混同しないでください。

##景気循環の測定と年代測定

不況の深刻さは、深さ、拡散、持続時間の3つのDによって測定されます。景気後退の深さは、生産高、雇用、収入、売上高の幅広い指標におけるピークからトラフへの低下の大きさによって決定されます。その拡散は、経済活動、産業、および地理的地域にわたるその広がりの程度によって測定されます。その期間は、ピークとトラフの間の時間間隔によって決定されます。

同様の方法で、拡張の強さは、それがどれほど顕著で、普及し、持続的であるかによって決まります。これらの3つのPは、後退の3つのDに対応します。

景気拡大は景気循環の谷（または底）で始まり、次のピークまで続きますが、景気後退はそのピークで始まり、次の谷まで続きます。

<！-1A7C57851CA301558B81DD57C7DEC02F-->

全米経済研究所（NBER）は、景気循環の年代学、つまり米国の景気後退と拡大の開始日と終了日を決定します。したがって、景気循環年代測定委員会は、景気後退を「経済全体に広がる経済活動の大幅な低下であり、通常は実質GDP、実質所得、雇用、工業生産、および卸売小売売上高に見られる、数か月以上続く」と見なしています。 。」

デート委員会は通常、事実のずっと後に不況の開始日と終了日を決定します。たとえば、2007年から2009年の景気後退が終わった後、「2010年7月30日と8月27日に国民所得と製品勘定の改訂が発表されるまで決定を待つ」と2009年6月の景気後退を発表しました。 2010年9月20日の終了日。1979年の委員会の設立以来、景気後退の開始日と終了日の発表の平均的な遅れは、ピークで8か月、トラフで15か月でした。

委員会の設立前、1949年から1978年まで、不況の開始日と終了日は、ジェフリーH.ムーア博士によってNBERに代わって決定されました。その後、1979年から2000年に亡くなるまで、委員会の上級委員を務めました。1996年、ムーアは、米国の景気循環の公式年代学を決定するために使用されたのと同じアプローチに基づいて、ビジネスを決定する経済サイクル研究所（ECRI）を共同設立しました。 G7やBRICSを含む他の21の経済の景気循環。ベンチマークとして国際不況の日付を必要とする分析では、最も広く使用されている手順は、米国のNBER日付と他の経済のECRI日付を参照することです。

>###11か月

>第二次世界大戦以来の米国の平均不況の長さは約11ヶ月でした。大不況はこの期間で最も長く、18ヶ月に達した。

>>

米国の拡大は通常、米国の不況よりも長く続いた。 1854年から1899年まで、それらの長さはほぼ同じで、平均して、景気後退は24か月続き、拡大は27か月続きました。その後、平均不況期間は1900年から1945年の期間で18か月に、第二次世界大戦後の期間で11か月に減少しました。一方、拡張の平均期間は、1854年から1899年の27か月、1900年から1945年の32か月、1945年から1982年の45か月、1982年から2009年の103か月へと徐々に増加しました。

不況の深さは時間とともに変化しました。彼らは通常、第二次世界大戦前（第二次世界大戦）の期間に非常に深く、19世紀にさかのぼります。第二次世界大戦後の周期的なボラティリティの大幅なダウンシフトにより、景気後退の深さは大幅に減少しました。 1980年代半ばから2007–09年の大不況の前夜まで、この時期は大安定期と呼ばれることもありましたが、周期的なボラティリティはさらに低下しました。また、大安定期が始まった頃から、拡張の平均寿命は約2倍になっているようです。

<！-3B1B61670D59336659320EB3DDCCE995-->

##循環的な経験の多様性

ほとんどの市場志向の経済の第二次世界大戦前の経験には、深刻な不況と力強い回復が含まれていました。しかし、第二次世界大戦後の戦争による多くの主要経済国の荒廃からの回復は、数十年にわたる強力なトレンド成長をもたらしました。

中国がここ数十年で示したように、トレンドの成長が強い場合、周期的な下降傾向が経済成長をゼロ以下にし、景気後退に陥らせることは困難です。同じ理由で、ドイツとイタリアは1960年代半ばまで、最初のWII後の景気後退を経験せず、したがって20年の拡大を経験しました。 1950年代から1970年代にかけて、フランスは15年の拡大を経験し、英国は22年の拡大を経験し、日本は19年の拡大を享受しました。カナダでは、1950年代後半から1980年代初頭にかけて23年間の拡大が見られました。米国でさえ、1961年初頭から1969年末までのほぼ9年間に及ぶ、その歴史の中でその時までの最長の拡大を楽しんだ。

景気循環の不況が明らかに少なくなっているため、エコノミストは、トレンドを上回る成長とトレンドを下回る成長を交互に繰り返す成長サイクルに焦点を合わせました。しかし、成長サイクルを監視するには、現在の傾向を判断する必要があります。これは、リアルタイムの景気循環予測には問題があります。その結果、ECRIのGeoffrey H. Mooreは、別の循環的な概念、つまり成長率のサイクルに進みました。

成長率サイクル（加速-減速サイクルとも呼ばれる）は、景気循環のピークとトラフを決定するために使用される同じ主要な同時経済指標の成長率によって測定される、経済の成長率の周期的な上昇と下降の交互の期間で構成されます日付。その意味で、成長率サイクル（GRC）は、古典的な景気循環（BC）の一次導関数です。しかし重要なことに、GRC分析は傾向推定を必要としません。

ECRIは、景気循環の年代を決定するために使用されるアプローチと類似したアプローチを使用して、米国を含む22の経済のGRCの年代も決定します。GRCは景気循環の転換点に基づいているため、景気循環に敏感な投資家にとって特に有用です。株式市場と景気循環の間のつながり。

>古典的な景気循環分析と成長サイクル分析を開拓した研究者は、同じ主要な同時経済の成長率によって測定される、経済成長の周期的な上昇と下降の交互の期間で構成される成長率サイクル（GRC）に目を向けました景気循環のピーク日とトラフ日を決定するために使用される指標。

>>

##株価と景気循環

第二次世界大戦後の期間では、最大の株価下落は通常、常にではありませんが、景気循環の低迷（すなわち、不況）の前後で発生しました。例外には、1987年のクラッシュが含まれます。これはその年のS＆P 500での35％以上の急落、1966年の23％以上の引き戻し、1962年前半の28％以上の低下の一部でした。

ただし、これらの主要な株価の下落はそれぞれ、GRCの低迷時に発生しました。確かに、株価は一般的に景気後退と景気回復の回復をめぐって大きな下落が見られますが、株価の下落とGRCの下落の間、および株価の上昇とGRCの上昇の間には、より良い1対1の関係が存在しました。大不況に至るまでの数十年間の第二次世界大戦。

2007年から2009年の大不況に続いて、主要平均で20％を超える下落を特徴とする本格的な株価の下落は、2020年のCOVID-19パンデミックまで発生しませんでした。 2010年5月から2011年5月、2012年3月から2013年1月、2014年3月から8月、2014年4月から2016年5月までの4つのGRCの不況。2018年後半のS＆P 500の20％の急落も、5番目のGRC内で発生しました。 2017年4月に始まり、2020年の不況で最高潮に達した景気後退。

本質的に、不況の見通しは、常にではありませんが、通常、大幅な株価の下落をもたらします。しかし、景気減速の見通し、特にGRCの低迷は、より小さな修正を引き起こし、場合によっては、株価の大幅な下落を引き起こす可能性があります。

したがって、投資家にとっては、景気循環の不況だけでなく、GRCの不況として指定された景気後退にも注意を払うことが不可欠です。景気循環、株価、およびその他の財務概念について詳しく知りたい方は、現在利用可能な最高の投資コースの1つに登録することを検討してください。

##ハイライト

-景気循環は、経済活動の幅広い指標（生産高、雇用、収入、売上高）における協調的な周期的な上昇と下降で構成されています。

-景気後退の深刻さは、深さ、拡散、持続時間の3つのDによって測定され、拡大の強さは、それがどれほど顕著で、広範で、持続的であるかによって測定されます。

-景気循環の交互の段階は、拡大と縮小（不況とも呼ばれます）です。

-景気後退は、多くの場合、景気循環のピーク（拡張が終了するとき）で始まり、次の拡張が始まるときの景気循環の谷で終わります。

＃＃ よくある質問

###景気循環の段階は何ですか？

一般に、ビジネスサイクルは、次の4つの異なるフェーズで構成されます。ピーク;収縮;とトラフ。

###最長の景気拡大は何でしたか？

2009〜2020年の拡張は、128か月で記録上最長でした。

###景気循環はどのくらい続きますか？

米国政府の調査によると、アメリカの景気循環は平均して約5年半かかります（第二次世界大戦以降）。

