---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 事業所得補償フォーム
description: 事業所得補償フォームは、事業物の損害の結果として発生する事業所得の損失から事業を保護します。
---

# 事業所得補償フォーム
##事業所得補償フォームとは何ですか？

事業所得補償（BIC）フォームは、財産保険の一種であり、物理的資産の損傷に起因する通常の業務の減速または一時的な停止による企業の収入の損失を補償します。

れますが、光熱費などの通常の[営業費用を除外することもできます。](/operating_expense)通常、補償範囲は、損傷した資産の修理または交換に必要な期間に適用されます。ただし、追加の[保険料](/insurance-premium)については、修理完了後の指定日数まで期間を延長することができます。

##事業所得補償フォームを理解する

商業用[不動産保険](/property-insurance)は、火災などのイベントの結果としてのビジネスへの物的損害をカバーします。財産保険は、事業主がその場所を所有しているか賃貸しているかにかかわらず、事業の場所にある商品や設備の損傷もカバーします。

被害が甚大な場合、事業が業績に戻るまでに時間がかかる可能性があります。この待機期間中、物理的なビジネスが回復している間、[収益](/revenue)は大幅に減少するか、完全に停止する可能性があります。

事業所得補償は、対象となるイベント中に物的財産が損傷したことによる事業所得の損失に対する保険を提供します。事業が修復されている間、復旧期間と呼ばれ、事業収入の補償範囲は、追加費用と失われた収入の支払いに役立ちます。ただし、復元期間には通常30日の制限がありますが、追加料金で延長することもできます。事業所得補償（BIC）は、[事業中断](/business-interruption-insurance)[補償とも呼ばれます](/business-interruption-insurance)。

保険会社によって異なりますが、事業所得の範囲内に標準的な補償範囲があります。ただし、多くの場合、[ライダー](/rider)を追加することができます。これにより、カバレッジが拡張されますが、追加の保険料がかかる可能性があります。

###事業収入の範囲

以下は、BICの対象となる最も一般的な費用と費用の一部です。

-住宅ローンと家賃の支払い

-従業員の賃金と給与

-復旧期間中の[純利益または純利益の損失](/netincome)

- ローンの支払い

-納税

###事業所得補償の除外

ほとんどの保険と同様に、このポリシーは、戦争行為、政府による押収、および核の危険に対して保険をかけません。通常、事業収入の補償範囲から除外されるその他のイベントには、次のものがあります。

-地震、洪水、土砂崩れなどの異常気象は通常、別のポリシーに該当するため、これらのイベントは

-マーケティング、保険、研究開発に割り当てられた資金などの特定の運営費

-エピデミック、病気、ウイルス

事業所得の補償範囲の費用は、関係する業界や事業の場所によって異なります。海岸に近く、ハリケーンなどのネガティブなイベントが発生しやすいビジネスロケーションは、保険料が高くなる可能性があります。たとえば、業界はほとんどの企業よりも火災が発生しやすいため、レストランはより高い保険料を支払う必要があるかもしれません。

##カバレッジの決定

事業所得補償保険を販売する保険代理店は、所有者が補償する事業所得の額を決定するのを支援する必要があります。また、ポリシーには、補償範囲のカテゴリとして追加費用が含まれる場合があります。追加費用とは、物的損害の期間中に事業が被るその他の支出であり、通常の事業活動への復帰を早めることになります。ただし、補償を受けるには、追加費用は、それがもたらす事業収入の額を超えてはなりません。

事業所得補償方針の詳細を決定するプロセスでは、所有者が事業所得と支出の要素を分類し、適切で許容可能な補償額を決定するための緊急時対応計画を作成する必要があります。たとえば、所有者は、過去の収益を分析し、補償額を決定する際に利益の予測を計算する場合があります。事業所得補償方針がすべての費用をカバーしない場合、事業主は残りの費用を自己負担で支払う必要があるため、このプロセスは重要です。

##特別な考慮事項：2番目の場所

事業所得補償は、イベントの結果としての所得の損失をカバーしますが、収益が再開すると、その補償は停止します。会社が別の場所から立ち上がって事業を始めることができれば、物件が修理される前であっても、事業所得の補償は終了し、会社が営業できなかった時間のみが補償されます。ただし、一部のポリシーでは、特定のライダーをカバレッジに追加できる場合があります。これにより、追加の保護が可能になります。

多くの保険会社は、収益が通常の業務に戻っていない場合に収益の損失を補うのに役立つ、拡張された事業所得補償を提供しています。復旧が完了した後でも、企業が通常の業務に戻るまでには時間がかかる場合があります。

延長された事業所得補償範囲は、復旧が完了してから事業所得補償範囲が経過した時点をカバーします。この追加された補償範囲は、ビジネスが予想よりもゆっくりと収益性に戻ることによる収益の損失から所有者を保護するのに役立ちます。時間枠と補償範囲の両方は、延長事業所得補償方針で規定されます。

##事業所得補償フォームの例

メアリーの服と呼ばれる会社は、衣料品の服を製造し、彼女の1店舗の場所から商品を販売しています。残念ながら、メアリーの店への甚大な損害は、彼女の在庫、衣服を作るために使用された設備、および建物自体への他の損害の結果として発生しました。その結果、事業の復旧には約4ヶ月かかります。

メアリーは、財産保険の補償範囲、事業所得の補償範囲、および復旧後30日間の延長された事業所得の補償範囲を持っています。メアリーはまた、別の場所で製品を製造するための費用を支払うために、追加の費用補償を追加しました。

メアリーは別の場所で衣装を作ることができ、3か月で修復が完了したことがわかりました。しかし、修復が完了すると、メアリーの収入は通常に戻りませんでした。

以下は、メアリーの報道がどのように行われたかです。

-財産保険は、物理的損傷の回復をカバーしました。

-事業収入の補償範囲は、3か月の復旧期間中の利益と収益の損失をカバーしました。

-追加費用の補償範囲は、別の場所で衣類を作るための追加費用をカバーしていました。

-事業収入の延長により、メアリーは、復旧が完了し、事業が再開されてから30日間、収益の損失を支払いました。

##ハイライト

-事業所得補償（BIC）フォームは、会社の物的資産の損傷による所得の損失を補償する保険です。

-財産保険は物理的な損害をカバーしますが、事業収入のカバーは、復旧期間中に失われた収入の代償を払います。

-ただし、復元期間には通常30日の制限がありますが、追加料金で延長することもできます。

