---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: ビジネスブローカー
description: ビジネスブローカーは、主に小規模なメインストリートビジネスの購入と販売を支援する個人または企業です。
---

# ビジネスブローカー
##ビジネスブローカーとは何ですか？

[なメインストリート](/mainstreet)ビジネスの購入と販売を支援する個人または企業です。これらのエージェントは、クライアントが[買収とオフロードの目的](/acquisition)を達成するのを支援するためにさまざまなタスクを引き受けることができ、特定の業界に属する企業や特定の独自の特性を持つ企業に特化する場合があります。

##ビジネスブローカーを理解する

会社の所有権の譲渡は複雑なプロセスです。克服しなければならないさまざまな課題の中には、公正な評価の決定、会社の財務と[会計](/accounting-records)[記録の整理、価格の交渉、](/accounting-records)[エスクローの](/escrow)通過、販売の終了などがあります。

ビジネスブローカーは、これらの手順を管理するだけでなく、関心のあるバイヤーに潜在的なビジネス売却の詳細を開示しないことに同意することを要求することにより、[機密性を確保します。独立して、またはより大きな](/confidentiality_agreement)[証券会社](/brokerage-company)の一部として働く可能性のあるビジネスブローカーも、要件のライセンスと許可を支援し、資格のない求婚者を排除することができます。

>###重要

>ビジネス評価、マーケティング、見込み客の面接、交渉、およびデューデリジェンスは、ビジネスブローカーが処理する重要なタスクのほんの一部です。

>>

会社を売買したい人は、弁護士、[会計士](/accountant)、および国際ビジネスブローカー協会（IBBA）などの専門家協会を通じてビジネスブローカーを見つけることができます。

##ビジネスブローカーの長所と短所

ビジネスブローカーは多くの利点を提供します。会社の購入と販売を実行することは、多くの頭痛と眠れない夜を引き起こす可能性がある複雑な仕事です。ビジネスブローカーは、これらの[取引に関連する](/transaction)[税](/taxes)および法的な影響について専門的な知識を持っており、コストを節約し、後で表面化する可能性のある重大な問題のリスクを軽減するのに役立ちます。

この複雑な作業を専門家に[アウトソーシングすることで、満足のいく取引がシームレスに締結されるようになります。](/outsourcing)また、付加価値もあり、ビジネスオーナーは、他のジレンマに気を取られたり、行き詰まったりすることなく、日々の業務に全力を注ぐことができます。

企業はまた、購入または販売の可能性を高めるために適切な企業を特定するためにビジネスブローカーを雇います。どちらの場合も、ビジネスブローカーの専門知識と連絡先は、スムーズな移行と有利な価格の受け取りまたは支払いを確実にするはずです。ビジネスブローカーは、ビジネスを購入しようとしている人々や販売しようとしている人々と関係があります。彼らはまた、販売のために会社を売り込む方法を知っており、多くの場合、ブラフしているだけの人から十分な財源を持った真面目なバイヤーを特定することができます。

ただし、これらのサービスは安くはありません。ビジネスブローカーは、会社のために確保する販売価格のパーセンテージ（通常は5％以上）に基づいた[手数料を通じて支払われます。](/commission)一部の企業にとって、それはよく使われたお金を表すかもしれません。一方、他の人は、おそらく最終的な交渉段階を処理するためにブローカーを雇うことによって、これらのコストを削減することを好むかもしれません。

##ビジネスブローカーとM＆Aアドバイザー

[A](/mergersandacquisitions) （M＆A）の複雑な世界を通してビジネスを導きます。それらが異なる傾向があるのはサイズです。

M＆Aアドバイザーは、多くの場合、国内または世界規模で活動し、複数の場所にまたがる複雑な取引や販売を処理する[投資銀行家です。](/investmentbanker)対照的に、ビジネスブローカーは通常、小規模なメインストリート企業を専門としています。これらの事業は通常200万ドル未満の価値があり、多くの場合、そこでフルタイムで働く個人または家族によって所有されています。

##特別な考慮事項

###最高のビジネスブローカーを選ぶ

まともなビジネスブローカーを選択するには、少しの努力が必要です。彼らの多くは仕事が上手ですが、他の職業の場合と同様に、他の職業よりも優れている人もいます。

開始するのに賢明な場所は、販売しようとしたすべてのビジネスのうち、売り切れたビジネスの割合を調べることです。実績を評価した後、問題の会社と同じ分野で関連する専門知識を持つものを選ぶ価値があります。

ただし、一部の州のビジネスブローカーは規制されていないことに注意してください。いくつかの州では、同じブローカーが取引で買い手と売り手の両方を代表することを許可しています。デュアルエージェントは、知られているように、特定のルールに従う必要があることがよくありますが、それでも、おそらく当然のことながら、潜在的な[利害の対立に関する懸念を完全に排除するわけではありません](/conflict-of-interest)。

さらなる安心のために、IBBAや他の業界団体など、倫理的な行動基準と専門性の維持に取り組む団体に自発的に所属するビジネスブローカーを探すことは一般的に有益です。一部の企業は、Certified Business Intermediary（CBI）として認定されることもあります。これは、とりわけ、広範なトレーニングを受けたことを証明する特別な名誉のバッジです。

##ハイライト

-彼らの任務には、企業が有利な価格を確保し、書類を正しく提出し、ライセンスおよび許可の要件を満たすのを支援することが含まれます。

-ビジネスブローカーは、主に小規模なメインストリートビジネスの購入と販売を支援する個人または企業です。

-ビジネスブローカーの規制は州によって異なり、一部の法域ではライセンスが必要であり、他の法域では必要ありません。

-ビジネスブローカーは、手配と監督を支援する取引から実現した収益の割合に基づいて、手数料を通じて支払われます。

