---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: ビジネスおよび動産補償フォーム（BPPCF）
description: 事業および個人資産の補償フォームは、所有する建物および所有および非所有の資産への偶発的な損害から企業を保証します。
---

# ビジネスおよび動産補償フォーム（BPPCF）
##ビジネスおよび動産補償フォーム（BPPCF）とは何ですか？

[個人資産、および所有しない事業の個人資産](/personalproperty)への偶発的な損害を保証する商業保険契約の側面を定義するフォームです。

##ビジネスおよび動産補償フォーム（BPPCF）を理解する

ほとんどのビジネスおよび個人資産補償フォーム（BPPCF）は、すべてのカテゴリーの危険、基本的な損失の原因、広範な損失の原因、および特別な損失の原因に対して保険をかけます。つまり、BPPCFは通常、損失フォームの特別な原因で特に除外されているものを除いて、事実上すべての危険をカバーします。ポリシーは通常、洪水、戦争、摩耗、地震を対象から除外します。

所有する建物には、ポリシーで宣言されている建物のほか、それらの建物の恒久的な備品や改良が含まれます。所有する事業用動産には、被保険者の所有物が含まれます。非所有の事業用動産には、被保険者が賃貸物件に対して行った恒久的な改善、および他の当事者に属するが被保険者の管理下にある動産が含まれます。

[承認](/endorsement)を通じてBPPCFを拡大する可能性があります。たとえば、BPPCFは、承認を通じて、地震や放射能汚染に対して保険をかけ、被保険者が所有していない場所にある私物、書類、記録、および敷地外の資産に保険を適用する場合があります。裏書はまた、屋外の財産や樹木などの適用範囲の制限を増やす可能性があります。

##簡略化された商用回線ポートフォリオ（SCLP）ポリシー

BPPCFは、単純化された商用回線ポートフォリオ（SCLP）ポリシーの一部であり、損害や損失に対してビジネスを保証します。 SCLPポリシーの他の3つの部分は、犯罪補償、ボイラーおよび機械の補償、および賠償責任の補償です。 BPPCFはSCLPポリシーの最も重要な部分であるため、多くの人がSCLPとBPPCFをほぼ同じ意味で使用しています。

-[犯罪補償](/business-crime-insurance)は、偽造または改ざんに対して保証します。詐欺;誘拐、身代金または恐喝;従業員の不正直;盗難、失踪または破壊;マネーオーダーと偽金。

-[ボイラーおよび機械の補償範囲](/boiler-and-machinery-bm-insurance)は、電気、圧力および冷凍、機械およびタービンの4つのカテゴリーで、被保険者または被保険者の管理下にある品目の故障によって引き起こされる損失に対して保険をかけます。

-[賠償責任](/business-liability-insurance)[保険](/business-liability-insurance)は、被保険者または被保険者の従業員に過失があった事故に起因する訴訟、判決、および和解の費用をカバーします。これには、[一般責任](/commercial-general-liability-cgl)、製造物責任、完了した業務、広告および個人、医療費、法定責任が含まれます。通常、各カテゴリには独自の責任制限があります。同時に、このポリシーは、製品と完了した操作を除くすべてのカテゴリーに、個別の年間制限によって管理される責任の複合制限を課します。

