---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 破産した転換社債
description: 破産した転換社債は、原株が転換価格をはるかに下回って取引され、債券として機能する転換社債です。
---

# 破産した転換社債
##バステッドコンバーチブルセキュリティとは何ですか？

破産した[転換社債](/convertiblebond)は、原株が転換価格をはるかに下回って取引される転換社債であり、満期前に転換価格に達する可能性が非常に低いことを考えると、債券としてのみ機能します。

##バストされたコンバーチブルセキュリティを理解する

破産した転換社債は、潜在的な転換オプションとしてかなりの価値を失った転換社債の振る舞いを説明しています。転換社債は、所有者が会社の普通株式と交換できるハイブリッドタイプの企業証券です。各[債券には](/bond)、所有者が固定数の株式と引き換えることができる額面（[パー）値があります。株式数は、](/parvalue)[転換率](/conversionratio)に基づいています。

たとえば、転換社債の額面価格が500ドルで、換算比率が10の場合、額面価格の50ドルごとに1株の会社株式と交換できます。この変換機能は、債券が[満期日](/maturitydate)に達する前に原株の価値が上昇した場合に、所有者に役立つ可能性があります。会社の株価が[換算価格](/conversionprice)の50ドルを上回り、1株あたり60ドルになっているとします。所有者は、500ドルの債券（会社の株式10株に相当）を600ドルに相当する株式（10株x 60ドル/株）に変換することを選択できます。変換されると、所有者はその株式を保有するか、市場で販売して利益を実現することができます。

ただし、原株の価格が下落し、転換価格の50％を下回った場合、証券は「破産」したと言われ、したがって「破産した転換証券」と呼ばれます。その場合、債券は[アウトオブザマネー](/outofthemoney)オプションのように動作します。 500ドルの転換社債を含む同じ例を見てください。原株の価値が25ドル以下に下がった場合、株価が回復する可能性は低いため、証券の転換機能のメリットはほとんどありません。その投資価値、または同様の非転換社債が市場で取得するものは、転換価値よりも価値があるため、所有者が証券を株式に転換するインセンティブはありません。転換額は、債券をエクイティに交換することによって実現される金額です。

##バストされたコンバーチブルの取引

一部の投資家は、破産したコンバーチブルの取引に成功しました。証券を株式に転換する可能性は低いですが、破産した転換社債は通常、同様の満期とリスクの従来の非転換社債と同様の価格と[利回りで取引されます。](/yield)一方、基礎となる会社の株式が満期前にリバウンドした場合、債券の転換価値も高くなり、証券は価値のあるものになる可能性があります。簡単に言えば、破産した転換証券は、基本的に、通常の債券の利回りを得る安価な[コールオプションであることを考えると、魅力的な投資機会になる可能性があります。](/calloption)

##ハイライト

-破産した転換証券は、基本的に、通常の債券の利回りを得る安価なコールオプションであるため、魅力的な投資機会になる可能性があります。

-原株の価格が転換価格の50％を超えて下落した場合、転換社債は破綻した転換社債とみなされます。

-破産した転換社債は、原株が転換価格をはるかに下回って取引される転換社債であり、満期前に転換価格に達する可能性が非常に低いことを考えると、債券としてのみ機能します。

