---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: バタフライスプレッド
description: 3つの行使価格で4つのオプションを含む戦略。コール戦略の場合、投資家は最低価格で1つのコールを購入し、
---

# バタフライスプレッド
3つの行使価格で4つのオプションを含む戦略。コール戦略の場合、投資家は最低価格で1つのコールを購入し、中間行使価格で2つのコールを販売し、最高行使価格で1つのコールを購入できます。

バタフライスプレッドプット戦略は、1つのプットを最高価格で購入し、2つを中間価格で販売し、1つのプットを最低価格で購入することによって開発できます。まだ混乱していますか？

ポジションが異なるため、リスクとリターンの両方がいくらか制限されています。制限されていないのは、8つのオプション取引でブローカーに支払う手数料の額であり、バタフライスプレッドをほとんどの個人投資家が避けるべき戦略にします。

##ハイライト

-これらのスプレッドは、4つのオプションと3つの異なる行使価格を使用します。

-オプションの有効期限が切れる前に原資産が動かない場合、バタフライスプレッドが最も効果を発揮します。

-上限行使価格と下限行使価格は、中間の行使価格またはアットザマネーの行使価格から等距離にあります。

-これらは、固定リスクと上限付きの損益を伴う中立的な戦略です。

-バタフライスプレッドは、ブルスプレッドとベアスプレッドの両方を組み合わせたオプション戦略です。

＃＃ よくある質問

###ロングコールバタフライスプレッドはどのように構築されますか？

ロングコールバタフライスプレッドは、行使価格の低い1つのインザマネーコールオプションを購入し、2つのアットザマネーコールオプションを作成（販売）し、1つのアウトオブザマネーコールオプションを購入することによって作成されます。より高い行使価格。取引に参加すると純負債が発生します。満期時の原資産の価格が書面によるコールと同じである場合、最大の利益が達成されます。最大利益は、書面によるオプションのストライキから、より低いコール、プレミアム、および支払われたコミッションのストライキを差し引いたものに等しくなります。最大損失は、支払われた保険料の初期費用と手数料です。

###ロングプットバタフライスプレッドはどのように構築されますか？

ロングプットバタフライスプレッドは、行使価格の低いアウトオブザマネープットオプションを1つ購入し、アットザマネープットオプションを2つ販売（書き込み）し、インザマネープットオプションを1つ購入することで作成されます。より高い行使価格。純負債は、ポジションに入るときに作成されます。ロングコールバタフライのように、原資産がミドルオプションの行使価格に留まっている場合、このポジションは最大の利益を持ちます。最大利益は、高い行使価格から売却されたプットの行使を差し引いたものから支払われたプレミアムを差し引いたものに等しくなります。取引の最大損失は、最初に支払われた保険料と手数料に限定されます。

###バタフライスプレッドの特徴は何ですか？

バタフライスプレッドは、有効期限が同じで行使価格が3つの異なる4つのオプション契約を使用します。より高い行使価格、アットザマネーの行使価格、およびより低い行使価格。行使価格が高いオプションと低いオプションは、アットザマネーオプションから同じ距離にあります。それぞれの種類の蝶には最大の利益と最大の損失があります。

