---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: シグナルを購入する
description: 購入シグナルは、投資の発注を行うように人に警告するイベントまたは条件です。
---

# シグナルを購入する
##買いシグナルとは何ですか？

買いシグナルは、投資の発注書を入力するためのアラートとしてトレーダーまたは投資家によって選択されたイベントまたは条件です。買いシグナルは、チャートパターンを分析することによって観察するか、トレーディングシステムによって計算および自動化することができます。

たとえば、[勢いのある投資家](/momentum_investing)は、過去数か月間のいくつかの投資選択肢の相対的な強さを比較し、来月にポートフォリオに追加する候補として最もパフォーマンスの高い選択肢を選択する場合があります。一方、短期トレーダーは、[移動平均](/movingaverage)やその他のテクニカルスタディなどのツールを使用して、特定の日にポジションに入ることができます。

##購入シグナルを理解する

買いシグナルは、短期トレーダーや長期投資家が使用する場合があります。たとえば、[逆張りの](/contrarian)投資家は、市場が過剰反応した可能性があるため、大幅な[売り切りを買いシグナルと見なす場合があります。または、バリュー投資家は、](/sell-off) 1株あたりの[純資産価値](/nav)を下回る価格を買いシグナルと見なす場合があります。一方、自動取引システムを使用しているトレーダーは、一連のルールに基づいて売買シグナルを自動的に生成する場合があります。

最も一般的な購入シグナルには、次のものがあります。

-**チャートパターン：**多くのチャートパターンは、価格が特定のレベルを超えたときに買いシグナルを生成します。たとえば、[上向きの三角形のパターン](/ascendingtriangle)は、価格が上限トレンドラインの[抵抗から外れたときに買いシグナルを生成し](/resistance)ます。

-**テクニカル指標：**多くのテクニカル指標は、特定の条件が満たされたときに買いシグナルを生成します。たとえば、[相対力指数](/rsi)（RSI）は、30.0で売られ過ぎの条件を下回ると、買いシグナルを生成します。

-**本源的価値：**多くのバリュー投資家は、[割引キャッシュフロー](/dcf)分析、純資産価値、またはその他の手法を使用して[本源的価値](/intrinsicvalue)を計算します。通常、彼らは1つ以上の優先比率を使用して、実際の値と比較した会社の理論値のモデルを開発します。価格が彼らが信頼する理論値を大幅に下回ると、これは彼らの買いシグナルになります。バリュー投資家は、他の方法を使用して、投資のより迅速なタイミングを決定できます。

多くのテクニカルインディケータは購入シグナルを生成しますが、これらのインディケータの開発者でさえ、誰もがこれらのシグナルを盲目的に使用して発注書を自動的に生成する必要があると主張していないことに注意することが重要です。技術的および基本的なデータを含むさまざまな情報源から、条件が投資または取引に有利であることを確認することは有用です。

たとえば、移動平均[クロスオーバーは買いシグナルを生成する可能性がありますが、トレーダーは、](/crossover)バリュープロポジションの増加を意味する指定された価格レベルを超える[ブレイクアウト](/breakout)の形で確認を探す場合があります。

一部のソフトウェア開発者は、加入者向けの購入シグナルを生成する[ブラックボックス取引システムを公開および宣伝しています。](/blackbox)たとえば、投資調査会社は、月額料金を支払う加入者に送信する売買シグナルを生成する複雑なニューラルネットワークを生成する場合があります。過去のパフォーマンスは将来のパフォーマンスを示していない可能性があるため、トレーダーは懐疑的でデューデリジェンスでこれらのブラックボックスモデルにアプローチする必要があります。

##買いシグナルの例

下のチャートは、SPDR S＆P 500 ETF（NYSE ARCA：SPY）の移動平均クロスオーバーから生成された買いシグナルの例を示しています。

<！-B16D5962F4E97EA82D023165A3958A88->

上のチャートでは、50日移動平均が200日移動平均を上回ったときに買いシグナルが生成されました。これは、金融メディアの記事で時折言及される有名な[ゴールデンクロス信号の例です。](/goldencross)

##ハイライト

-ブラックボックス信号を生成する自動システムは、真剣に精査する必要があります。

-トレーダーと投資家は、そのようなシグナルの価値を注意深く調査する必要があります。

-購入シグナルは、人々が取引または投資の事前定義されたパターンに従うのに役立ちます。

