---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 購入して宿題
description: バイアンドホールドは負け戦略であるという考えに基づいてジムクレイマーによって造られた流行語です。
---

# 購入して宿題
##購入と宿題とは

「購入と宿題」は、元[ヘッジファンド](/hedgefund)マネージャーでテレビのパーソナリティであるジム・クレイマーによって広められたフレーズです。このフレーズは、個々の[株式](/stockpick)[の選択](/stockpick)と投資決定について定期的に調査を行うことの重要性を強調することを目的としています。

##購入と宿題を理解する

CNBCの番組**MadMoney**のホストであるJimCramerは、「購入して宿題をする」というフレーズを作り出し、普及させました。これは、[バイアンドホールド](/buyandhold)戦略は負ける戦略であるという考えに基づいています。代わりに、投資家は、ポートフォリオ内の各株式ポジションを調査するために少なくとも週に1時間費やすことにより、保有について積極的に情報を入手する必要があります。

[受動的な投資](/passiveinvesting)[アプローチ](/passiveinvesting)をとる人々は問題を求めています。彼は、投資家は戦略的な決定を下し、市場の変化や株価の予期しない変動に対応する準備をしなければならないと考えています。これが彼の「購入と宿題」戦略の出番です。投資家がポートフォリオの各株を調査するために少なくとも週に1時間費やす場合、彼らは市場の変化に対応するための十分な準備ができています。

「購入と宿題」は別の流行語のように聞こえるかもしれません。ただし、基本的な哲学は理にかなっています。投資家が重要な投資を行う前に宿題をし、元の投資理論が変わらないように宿題を続けることは常に賢明な考えです。

##購入と宿題のアプローチへの抵抗

「購入と宿題」戦略では、各株式保有を調査するために1時間のコミットメントが必要です。これは、企業や業界のニュース記事に注意を払い、[電話会議を聞き、](/conferencecall)[四半期ごとの収益レポート](/earningsreport)と[10-Kの開示を](/10-k)読み、企業のビジネスを推進する主要な財務比率を理解し、アナリストが何を求めているかを知ることを意味します。 Cramerは、投資家が調査を行うために必要なものはすべて、インターネット上で簡単かつ自由に利用できるとよく述べています。

「購入と宿題」戦略に反対する2つの主な議論があります。一つは、研究をする時間がないということです。 2番目の議論は、あなたが十分に長く保持している場合、パフォーマンスの悪い株でさえ最終的に戻ってくるということです。

[ミューチュアルファンド](/mutualfund)や[上場投資信託](/etf)を通じてポートフォリオをプロのマネージャーに引き渡す方がよいということです。

2番目の議論は、Cramerが反論するのがさらに簡単です。急落し、以前のレベルに戻ることのない株の例はたくさんあります。[エンロン](/enron)のように、クラッシュして見事に燃えるものもあります。これは通常、会社が経験した災害や危機、またはその他の種類の予期しない事件が原因です。トラブルの最初の兆候に迅速に対応する投資家は、少なくとも損失を最小限に抑えることができます。

##購入と宿題の実際の例

テイラーは[個人投資家](/retailinvestor)です。[ドルコスト平均法による](/dollarcostaveraging)[インデックスファンド](/indexfund)への投資に受動的なアプローチをとることに加えて、彼らは会社ABCとXYZファイナンシャルの株式を購入しました。

テイラーは「購入と宿題」戦略に従っているため、毎週少なくとも2時間、会社ABCとXYZFinancialの調査に費やしています。これは、SECの企業開示のオンラインデータベースである[EDGARに](/edgar)アップロードされた財務諸表やその他の公開情報を注意深く検討することを意味します。四半期ごとの収益レポートに続いて、テイラーは上級管理職が電話会議の経営成績について話し合うのを熱心に聞いています。テイラーはまた、金融Webサイトで企業や業界のニュースをフォローしています。

テイラーは宿題をしているので、ABC社が主要顧客の喪失を発表した後、彼らはすぐに株を売ります。これは収益に影響を与えています。これは、テイラーがポートフォリオの損失を軽減するのに役立ちます。一方、テイラーは、XYZ Financialが海外市場で予想よりも良い結果を報告した後、XYZFinancialへのエクスポージャーを増やしています。

##ハイライト

-「Buyandhomework」は、** MadMoney**のホストであるJimCramerによって普及したフレーズです。

-このフェーズは、投資家が個々の株式ポジションの調査に少なくとも週に1時間を費やす必要があるという考えを強調することを目的としています。

--Cramerは、投資家は十分な情報を入手することで市場の変化に迅速に対応できると考えています。これは、電話会議に耳を傾け、財務諸表や公開情報を読み、企業や業界のニュースに遅れないようにすることで実現されます。

