---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: ディップを購入する
description: ディップを購入することは、価格の下落に続いて資産を購入することを指すフレーズです。
---

# ディップを購入する
##ディップの購入とは何ですか？

「ディップを購入する」とは、価格が下がった後に[資産を購入することを意味します。](/asset)ここでの信念は、「ディップ」は短期的なブリップに過ぎず、資産は時間とともに跳ね返って価値が上がる可能性が高いため、新しい低価格はお買い得を表すというものです。

##ディップの購入を理解する

「ディップを買う」は、資産の価格が短期的に下落した後に投資家やトレーダーが耳にする一般的なフレーズです。資産の価格がより高いレベルから下落した後、一部のトレーダーや投資家は、これを既存のポジションを購入または追加するのに有利な時期と見なしています。ディップを購入するという概念は、[価格波](/elliottwavetheory)の理論に基づいています。投資家が下落後に資産を購入するとき、彼らはより低い価格で購入しており、市場が回復した場合に利益を得ることを望んでい[ます](/rebound)。

ディップを購入することには、状況に応じて、いくつかの状況と利益を上げるためのさまざまなオッズがあります。一部の[トレーダー](/trader)は、資産が長期的な上昇トレンドの範囲内で下落した場合、「ディップを購入している」と述べてい[ます](/uptrend)。彼らは上昇トレンドが下降後に再開することを望んでいます。

他の人は、長期的な上昇傾向が存在しないときにこのフレーズを使用しますが、将来的に上昇傾向が発生する可能性があると考えています。したがって、彼らは潜在的な将来の価格上昇から利益を得るために価格が下がったときに購入しています。

投資家がすでに[長く、ディップで購入している場合、彼らは](/long)[平均化し](/averagedown)ていると言われます。これは、価格がさらに下がった後に追加の株式を購入することを含む投資戦略であり、結果として正味平均価格が低くなります。ただし、ディップバイが後で上向きにならない場合は、敗者に追加されていると言われます。

##ディップの購入の制限

すべての[取引戦略と同様](/trading-strategy)に、ディップを購入しても利益は保証されません。資産は、原資産の価値の変化など、さまざまな理由で下落する可能性があります。価格が以前よりも安いからといって、必ずしも資産が良い価値を表すとは限りません。

問題は、平均的な投資家は、一時的な価格の下落と、価格が大幅に下がろうとしているという警告信号とを区別する能力がほとんどないことです。認識されていない[本質的価値があるかも](/intrinsicvalue)しれませんが、単に平均所有コストを下げるために追加の株式を購入することは、その1つの株式の価格行動にさらされる投資家の[ポートフォリオの割合を増やす良い理由ではないかもしれません。](/portfolio)技術の支持者は、平均化を富の蓄積への費用効果の高いアプローチと見なしています。敵はそれを災害のレシピと見なしています。

10ドルから8ドルに下がる株は、良い購入の機会かもしれませんが、そうではないかもしれません。[収益の変化](/earnings)、悲惨な成長見通し、経営陣の変化、不景気、契約の喪失など、株価が下落したのには十分な理由が考えられます。状況が十分に悪い場合は、$0まで下がる可能性があります。

> BTFD、または「f ******ディップを購入する」は、ビットコインなどの活気のある市場のトレーダーによって奨励されているディップ購入の積極的な戦略です。

>>

##ディップを購入する際のリスク管理

すべての取引戦略と投資方法論には、何らかの形の[リスク管理が必要](/riskmanagement)です。資産が下落した後に購入する場合、多くのトレーダーや投資家はリスクを管理するための価格を設定します。たとえば、株価が10ドルから8ドルに下がった場合、トレーダーは、株価が7ドルに達したときに損失を削減することを決定できます。彼らは、株価が8ドルから高くなると想定しているため、購入しますが、間違っていて資産が減少し続ける場合は、損失を制限したいと考えています。

ディップを購入すると、上昇傾向にある資産でうまく機能する傾向があります。[引き戻し](/pullback)とも呼ばれるディップは、上昇トレンドの通常の部分です。価格が（引き戻しまたは下落で）より高い安値を作り、その後のトレンドの動きでより高い高値を作っている限り、上昇トレンドは損なわれていません。

価格が低くなり始めると、価格は[下降トレンドに入り](/downtrend)ます。各ディップの後に価格が下がるにつれて、価格はどんどん安くなります。ほとんどのトレーダーは、負けた資産を保持し、下降トレンドの間にディップを購入することを避けたくありません。ただし、下降トレンドでの落ち込みを購入すること[は、低価格で価値を](/valueinvesting)見出す一部の長期投資家に適している可能性があります。

##ディップの購入例

2007-08年の金融危機を考えてみましょう。その間、多くの住宅ローン会社や金融会社の株が急落しました。 [BearStearns](/bear-stearns)とNewCenturyMortgageが最も大きな打撃を受けました。 「ディップを購入する」という哲学を日常的に実践している投資家は、価格が最終的にディップ前のレベルに戻ると仮定して、これらの株式を可能な限り多く取得したでしょう。

もちろん、これは決して起こりませんでした。両社は、かなりの株価を失った後、ドアを閉めました。ニューセンチュリー住宅ローンの株式は非常に低く下落したため[、ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）[は取引を停止し](/suspended_trading)ました。 1株あたり55ドルの株が45ドルでお買い得だと思っていた投資家は、わずか数週間後に1株あたり1ドルを下回ったときに、急激な損失を被ったことに気付くでしょう。

対照的に、2009年から2020年の間にApple（AAPL）の株式は約3ドルから120ドル以上になりました（[分割調整済み](/splitadjusted)）。その期間中にディップを購入すると、投資家はかなり報われたでしょう。

##ハイライト

-ディップを購入するということは、資産または証券の価格が短期的に下落した後、繰り返してロングになることを意味します。

-ディップを購入することは、長期的な上昇トレンドでは利益を生む可能性がありますが、長期的な下降トレンドでは不採算またはより困難になります。

-ディップバイは、ポジションを所有するための平均コストを下げることができますが、ディップバイのリスクと報酬は常に評価する必要があります。

