---
keywords: Business,Business Essentials
title: 売買契約
description: 売買契約は、パートナーが死亡または退職した場合の事業のシェアの再割り当てを管理します。
---

# 売買契約
##売買契約とは何ですか？

売買契約は法的拘束力のある契約であり、パートナーが死亡した場合、またはその他の方法で事業を辞めた場合に、[事業のパートナーのシェアを再割り当てする方法を規定しています。](/business)ほとんどの場合、売買契約では、利用可能なシェアを残りのパートナーまたはパートナーシップに売却することが規定されています。

売買契約は、売買契約、買収契約、ビジネス意志、またはビジネスプレナップとも呼ばれます。

##売買契約の仕組み

売買契約は、各パートナーが死亡、退職、または事業からの撤退を決定した場合の所有権の移行を円滑にするために、個人事業主、パートナーシップ、および閉鎖企業によって一般的に使用されます。

売買契約では、所定の計算式に従って、事業株式を会社または事業の残りのメンバーに売却する必要があります。

パートナーが死亡した場合、不動産は売却に同意する必要があります。

##売買契約を理解する

契約には2つの一般的な形式があります。

-相互購入契約では、残りの所有者が売りに出されている事業の株式を購入します。

-償還契約では、事業体が事業の株式を購入します。

一部のパートナーは2つの組み合わせを選択し、一部は個々のパートナーが購入でき、残りはパートナーシップが購入できます。

資金を確実に利用できるようにするために、ビジネスのパートナーは通常、他のパートナーの生命保険契約を購入します。死亡した場合、保険契約からの収益は、故人の事業利益の購入に使用されます。

個人事業主が死亡した場合、[主要な従業員](/key-employee)が購入者または後継者として指定される場合があります。

>パートナーは、売買契約を作成する際に、弁護士と公認会計士の両方と協力する必要があります。

>>

##売買契約における重要な考慮事項

売買契約は、パートナーがビジネスと彼ら自身の個人的および家族の利益を保護する方法で潜在的に困難な状況を管理するのを助けるように設計されています。

たとえば、契約により、所有者が残りの所有者の承認なしに自分の利益を外部投資家に売却することを制限できます。パートナーが死亡した場合にも、同様の保護を提供できます。

典型的な合意では、亡くなったパートナーの利益を事業者または残りの所有者に売り戻すことが規定されている場合があります。これは、不動産が部外者に利息を売ることを防ぎます。

事業の所有権を管理することに加えて、売買契約は、パートナーの株式の価値を評価する際に使用される手段を詳しく説明しています。これは、株式の売買の問題以外の用途もあります。たとえば、会社の価値やパートナーの利益について所有者間で紛争が発生した場合、売買契約に含まれる評価方法が使用されます。

##ハイライト

-売買契約は、パートナーの死亡または離職の場合に、パートナーの事業のシェアをどのように譲渡するかを規定しています。

-償還契約では、事業体は販売所有者の利益を購入する必要があります。

-最も一般的な2つの売買契約は、相互購入と償還です。いくつかの協定は2つを組み合わせるでしょう。

-売買契約は、事業の価値を決定するための方法を確立する場合もあります。

-相互購入契約により、残りの所有者は、故人または売却所有者の利益を購入することができます。

