---
keywords: Business,Business Essentials
title: 買い戻し比率
description: 買い戻し比率は、企業が過去1年間に自社株を買い戻すために支払った現金の額を、期首の時価総額で割ったものです。
---

# 買い戻し比率
##買い戻し比率とは何ですか？

買い戻し比率は、ある期間（通常は過去1年間）に会社が普通株を買い戻すために支払った現金の額を、買い戻し期間の開始時の時価総額で割ったものです。買い戻し比率により、アナリストはさまざまな企業間での買い戻しの潜在的な影響を比較できます。

定期的な買い戻しを行う企業は歴史的に幅広い市場を上回っているため、この比率は、企業が株主に価値を還元する能力の確かな指標でもあります。買い戻しにより、会社の発行済み株式フロートが縮小し、1株あたりの収益とキャッシュフローが向上します。さらに、買い戻しは、経営陣にタイムテーブルの柔軟性を高めるという点で、配当よりも有利です。

##買い戻し比率の説明

買い戻し比率の例として、以下のシナリオを考えてみましょう。 ABC社は、過去12か月間に普通株の買い戻しに1億ドルを費やしています。この期間の初めに、彼らは25億ドルの市場資本を持っています。その場合、その買い戻し比率は4％になり[ます](/marketcapitalization)[。](/marketcapitalization)

一方、XYZ社が同期間に5億ドルを自社株買いに費やし、時価総額が200億ドルだった場合、その買い戻し比率は2.5％になります。したがって、ABC社は、時価総額がはるかに低いため、XYZ社による株式買戻しに費やされた金額の5分の1しか費やしていないにもかかわらず、買い戻し比率が高くなっています。

**重要：買い戻しは、市場が繁栄しているときにピークに達する傾向があり、弱気市場では減速する傾向があります。これは、投資運用会社が市場のタイミングに優れていないことを示唆しています。**

投資家は、S＆P 500買い戻しインデックスなどのインデックスや、このカテゴリーで最大の買い戻しファンドであるInvesco BuyBack Achievers Portfolio（PKW）などの上場投資信託を通じて定期的な買い戻しを行う企業に投資できます。 1

S＆P 500買い戻し指数には、過去12か月間に買い戻し率が最も高いS＆P 500の上位100社が含まれ、インベスコETFは、過去12か月間に発行済み株式の少なくとも5％を買い戻した米国企業のパフォーマンスを追跡します。数ヶ月。 1

##利点を詳しく見る

株式買戻しプログラムは、長期間にわたって実施することができます。これは、法的に投資家に直ちに支払わなければならない配当とは異なります。さらに、企業はそのような買戻しプログラムを提供する義務を負わず、提供する企業はいつでもプログラムを変更またはキャンセルすることができます。

さらに、株主は株を売り戻すことを強いられていません。彼らは自由にそうすることができますが、それは彼らに課せられた要件ではありません。また、税務上の考慮から、買い戻し株はキャピタルゲインとして課税されるため、場合によっては、投資家は特定の国では配当よりも買い戻しを好む可能性があります。

##ハイライト

-買い戻しにより、会社の発行済み株式フロートが縮小し、1株あたりの収益とキャッシュフローが改善されます。

-投資家は、S＆P 500買い戻しインデックスや上場投資信託などのインデックスを通じて、定期的な買い戻しを行う企業に投資できます。

-買い戻し比率は、企業が過去1年間に普通株式を買い戻すために支払った現金の額を、買い戻し期間の開始時の時価総額で割った値です。

