---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 購入-マイナス
description: 買いマイナス注文は、クライアントがブローカーに現在の市場価格よりも低い数字で株式を購入するように指示するタイプの注文です。
---

# 購入-マイナス
##バイマイナスとは何ですか？

買いマイナス注文は、クライアントがブローカーに現在の[市場価格よりも低い数字で株式を購入するように指示するタイプの注文](/market-price)です。買いマイナス注文は、トレーダーが株価が一時的に下落したときに株式を取得することを望んでいる場合に使用されます。トレーダーは、株式を取得する際の制限または最高価格を指定することにより、買いマイナス注文をさらに制限できます。

##バイマイナスの仕組み

買いマイナス注文は、特定の市況が満たされない限り、買い注文が実行されないという条件で、特定の数の株式（または他の証券）を購入する注文の実行を含みます。特に、株価は以前の市場価格を下回らなければなりません。

買いマイナス注文の場合、市場価格は同じ株式または証券の最後の取引のコスト以下です。また、前の取引の価格はマイナスだったに違いありません。マイナスになるには、最後の取引の価格も低くなければならず、株価の最小変化は上昇または[ゼロ](/zeroplustick)[プラスティックのいずれかでなければなりませんでした](/uptick)。多くの投資家は、特にバイマイナス戦略を念頭に置いて、市場価格を下回る株式を購入しようとします。

投資家がバイマイナス注文を入力したい場合、投資家は最初に証券の現在の市場価格を確認する必要があります。現在の市場価格は、証券のパフォーマンスを評価するための出発点を設定します。次に、投資家は以前の取引価格を確認する必要があります。投資家が探さなければならないのは、証券が最終的に現在の市場価格よりも低い価格で取引される可能性があるという兆候です。投資家は、目標のより低い価格に達した後、株式の価値が投資家に受け入れられる速度で上昇すると想定しています。

##買い-マイナス注文vs.指値注文vs.成行注文

買いマイナス注文とは、現在の市場よりも低い価格で株式を購入するための特定のブローカーの指示を指します。これは、株価の短期的な下落を利用することを目的としています。

[指値注文は、指定され](/limitorder)た価格（またはそれ以上）で株式を購入または売却する注文です。指値注文は、買い指値注文（指値以下で株を購入する注文）または売り指値注文（指値以上で株を売る注文）のいずれかです。指値注文は、トレーダーが取引する価格をより適切に管理できるようにすることを目的としています。指値注文では価格は保証されますが、注文の約定は保証されません。注文は特定の価格レベル以上でのみ処理されます。

指値注文は成行注文と対比することができ[ます](/marketorder)。成行注文では、何があっても注文が出されます。取引は実勢市場価格で実行されます。自発的な売り手と買い手がいる限り、成行注文は約定されます。これは、すべての注文タイプの中で最も単純です。

##バイマイナス注文の例

以前の取引価格が現在の市場価格に比較的近い場合、買いマイナス注文は良いリスクになる可能性があります。たとえば、株式が現在1株あたり30ドルで取引されているが、少し前に1株あたり27ドルで取引されていた場合、その株式は買いマイナス注文を実行するのに適切である可能性があります。

これは、低価格で購入した後、価格が上昇し、投資家に利益をもたらすと信じる理由がある場合に特に当てはまります。その後、再び横ばいになります。買いマイナス注文は、特に価格がピークに達して再び下落し始める前に証券が売却された場合、利益を迅速に実現するための良い方法と見なされることがよくあります。

##ハイライト

-買いマイナス注文は、トレーダーが株価が一時的に下落したときに株式を取得することを望んでいる場合に使用されます。

-多くの投資家は、特にバイマイナス戦略を念頭に置いて、市場価格を下回る株式を購入しようとします。

-バイマイナス注文は、クライアントがブローカーに現在の市場価格よりも低い数字で株式を購入するように指示するタイプの注文です。

