---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 購入して閉じる
description: Buy to closeは、トレーダー、主にオプショントレーダーが既存のショートポジションを終了するために使用する用語を指します。
---

# 購入して閉じる
##購入して閉じるとは何ですか？

「買いで閉じる」とは、トレーダー、主にオプショントレーダーが既存のショートポジションを終了するために使用する用語を指します。市場用語では、[トレーダーが既存の](/trader)[オプション取引](/option)を終了したいと考えていることを意味すると理解されています。技術的に言えば、それはトレーダーが同じ資産のショートポジションを相殺またはクローズするために資産を購入したいということを意味します。

##購入して閉じるを理解する

[買いからカバーへの](/buytocover)購入の間には微妙な違いがあります。前者は主にオプションを指し、時には[先物を指します](/futures)が、後者は通常株式のみを指します。最終結果はどちらの場合も同じです。本質的に、それは最初に不足して売られた資産の買い戻しです。最終的な結果は、資産へのエクスポージャーではありません。

トレーダーがオプションポジションをネットショートしていて、そのオープンポジションを終了したい場合、「買いからクローズ」という用語が使用されます。言い換えれば、彼らは[、オプションを書くことによって](/writing-an-option)、ネットクレジットを受け取ったオープンポジションをすでに持っており、現在、そのポジションをクローズしようとしています。トレーダーは通常、「[売りからオープン](/selltoopen)」注文を使用して、「買いからクローズ」注文が相殺するこのオープンショートオプションポジションを確立します。

株式の場合、資産を売り切るには、別のエンティティから資産を借りることが含まれます[。](/short)先物とオプションの場合、プロセスには、別の購入者に販売する契約を作成することが含まれます。どちらの場合も、トレーダーは、取引の終了時に[利益](/profit)を生み出すために、原株の価格が下がることを望んでいます。

株式の場合、および原企業の破産を除いて、取引を終了する唯一の方法は、株式を買い戻し、借りたエンティティに戻すことです。先物取引では、取引は[満期時、または売り手が](/maturity)ショートポジションを[カバーする](/cover)ために公開市場でのポジションを買い戻すときに終了します。オプションポジションの場合、売り手が[公開市場で](/open-market)ポジションを買い戻したとき、またはオプションの買い手がそれを行使したときに、取引は満期時に終了します。いずれの場合も、購入価格またはカバー価格が販売価格またはショート価格よりも低い場合、売り手には利益があります。

##ボックス位置に対する短絡

と同じ資産の[ロングポジションを同時に](/long)運ぶことが可能です。この戦略は[、ボックスに対するショートと呼ばれます](/sellagainstthebox)。これにより、トレーダーに最初のオープンポジションを強制的に閉じることなく、反対のポジションが可能になります。これは、「購入からカバー」の注文とは異なります。

トレーダーがこれを行う理由はたくさんありますが、主な目的はロングポジションの履歴を維持することです。たとえば、アカウントに長年保持されている株式には、かなりの未実現利益がある場合があります。短期的な市況を利用して納税義務をトリガーするためにそれを売る代わりに、トレーダーは、通常はブローカーから株式を借りることによって株式をショートさせることができます。

すべてのブローカーがこのタイプのトランザクションを許可しているわけではないことに注意することが重要です。さらに、課税規則の変更により、[ショートセール](/shortsale)時に負債が発生します。したがって、実行することは可能ですが、この種のトランザクションはもはや望ましくも実用的でもありません。同じことがショートポジションを保持してからロングポジションを購入しようとする場合にも当てはまります。ほとんどの[ブローカー](/broker)は単に2つのポジションを相殺するだけであり、本質的に買いから成約までの状況を作り出します。

##ハイライト

-トレーダーは通常、売りからオープンの注文を使用して、買いからクローズの注文が相殺されるオープンショートオプションポジションを確立します。

-買いからクローズは、トレーダーがオプションポジションをネットショートしていて、そのオープンポジションを終了したい場合に使用されます。

-買いで閉じるとは、トレーダー、主にオプショントレーダーが既存のショートポジションを終了するために使用する用語を指します。

