---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 公認会計士（CA）
description: 公認会計士（CA）の指定は、米国以外の世界の国々の会計専門家に付与される資格です。
---

# 公認会計士（CA）
##公認会計士（CA）とは何ですか？

公認会計士（CA）は、米国を除く世界中の多くの国の会計専門家に付与される国際的な[会計指定です。](/accounting)米国では、CAの指定に相当するのは[公認会計士](/cpa)（CPA）です。

##公認会計士（CA）を理解する

CAクレデンシャルは通常、その所有者が企業の[納税申告書を提出し、](/taxreturn)[財務諸表](/financial-statements)とビジネス慣行を監査し、クライアントに助言サービスを提供する資格を持っていることを証明します。

>日常的に、CAとCPAは非常によく似たタスクを実行します。

>>

勅許会計士は、1854年にスコットランドで専門機関を設立した最初の会計グループであると主張しています。今日、[英国勅許会計士協会](/institute-chartered-accountants-england-wales-icaew)や[カナダ勅許会計士協会](/canadian-institute-of-chartered-accountants-cica)など、そのような会計士が所属する組織は世界中に[たくさんあり](/canadian-institute-of-chartered-accountants-cica)ます。

国が異なれば、CAになるプロセスに異なる規則や規制が課せられます。たとえば、ニュージーランドでは、会計士候補者は、会計およびビジネスのトピックをカバーする3年間の学士号または認定された修士号などの認められた学術プログラムを完了する必要があります。次に、候補者は実践的な経験プログラムを完了し、最後にCAプログラムを完了する必要があります。これらのプログラムは、最新の会計方法で候補者を訓練します。

カナダでは、公認の専門会計士になりたい人は、ビジネスと会計の分野でのコースワークで学士号を取得する必要があります。その後、彼らは公認の専門会計士のための専門教育プログラムに登録することができます。

[課税](/taxation)の4つの領域のいずれかに焦点を当てています。重点分野に応じて、CAは企業のビジネスの1つの側面を処理する場合もあれば、企業のすべての会計ニーズを監督する場合もあります。または、複数のクライアントの会計問題を処理するフリーランスのCAとして機能する場合もあります。公認会計士は、民間部門と公共部門の両方で働いています。

##公認会計士（CA）とCPA

CAとCPAの主な違いは、CPAは米国で使用されている名称であるのに対し、CAは他の多くの国で使用されていることです。世界中で、CPAの略語はさまざまなタイプの会計専門家を指すことがあります。たとえば、カナダでは、公認会計士は公認会計士です。オーストラリアでは、公認会計士は公認会計士です。

カナダ勅許会計士、オーストラリア勅許会計士とニュージーランド勅許会計士、アイルランド勅許会計士のメンバーは、米国と互恵協定を結んでいます。これらのCA専門家がテストに合格すると、資格は米国に移り、そこでCPAとして働くことができます。

##ハイライト

-米国のCA指定に相当するのはCPAです。

[監査](/audit)と保証、財務会計と報告、管理会計、および適用される財務または課税のいずれかの分野に焦点を当てています。

-一部の公認会計士機関は、米国と互恵協定を結んでおり、特定の試験に合格した場合、CPAとして機能することができます。

-公認会計士の指名は、米国を除く世界中の多くの国の会計専門家に与えられています。

