---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: CAC 40
description: CAC 40は、ユーロネクストパリの時価総額に基づいて、フランスの最大の40株を追跡するフランスの株式市場指数です。
---

# CAC 40
## CAC 40とは何ですか？

CAC 40は、ユーロネクストパリの時価総額に基づいて、フランスの最大の40株を追跡するフランスの株式市場指数です。 CAC 40は、1987年12月に1,000の基準値で開始され、 2003年に[フリー](/freefloatmethodology)フロート調整時価総額手法に変更されるまで、[時価総額システム](/marketcapitalization)で運用を続けました。

-CAC 40は、ユーロネクストパリで取引されている公開企業のベンチマークエクイティインデックスです。

-このインデックスは、時価総額、取引活動、バランスシートのサイズ、流動性によって選別された、フランスに上場している最大40社で構成されています。

-CAC 40にリストされている企業の多国籍企業は、CAC40を外国人投資家にとって最も人気のあるヨーロッパのインデックスにしています。

##CAC40を理解する

CAC 40は**CotationAssistéeenContinu**の略で、英語で「継続的支援取引」に翻訳され、フランスの株式市場に投資するファンドのベンチマークインデックスとして使用されます。このインデックスは、以前はパリ証券取引所として知られていたフランス最大の証券取引所であるユーロネクストパリの方向性についての一般的な考え方も示しています。

CAC 40は、取引所の100の最高時価総額の中で最も重要な40の値の[時価総額加重測定値を表します。](/capitalization)この指数は、フランスの市場の全体的なレベルと方向性を表す最も一般的に使用される指数であるという点で、[ダウジョーンズ工業株30種平均（DJIA）に似ています。](/djia)

[流動性](/liquidity)の観点からユーロネクストパリに上場されている40の最大の株式を表しており、ロレアル、ルノー、ミシュランなどの企業が含まれています。

独立した運営委員会は、CAC40インデックスの構成を四半期ごとにレビューします。委員会は、各レビュー日に、ユーロネクストパリに上場している企業を、前年度の[フリーフロート時価総額と株式回転率に従ってランク付けします。](/freefloatmethodology)トップ100から40社がCAC40に参加するために選ばれ、企業が取引所で複数のクラスの[株式を](/shares)取引している場合、これらの中で最も活発に取引されているものだけがインデックスに受け入れられます。

##CAC40の影響

CAC 40は、国境を越えたヨーロッパの証券取引所である[ユーロネクストの主要な国内指数の1つです](/euronext)。ユーロネクストは、アムステルダム、ブリュッセル、パリの証券取引所が合併して2000年に設立されました。 2007年、ユーロネクストは[ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）グループとの合意された合併を完了し、その結果、NYSEユーロネクストが設立されました。

ユーロネクストは、6か国にあるさまざまな取引所を管理しています。同社は世界で最も流動性の高い取引所グループを運営しており、4,000近くの上場企業があり、時価総額は約30.5兆ドルに上ります。

時価総額とは、会社の発行済み株式のドル市場価値の合計を指します。一般に時価総額と呼ばれ、会社の発行済み株式に現在の1株の[市場価格を掛けて計算され](/market-price)ます。投資コミュニティは、売上や総[資産の数値](/asset)を使用するのではなく、この数値を使用して会社の規模を決定します。リスク評価のシンプルさと有効性を考えると、時価総額は、関心のある株式や、さまざまな規模の企業とポートフォリオを分散する方法を決定する上で役立つ指標になります。

##CAC40の取引

多くの上場投資信託（ [ETF](/etf) ）がCAC40に準拠しています。その中には次のものがあります。

-Lyxor ETF CAC 40（CAC）

-EasyETF CAC 40（E40）

-アムンディETFCAC40（C40）

-DBXT CAC 40（X40）

-ComStage ETF CAC 40（PC40）

