---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Calexit
description: Calexitは、カリフォルニアが米国から分離した後、独立国になることを意味します。
---

# Calexit
## Calexitとは：カリフォルニアの分離？

「カレクシット」とは、カリフォルニアが米国から分離した後、独立国になることを指します。この言葉は「カリフォルニア出口」を意味するかばん語で、 [Grexit](/grexit)や[Brexit](/brexit)などの同様の造語に基づいています。この用語は、2016年の米国大統領選挙でのドナルドトランプの勝利をきっかけに前面に出てきました。ヒラリークリントンは、州の最初の独立運動ではありませんが、投票の61％でカリフォルニア州に勝利しました。

2017年1月に発表されたロイター/イプソスの世論調査では、カリフォルニア州民の32％が2014年の20％から増加し、Calexitを支持していることが示されました。 -to-1。

Calexitは、「あらゆる法的および憲法上の手段を使用してカリフォルニアの国を設立するための非暴力キャンペーン」と自称するYesCaliforniaによって主導されています。キャンペーンは2019年の州の投票用紙にイニシアチブを置くことを計画しましたが、最終的に失敗しました。もう一度、2020年9月10日に、カリフォルニアの分離のための請願署名を収集するための新しい取り組みが再び更新されました。

## Calexitを理解する：カリフォルニアの分離

現在のカリフォルニアは、1846年5月の米墨戦争の勃発まで、メキシコのアルタカリフォルニア州の一部を形成していました。翌月、30人のアメリカ人入植者がソノマでメキシコの駐屯軍を占領し、独立共和国を宣言しました。 「カリフォルニア共和国」と記された彼らの旗の更新された形式は、現在、州の旗です。共和国は政府として行政機能を果たすことはなく、米海軍中尉ジョセフ・リビアがソノマに上陸してユニオンの旗を掲げるまで1か月もかかりませんでした。

カリフォルニアの主権に対する現在の議論は、州の大規模な人口と経済力に集中しています。カリフォルニアの[国内総生産](/gdp)（GDP）は3.13兆ドルで、データが入手できる最後の1年間である2019年のフランス（2.72兆ドル）よりも大きかった。[世界銀行の数字](/worldbank)を使用すると、カリフォルニアは、独立国である場合、ドイツと英国の間で世界第5位の経済大国となるでしょう。[国勢調査局](/bureauofcensus)によると、2019年7月の最新のデータの時点で、州には3,950万人が住んでいました。文化的な問題は、より控えめですが、特に環境問題に関連しているため、独立のレトリックで取り上げられています。

###はいカリフォルニア

はい、カリフォルニアは2015年の夏まで、そのリーダーであるニューヨーク生まれのルイスマリネッリが、2020年11月とそれ以降4年ごとに独立住民投票を求めるイニシアチブをカリフォルニア州司法長官に提出するまで、ソブリンカリフォルニアとして知られていました。その文書は、カリフォルニアの連合への編入と1898年の米国のハワイ王国併合を比較しました。イエスカリフォルニア組織を運営している間、マリネッリのロシアでの居住をめぐる論争の後、マーカスルイスエバンスが組織の社長に就任しました。

そのウェブサイトによると、Yes Californiaは、カリフォルニアを独立国にしたいと考えている主な理由を次の3つの理由で要約しています。

1.カリフォルニアは、独自の歴史と文化を持つ独特の社会です。

1.世界第5位の経済大国であるカリフォルニアには、自国になるために必要なものがあります。

1.カリフォルニアを統治するのに最適な人々は、カリフォルニアの人々です。

##Calexitの要件

ブランド変更以来、組織は方針を変更し、「軍事併合」の議論を取り下げました。同グループは、ウェブサイトに掲載されたパンフレットの中で、「カリフォルニアは、米国の州としてよりも、独立国としてより良い結果をもたらす可能性がある」と主張し、カリフォルニアが独立国としてより良いと思われる9つの分野を列挙している。 ：

-**平和と安全：**「[米国]の一部ではないため、カリフォルニアは敵による報復の対象となる可能性が低くなります。」

-**選挙と政府：**「カリフォルニア州の選挙人票は、1876年以来大統領選挙に影響を与えていません。」

-**貿易と規制：**「米国はカリフォルニアを私たちの価値観と矛盾する[太平洋横断パートナーシップ協定に引きずり込んでいます。」](/transpacific-partnership-tpp)

-**負債と税金：**「1987年以来、カリフォルニアは他の州に1会計年度で数百億ドル、時には数千億ドルの損失で助成金を支給してきました。」

-**移民：**「独立とは、カリフォルニアが多様でユニークな人口、文化、経済にとって意味のある移民政策を決定できること、そして私たちと一致する移民システムを構築できることを意味します値。」

-**自然資源：**「独立とは、現在米国政府とその機関が所有しているカリフォルニアの46％を支配することを意味します。」

-**環境：**「他の州が気候変動が現実であるかどうかを議論し続ける限り、彼らは炭素排出量を削減するための真の努力を続けます。」

-**健康と医療：**「カリフォルニアは、すべての国民の普遍的な権利として医療を保証することで、他の先進工業国に加わることができます。」

-**教育：**「公立教育に十分な資金を提供し、公立学校を再建および近代化し、公立学校の教師にふさわしい給与を支払うことができるようになります。」

##脱退は合法ですか？

米国憲法は、離脱の問題に直接取り組んでいません。第4条は、新しい州の加盟と既存の州の分割または融合に限定されています。文書の冒頭には、「より完全な連合を形成するために」というフレーズが含まれています。これは、連合規約に記載されている「永続的な連合」よりも「より完全な連合」を意味すると解釈されることがよくあります。

米国の歴史には、領土分離の2つの主要な前例があります。最初の前例は、アメリカの植民地自体が英国からの独立を宣言したことから始まります。独立宣言は、英国の法律ではなく、普遍的な権利の観点からその議論を構成しています。実際には、植民地は戦争を通じて独立を勝ち取りました。

2つ目は、南北戦争の火付け役となった1861年の南部州の分離です。南軍は裁判所ではなく戦場で敗北したが、独立の試みによって引き起こされたその後の法的な問題により、裁判所は脱退の合法性について意見を表明した。南軍による債券売却をめぐる紛争である**テキサス対ホワイト**では、最高裁判所は1869年にテキサスの分離は合法ではなかったと裁定しました。多数意見によると、連合への加盟は「不溶性の関係」を形成した。それは「最終的」、「永続的」であり、「革命または国家の同意による場合を除いて、再考または取り消しの場所はありません」でした。

言い換えれば、最高裁判所は、武力闘争による独立の正当性を認めているように見えるが、それはほとんど問題ではない。戦争の結果は、裁判所の意見に関係なく決定的な要因です。

###当日の離脱

また、非暴力であると公言しているイエス・カリフォルニアにとっても問題ではありません。しかし、マリネッリによれば、「国家の同意」は始まりを提供します。 2016年3月のブログ投稿で、彼は最高裁判所の意見を、カリフォルニア州が脱退を許可する憲法改正案を提案できることを意味すると解釈しています。それが両方の議会の3分の2によって承認され、38の州がそれを批准した場合、カリフォルニアは独立することができます。あるいは、憲法制定会議の代表者の3分の2が修正案を承認する可能性があり、その場合、38州が批准する必要があります。

その解釈が法的な召集に合格するかどうかは定かではありません。いずれにせよ、経済的に言えば、下院と上院の3分の2を、州の3分の2の立法府は言うまでもなく、何でも、特に国の最大の州の分離に同意することは、長い道のりです。多くのアナリストは、カリフォルニアの分離と非常にありそうもないと考えています。

> 2020年9月10日、カリフォルニア州の分離のための請願署名を収集するためのYesCaliforniaによる新しい取り組みが更新されました。

>>

##試してみる

臆することなく、はいカリフォルニア州は、2019年に投票用紙に独立した投票を得ることを期待して、2016年11月21日に提案された投票用紙法案をカリフォルニア州司法長官事務所に提出しました。カリフォルニア州はアメリカ合衆国の不可分の一部であり、アメリカ合衆国憲法は国の最高法である」）そして有権者に「カリフォルニアは自由で主権のある独立した国になるべきか」という質問を投げかける。提案された投票法案によると、登録有権者の50％が有効であることが判明する必要があり、55％が「はい」とマークする必要があります。

最終的に、イニシアチブは失敗しました。しかし、2020年9月10日、Yes Californiaは、カリフォルニア州の分離のための請願署名を収集するための新たな取り組みを開始し、国務長官によって承認されました。

##結論

カリフォルニアが米国から脱退するための何百もの試みがありましたが、すべて成功する可能性はほとんどありませんでした。はい、カリフォルニアは「Calexit」の先頭に立つ最新の組織です。 2020年9月に承認されたこの新しい取り組みにより、組織が投票用紙に記入するのに十分な署名を収集できるかどうかは、時が経てばわかります。

##ハイライト

-2016年の米国大統領選挙でのドナルド・トランプの勝利をきっかけに、この用語が前面に出てきました。

-「Calexit」は、2019年の州投票に主導権を握ることを目的とした、Yes Californiaという組織が主導していますが、失敗しました。 2020年9月の時点で、YesCaliforniaは請願署名を収集するための承認を再び取得しました。

-カリフォルニア州の主権に関する現在の議論は、州の人口と経済力に集中しており、独立国である場合、カリフォルニア州は世界第5位の経済大国となっています。

-「カレクシット」とは、カリフォルニアが米国から分離した後、独立国になることを指します。

＃＃ よくある質問

###カリフォルニアは合法的に連合から分離することができますか？

カリフォルニア州の登録有権者の少なくとも50％が参加し、少なくとも55％％が脱退に「はい」と投票した場合、カリフォルニア州は合法的に米国から脱退できます。その後、両院の3分の2と38州がそれを承認します。それなら、カリフォルニア州知事は、国連に国としての加盟を要求するために手紙を書くことを要求されたでしょう。

### Calexit世論調査は何を示しましたか？

「Calexit世論調査」と呼ばれるものでは、2017年1月に発表されたロイター/イプソス世論調査は、カリフォルニア州民の32％が2014年の20％からCalexitを支持していることを示しました。

###都市は州から分離できますか？

それは決して起こらなかったが、一部の法律専門家は、米国憲法の第4条、第3条の下で、市は議会からの必要な投票で州からの脱退を請願することができると言う。

###カリフォルニアが国だったら？

多くの人が、カリフォルニアの力強い経済は、カリフォルニアが国として独立することを可能にするだろうと信じています。世界銀行の数字を使用すると、カリフォルニアは、独立国である場合、ドイツと英国の間で世界第5位の経済大国となるでしょう。

