---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: カレンダースプレッド
description: カレンダースプレッドは、時間の経過および/またはインプライドボラティリティの増加から利益を得る、リスクが低く、方向性が中立なオプション戦略です。
---

# カレンダースプレッド
##カレンダースプレッドとは何ですか？

、同じ原資産で異なる納期でロングポジションとショートポジションを同時に入力することによって確立されたオプションまたは[先物戦略です。](/futures)

[ストライク価格](/strikeprice)でより短期のオプションを不足させます。毎月2つの異なる行使価格が使用される場合、それは[対角スプレッドとして知られてい](/diagonalspread)ます。

[水平スプレッド](/horizontalspread)と呼ばれることもあります。

##カレンダースプレッドを理解する

典型的なカレンダースプレッド取引には、有効期限が近いオプション（コールまたはプット）の販売と、有効期限が長いオプション（コールまたはプット）の同時購入が含まれます。両方のオプションは同じタイプであり、通常は同じストライク価格を使用します。

-短期的なプット/コールを売る

-長期のプット/コールを購入する

-インプライドボラティリティが低いことが望ましいが必須ではない

[リバースカレンダースプレッドは反対](/reverse-calendar-spread)の立場を取り、同じ原証券で短期オプションを購入し、長期オプションを販売することを含みます。

##特別な考慮事項

取引の目的は、時間の経過および/または方向性中立戦略における[インプライドボラティリティの増加から利益を得ることにあります。](/iv)

[ボラティリティ](/volatility)から利益を得ることであるため、行使価格は原資産の価格に可能な限り近くする必要があります。取引は、時間とボラティリティが変化したときに、短期および長期のオプションがどのように機能するかを利用します。インプライドボラティリティの増加は、他のすべてのものが同じである場合、長期オプションはボラティリティの変化（より高い[ベガ](/vega)）に対してより敏感であるため、この戦略にプラスの影響を及ぼします。注意点は、2つのオプションは、異なるインプライドボラティリティで取引される可能性があり、おそらく取引される可能性があるということです。

時間の経過は、他のすべてのことは同じであり、短期オプションが期限切れになるまで、取引の開始時にこの戦略にプラスの影響を及ぼします。その後の戦略は、時間の経過とともに価値が低下する長い呼び出しにすぎません。一般に、オプションの時間減衰率（[シータ](/theta)）は、有効期限が近づくにつれて増加します。

##カレンダースプレッドの最大損失

これは[デビットスプレッド](/debitspread)であるため、最大損失は戦略に支払われた金額です。販売されたオプションは満期に近いため、購入されたオプションよりも価格が低く、正味の借方または費用が発生します。

利益のための理想的な市場の動きは、短期オプションの存続期間中に[原資産](/underlying-asset)価格が着実にわずかに下落した後、長期オプションの存続期間中に大幅に上昇するか、インプライドボラティリティが急激に上昇することです。

短期オプションの満期時に、原資産が満期オプションの行使価格またはそれをわずかに下回るときに最大の利益が発生します。資産が高ければ、期限切れのオプションには本質的な価値があります。短期オプションが無価値に期限切れになると、トレーダーは単純な[ロングコール](/long)ポジションを残され、潜在的な利益に上限はありません。

基本的に、長期的な見通しが強気なトレーダーは、長期的なコールオプションの購入コストを削減できます。

##カレンダースプレッドの例

エクソンモービル（XOM）株が1月中旬に89.05ドルで取引されていると仮定すると、次のカレンダースプレッドを入力できます。

-2月89日のコールを$0.97（1契約で$ 97）で売ります

-3月89日のコールを2.22ドルで購入（1契約で222ドル）

したがって、スプレッドの正味コスト（借方）は（2.22-0.97）$ 1.25（または1つのスプレッドの場合は$ 125）です。

このカレンダースプレッドは、2月のオプションが期限切れになるまでXOM株が比較的横ばいである場合に最も効果があり、トレーダーは販売されたオプションのプレミアムを集めることができます。その後、その時点から3月の満了までの間に株価が上昇すると、2番目のレッグが利益を上げます。利益のための理想的な市場の動きは、価格が短期的にはより不安定になることですが、一般的に上昇し、2月の満了時点で95をわずかに下回る水準で取引を終えます。これにより、2月のオプション契約は無価値に失効し、トレーダーは3月の満了まで上向きの動きから利益を得ることができます。

<！--04FE75EC40194FE29BAEC569ADF04894-->

これは[デビット](/debitspread)[スプレッド](/debitspread)であるため、最大損失は戦略に支払われた金額です。販売されたオプションは満期に近いため、購入されたオプションよりも価格が低く、正味の借方または費用が発生します。このシナリオでは、トレーダーは、購入から2月の満了までの間に価格の上昇（最大95ドルを超えない）に関連する価値の増加を捉えることを望んでいます。

トレーダーが3月の有効期限を単に購入した場合、コストは$ 222ドルになりますが、このスプレッドを使用することにより、この取引を行い、保持するために必要なコストはわずか$ 125であり、取引はより大きなマージンとより少ないリスクの1つになります。 。選択した行使価格と契約タイプに応じて、カレンダースプレッド戦略を使用して、中立、強気、または弱気の市場トレンドから利益を得ることができます。

##ハイライト

-カレンダースプレッドは、原資産がほぼ月のオプションの期限が切れるまでどちらの方向にも大きな動きをしない場合に最も収益性が高くなります。

-カレンダースプレッドは、より短い日付の契約を販売するために、より長い日付の契約を購入することを含むデリバティブ戦略です。

-カレンダースプレッドにより、トレーダーは時間の影響を最小限に抑える取引を構築できます。

