---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: カルガリードル
description: カルガリーダラーズは、カルガリーの消費者が地元で買い物をし、自給自足を増やすように促すために開発された、地元の補完通貨です。
---

# カルガリードル
##カルガリードラーとは

カルガリードルは、カナダのアルバータ州カルガリー市民のために開発され、使用されている[現地通貨です。](/community_currencies)カルガリードルは、地元の消費者が家の近くで買い物をしたり、経済関係をパーソナライズしたり、コミュニティの感覚を育んだり、地元の自給自足と生物地域主義の両方を高めたりするよう促すイニシアチブの一部です。

##カルガリードラーを理解する

C $と略されるカルガリーダラーズは、カナダ政府の支援を受けていない現地通貨です。これは、カナダドル（CAD ）を置き換えるのではなく、カナダドル（ [CAD ）](/cad-canadian-dollar)と一緒に機能するように設計された[補完通貨です。カルガリーダラーズを節約しても利益を得ることができません。](/complementary-currency-cc)それらは商取引にのみ使用されることを目的としています。

カルガリードルプログラムは、1996年にアルーシャセンターと呼ばれる地元の非営利企業によって設立され、それ以来、プログラムを管理および運営してきました。カルガリーはボウ川と暖かいチヌークの風がこの地域に冬の寒さからの休息を与えることで区別されるため、最初に発売されたとき、通貨はボウチヌークアワーと呼ばれていました。カルガリードルのモニカは2002年に正式に採用されました。

カルガリードルプログラムに参加するには、消費者と商人がそれにサインアップする必要があります。 1カルガリードルは1カナダドルと同じ価値があり、食料、衣類、交通機関、裁量の優れた芸術品やレジャー用品など、すべての基本的な必需品を地元で購入するために使用できます。このシステムは合法であり、企業は稼いだカルガリーダラーズに対して税金を支払います。

参加している地元の商人は、商品やサービスの価格の25％から100％でカルガリーダラーズを受け入れることを選択できます。顧客は、25％のカルガリーダラーを受け入れる企業で、カルガリーダラーズで5ドル、カナダドルで15ドルの20ドルの購入に対して支払う場合があります。カルガリーダラーズは、1ドル、5ドル、10ドル、25ドル、50ドルの金額で提供されます。紙ベースの通貨システムのほとんどの形式とは異なり、カルガリーダラーズはプラスチックから作られています。 2018年、カルガリーのドルの動きは、電子決済用のモバイルアプリを介してデジタル化されました。

##カルガリーダラーズとバイオリージョナリズム

カルガリードルシステムの立ち上げの背後にある主要な推進力の1つは、バイオリージョナリズムの概念と採用を拡大するのを支援することでした。バイオリージョナリズムは、市民がより自給自足になる方法として、地元の食料、材料、資源に親しみ、依存するようになることを奨励しています。

[野菜](/petroleum)を買うのではなく、家で地元の農場や庭を始めることを奨励しています。規模の食料生産と出荷。カルガリーダラーズは、数千マイル離れた場所で栽培または作成されたものよりも現地通貨が現地の製品を強調するため、生物地域主義を刺激するのに役立ちます。

##ハイライト

-カルガリーダラーズは、カナダのカルガリーのコミュニティのローカル補完通貨です。

-支持者は、カルガリーダラーズを使用することで、コミュニティが長距離輸送される商品の量を削減することで炭素排出量の削減にも役立つことを望んでいます。

-1996年に最初に発行された目標は、地域の経済活動と地域社会のビジネス関係を促進することです。

