---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: コールプロビジョン
description: コール条項は、発行者が債券を買い戻し、引退することを可能にする債券またはその他の債券商品に関する条項です。
---

# コールプロビジョン
##コールプロビジョンとは何ですか？

[発行者が債券](/issuer)を買い戻し、引退することを可能にする債券またはその他の債券の契約に関する規定です。

コールプロビジョントリガーイベントには、原資産が事前設定価格に到達し、指定された記念日またはその他の日付に到達することが含まれます。[債券](/indenture)の保証は、投資の呼びかけを引き起こす可能性のあるイベントを詳しく説明します。インデンチャーは、発行者と債券保有者の間の法的契約です。

債券が呼び出された場合、投資家には、リコール日までの引当金内で定義された[未収利息が支払われます。](/accruedinterest)投資家はまた、投資した元本の返済を受け取ります。また、一部の債務証券には、自由に請求できる条項があります。このオプションを使用すると、いつでも呼び出すことができます。

##債券の概要

企業は債券を発行して、設備の購入や新製品やサービスの立ち上げなどの事業に資金を提供するための資金を調達します。また、現在の市場金利がより有利な場合、投資家が債券（債務証券とも呼ばれる）を購入するときに、銀行がお金を貸すのと同じように、彼らは事業資金を貸し出します。

投資家は額面価格（額面価格）で債券を購入します。この価格は、ほとんどの場合、100ドルまたは1000ドル単位です。ただし、債券保有者は流通市場で債務を転売する可能性があるため、支払われる価格は額面価格よりも高い場合も低い場合もあります。

その見返りとして、会社は債券保有者に、債券の存続期間にわたってクーポンレートと呼ばれる金利を支払います。債券保有者は定期的にクーポンを受け取ります。一部の債券は年次リターンを提供しますが、他の債券は投資家に半年ごと、四半期ごと、または月ごとのリターンを提供する場合があります。満期時に、会社は元の元本または債券の額面金額を返済します。

##請求可能債券との違い

新車のメモと同じように、社債は、特定の日付（満期）までに債券保有者（貸し手）に返済しなければならない債務です。ただし、債券にコール条項が追加されると、企業は債務を早期に返済することができます。これは[償還と呼ばれます](/redemption)。また、自動車ローンの場合と同様に、初期の企業から債務を返済することで、追加の利息やクーポンの支払いを回避できます。言い換えれば、コール条項は、会社に債務を早期に返済する柔軟性を提供します。

コール条項は、債券契約の中で概説されています。インデンチャーは、満期日、金利、および該当するコール条項とそのトリガーイベントの詳細を含む債券の特徴を概説しています。

呼び出し可能ボンドは、基本的に、コールオプションが埋め込まれたボンドです。オプション契約のいとこと同様に、この債券オプションは発行者に請求を行使する権利を与えますが、義務は与えません。会社は契約条件に基づいて債券を買い戻すことができます。インデンチャーは、コールが発行に関連する債券の一部のみ、または発行全体を償還できるかどうかを定義します。問題の一部のみを償還する場合、債券保有者はランダムな選択プロセスを通じて選択されます。

##発行者のコールプロビジョニングのメリット

債券が呼び出されると、通常、投資家よりも発行者に利益をもたらします。通常、債券のコール引当金は、全体的な市場金利が下落したときに発行者によって行使されます。金利が低下している環境では、発行者は債務をコールバックし、より低いクーポン支払いレートで再発行できます。言い換えれば、会社は、金利が請求可能債券で支払われる金利を下回ったときに、債務を借り換えることができます。

全体の金利が下がっていない場合、または市場金利が上昇している場合、企業は引当金を行使する義務を負いません。代わりに、会社は債券の利息支払いを続けます。また、金利が大幅に上昇した場合、発行者は債券に関連する低金利の恩恵を受けています。債券保有者は流通市場で債券を売却することができますが、より低いクーポン利息の支払いのために額面よりも少なく受け取ることになります。

##投資家のためのコールプロビジョニングのメリットとリスク

債券を購入する投資家は、定期的なクーポン支払いを通じて長期の利息収入源を生み出します。ただし、債券は契約条件の範囲内で請求可能であるため、条項が行使された場合、投資家は長期利息収入を失うことになります。投資家は最初に投資した元本を失うことはありませんが、関連する将来の利息の支払いはもはや支払われるべきではありません。

、請求可能な債券による[再投資リスクに](/reinvestmentrisk)直面する可能性があります。企業が元本を呼び出して返還する場合、投資家は別の債券に資金を再投資する必要があります。現在の金利が下がったとき、彼らは別の同等の投資を見つけて、より古い、いわゆる債務のより高い金利を支払うことはありそうにありません。

投資家は再投資のリスクを認識しており、その結果、コール可能な債券には、コール条項のないものよりも高いクーポン金利を要求します。より高いレートは、投資家に再投資リスクを補償するのに役立ちます。したがって、市場金利が下落している金利環境では、投資家は、支払われたより高い金利が債券が呼び出された場合の再投資リスクを相殺するかどうかを検討する必要があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##通話規定に関するその他の考慮事項

多くの[地方債](/municipalbond)は、5年や10年などの指定された期間に基づいてコール機能を持つことができます。地方債は、空港の建設や下水道の改善などのインフラストラクチャーなどのプロジェクトに資金を提供するために、州および地方政府によって発行されます。

企業は、収益が債券を早期に償還するために割り当てられる減債[基金](/sinkingfund)（長年にわたって資金提供された口座）を設立することができます。減債基金の償還期間中、発行者は設定されたスケジュールに従ってのみ債券を買い戻すことができ、買い戻される債券の数が制限される場合があります。

##実際の通話プロビジョニングの例

Exxon Mobil Corp.（XOM）が、請求可能な債券を発行して2,000万ドルを借りることを決定したとします。各債券の額面価格は1,000ドルで、5％の利率が支払われ、満期日は10年です。その結果、エクソンはその債券保有者に毎年1,000,000ドルの利息を支払います（0.05 x2,000万ドル=1,000,000ドル）。

債券発行から5年後、市場金利は2％に低下します。ドロップは、エクソンに債券のコール条項を行使するように促します。同社は、現在の2％の利率で2,000万ドルの新しい債券を発行し、その収益を使用して、請求可能な債券から元本の合計を返済します。エクソンはより低い利率で債務を借り換え、現在は2％のクーポン率に基づいて投資家に年利40万ドルを支払います。

エクソンは600,000ドルの利息を節約しますが、元の債券保有者は、請求可能な債券が提供する5％に匹敵する収益率を見つけるためにスクランブルをかける必要があります。

##ハイライト

-コール条項は、発行者が債券を買い戻し、引退することを可能にする債券またはその他の債券商品に関する条項です。

-コール条項は、企業が低金利で債務を借り換えるのに役立ちます。

-コールプロビジョニングは、事前設定された価格によってトリガーでき、発行者が債券をコールできる特定の期間を持つことができます。

-コール条項のある債券は、投資家にコール不可の債券よりも高い金利を支払います。

