---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: プレミアムに電話
description: コールプレミアムは、証券が早期に償還されたときに保有者に与えられる請求可能な債務証券の額面を超える金額です。
---

# プレミアムに電話
##コールプレミアムとは何ですか？

、発行者が証券を早期に償還したときに保有者に与えられる、請求可能な債務証券の[額面](/parvalue)を超える金額です。

コールプレミアムは、償還プレミアムとも呼ばれます。オプションの用語では、コールプレミアムはコールオプションの購入者がライターに支払わなければならない金額です。

##コールプレミアムの仕組み

[額面](/facevalue)を超える金額であり、予定された満期日より前に証券が償還された場合に支払われます。言い換えれば、コールプレミアムは、債券のコール価格とその表示された額面価格との差です。

ほとんどの社債と優先株には、証券発行者が満期になる前に証券を償還することを許可する[コール条項があります。](/callprovision)この機能を備えた証券は、[請求可能証券と呼ばれ](/callable-security)ます。債券が請求可能である場合、発行者は金利が下がったときに債券を呼び出す権利があります。

既存の債券は早期に償還され、発行者は債務発行を借り換えることにより、市場の魅力的な低金利を利用します。事実上、発行者はより高いクーポンを支払う債券を買い戻し、より低いクーポンレートで債券を再発行します。これにより、会社の借入コストが効果的に削減されます。

これは債券発行者にとっては有利ですが、債券保有者は[再投資リスク、つまり](/reinvestmentrisk)低金利の債券に資金を再投資するリスクにさらされます。さらに、早期に償還された債券は、債券保有者への利息の支払いを停止します。たとえば、4年後に呼び出された10年債を保有している投資家は、債券が償還された後の残りの6年間はクーポンの支払いを受け取りません。呼び出し可能な証券保有者がさらされている再投資リスクと将来の利息収入を奪うことを補償するために、発行者は通常、呼び出しプレミアムを支払います。

##特別な考慮事項

[コール不可](/noncallable)の債券または[コールプロテクション期間中に償還された債券の](/callprotection)場合、コールプレミアムは発行者が債券保有者に支払うペナルティです。通話が許可された最初の数年間、保険料は通常1年の利息に相当します。債券契約の条件によっては、現在の日付が満期日に近づくにつれて、コールプレミアムは徐々に低下します。満期時には、コールプレミアムはゼロです。

##コールプレミアムの種類

呼び出し可能な証券のコールプレミアムの他に、オプションに関連するコールプレミアムがあります。[コールオプションは、買い手が合意され](/calloption)た価格で原株を購入する権利を与える金融契約です。コールプレミアムは、この権利を取得するために買い手が売り手（またはライター）に支払う価格です。

たとえば、投資家は2023年1月20日、Appleのコールオプション（AAPL）を行使[価格](/strikeprice)180ドルで購入します。 1月20日までに株価が180ドルを超えた場合、投資家はAppleの100株をそれぞれ180ドルで購入するオプションを行使します。ただし、コールオプションに関連する権利を受け取るには、コールプレミアムを売り手に支払う必要があります。この場合、1つのApple $180コールオプションのプレミアムは1株あたり$15.65です（1契約= 100株）。したがって、コール[ライター](/writing-an-option)（売り手）は$ 1,565（$ 15.65 x 100株）を受け取りました。ただし、この取引が通話の購入者にとって有益であるためには、支払われたプレミアム（$ 180 + $ 15.65）を考慮して、契約満了時のAppleの価格が1株あたり$195.65を超えている必要があります。これは損益分岐点価格と呼ばれます。

##ハイライト

-債券、優先株、およびその他の請求可能な証券は、通常、金利が下がったときに呼び出されます。

-コールプレミアムは、証券が早期に呼び出された場合に債務証券の所有者が受け取る額面を超える金額です。

-オプションの場合、コールプレミアムはコールオプションを購入するときに支払われる金額（つまり、その市場価格）です。

