---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 譲渡性預金（CD）
description: 譲渡性預金（CD）は、FDICが保証するCDであり、他の種類の譲渡性債券と同様のコール機能が含まれています。
---

# 譲渡性預金（CD）
##譲渡性預金（CD）とは何ですか？

譲渡性預金（CD）は、FDICが保証する[CDであり、](/certificateofdeposit)他の種類の譲渡性債券と同様の[コール](/callable-security)[機能](/callprovision)が含まれています。呼び出し可能なCDは、通常、指定された時間枠内で、事前設定された呼び出し価格で、指定された満期前に発行銀行によって早期に引き換えられる（呼び出される）ことができます。これは、金利が低くなり、発行銀行が一般的な金利よりも高いCD保有者への支払いを停止できるようになったときに最も頻繁に行われます。

CDが満期前に呼び出される可能性があり、その結果、利息収入が失われ、[再投資のリスクが生じる可能性があるため](/reinvestmentrisk)、呼び出し可能なCDの金利は、通常、通常のCDの金利よりも高くなります。

##呼び出し可能なCDを理解する

呼び出し可能なCDには、譲渡性預金とCD発行者が所有する埋め込み[呼び出しオプションの2つの機能があります。](/calloption)発行者は通常、金利が下がったときにCDをコールバックしようとします。これにより、発行者は一般的な市場金利よりも高い固定金利を支払うことができなくなり、銀行はより低い金利で新しいCDを再発行する場合があります。

CDは基本的に、銀行が投資家に発行する[定期預金](/timedeposit)であり、投資家はCDを購入して一定期間投資の利息を稼ぎます。これは、[要求払預金で支払われる利息よりも高い場合があります](/demanddeposit)。これらの金融商品は、満期になるまで利息を支払います。満期になると、投資家は資金にアクセスできます。満期日前にCDからお金を引き出すことは可能ですが、このアクションでは、多くの場合、[早期の](/withdrawal-penalty)[withdrawalペナルティが発生し](/withdrawal-penalty)ます。 CDは通常、資金の流動性が低いため、標準の普通預金口座よりも高い収益率を提供しますが、[連邦](/fdic)[預金保険公社（FDIC）](/fdic)または[National](/ncua)によって通常最大250,000ドルの保険がかけられているため、低リスクの投資と見なされます。[信用組合管理（NCUA）](/ncua) 。

呼び出し可能な証券とは、発行者が早期に償還できる証券であり、発行者が有利子証券を借り換えることができます。銀行はCDに通話機能を追加するため、金利が下がった場合でもCD所有者に高いレートを支払い続ける必要はありません。呼び出し可能なCDは、投資家が投資に関連する[コールリスク](/callrisk)を引き受けるインセンティブとして、早期に償還されたときに投資家に[コールプレミアムを支払うことがよくあり](/callpremium)ます。

##特別な考慮事項

[コールプレミアムは](/callpremium)、投資家がコールアウトされるリスクを補償するために必要なCDの[額面](/parvalue)を超える金額であり、通常、CDが満期日に近づくにつれて減少します。これは通常、投資家に対するCDの利回りの増加として価格設定され、潜在的な投資家に対するCDの条件を規定する開示ステートメントで明確に開示されます。

[呼び出し日](/calldate)は、銀行が未処理のCDをコールバックできるようになるまでの日付であり、開示ステートメントにも含まれています。

CDにコール条項を追加すると、投資家に再投資のリスクが生じます。これは、タイムデポジットが早期に引退し、投資家が低金利のCDに収益を再投資することを余儀なくされるリスクです。

>通常、CDの満期日が近づくにつれて、コールプレミアムの金額は減少します。呼び出し可能なCDに投資する前に、細字部分を読むことをお勧めします。

>>

##呼び出し可能なCDの例

銀行が投資家に4.5％を支払う従来のCDを発行し、金利が他の誰かに3.5％しか発行できないほどの金利に下がった場合、銀行は1％高いレートを支払うことになります。 CDの長さ。呼び出し可能なCDを使用することにより、銀行はそれを借り換えて、3.5％の利回りで新しいCDを再発行することを選択できます。

銀行が呼び出し可能な4.5％CDを発行して2年で満期になるが、発行日から6か月後に最初の呼び出し日を設定した場合、その6か月が経過するまでCDを廃棄することはできません。このロックアウト期間は、4.5％の利息が少なくとも半年間支払われることを投資家に保証します。銀行がその時点でCDを呼び出すことを決定した場合、より高い金利の損失は、銀行がCD所有者に支払う一時的な呼び出しプレミアムによっていくらか改善されます。

##ボトムライン

呼び出し可能なCDは、銀行からあなたに金利をシフトします。リスクが高い場合は、同様の満期日を持つ従来のCDよりも高いリターンを受け取る傾向があります。投資する前に、2つの製品のレートを比較する必要があります。次に、金利が将来どの方向に向かっていると思うかを考えてください。再投資のリスクについて懸念があり、シンプルさを好む場合は、呼び出し可能なCDはおそらく適していません。

##ハイライト

-譲渡性預金（CD）には、CD発行者が事前に設定した価格で満期前に償還するオプションがあります。

-銀行は、金利が下がったときにCDの期間中、より高い利子を支払って行き詰まらないように、呼び出し可能なCDを発行することを選択する場合があります。

-呼び出し可能なCDの利回りは、投資家が呼び出されるリスクを補うことを目的とした従来のCDよりもいくらか高くなります。

＃＃ よくある質問

###呼び出し可能なCDはFDICに保険がかけられていますか？

呼び出し可能なCDは通常、連邦預金保険公社（FDIC）または全国信用組合管理局（NCUA）によって最大250,000ドルの保険がかけられています。

###呼び出し可能なCDの欠点は何ですか？

CDにコール条項を追加すると、投資家に再投資のリスクが生じます。これは、タイムデポジットが早期に引退し、投資家が低金利のCDに収益を再投資することを余儀なくされるリスクです。

###呼び出し可能なCDは、従来の譲渡性預金よりも優れていますか？

通常、彼らはより良い金利を提供します。これは、CDが満期前に呼び出される可能性があり、その結果、利息収入が失われ、再投資のリスクが生じる可能性があるためです。

