---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 電話
description: コールはオプション契約であり、コールオークションによる価格設定の用語でもあります。この用語は、ビジネスと金融において他にもいくつかの意味があります。
---

# 電話
##通話とは何ですか？

財務面での電話は、通常、2つのことのうちの1つを意味します。

1.[コールオプションは、](/calloption)指定された時間内に指定された価格で指定された金額の[基礎となる証券](/underlying-security)を購入する権利を所有者に与えるデリバティブ契約ですが、義務ではありません。

1.[コールオークションは、買い手が購入するための最大許容価格を設定し、売り手](/call-auction)が取引所で証券を[販売する](/bullverticalspread)ための最小満足価格を設定するときに、設定された時間にわたって発生します。このプロセスで買い手と売り手を一致させると、[流動性が高まり、](/liquidity)[ボラティリティ](/volatility)が低下します。オークションは、[コールマーケット](/call-auction)と呼ばれることもあります。

[収益コール](/earnings-call)、または債券の発行者が債券を償還（[コールバック](/callablebond)）する場合を指します。

##コールオプション

コールオプションの場合、原資産は株式、債券、外貨、[コモディティ](/commodity)、またはその他の取引された商品である可能性があります。コールの所有者は、特定の期間内に特定の行使[価格](/strikeprice)で原証券を購入する権利を有しますが、義務ではありません。オプションの売り手は、ライターと呼ばれることもあります。オプションが行使された場合、売り手は契約を履行し、原資産を引き渡す必要があります。

[市場価格](/market-price)よりも低い場合、オプションの保有者はコールオプションを使用して、より低い行使価格で商品を購入することができます。市場価格が行使価格よりも低い場合、コールは未使用で無価値に期限切れになります。コールオプションは、市場の動きに基づいて[本質的な価値がある場合、満期日前に販売することもできます。](/intrinsicvalue)

<！-7AE355268644492C44AAE045C0DA4378-->

[プットオプション](/putoption)は事実上、コールオプションの反対です。プットの所有者は、指定された行使価格と期間で原資産を売却する権利を有しますが、義務ではありません。[デリバティブ](/derivative)トレーダーは、多くの場合、コールを組み合わせて、リスクの量を増やしたり、減らしたり、管理したりします。

##コールオプションの例

トレーダーが、行使価格100ドルで、Appleの株式に対して2ドルのプレミアムでコールオプションを購入するとします。このオプションは、1か月後に期限切れになるように設定されています。コールオプションは、オプションが書かれたときに120ドルで取引されていたクパチーノ社の株式を1か月後に100ドルで購入する権利を彼女に与えますが、義務ではありません。 Appleの株が1か月後に100ドル未満で手に渡った場合、このオプションは無価値に期限切れになります。しかし、100ドルを超える価格ポイントは、オプションの買い手に市場価格よりも安い価格で会社の株式を購入する機会を与えます。

##コールオプションのFAQ

###コールオプションはどのように機能しますか？

コールオプションは、オプションの「行使価格」と呼ばれる所定の価格で指定された数の株式を購入する権利を保有者に与えるが、義務ではないデリバティブ契約の一種です。株式の市場価格がオプションの行使価格を上回った場合、オプション保有者はオプションを行使し、行使価格で購入し、より高い市場価格で売却して利益を確保することができます。一方、オプションは限られた期間しか持続しません。その期間中に市場価格が行使価格を上回らない場合、オプションは無価値に失効します。

###コールオプションを購入するとはどういう意味ですか？

投資家は、原株の見通しについて楽観的または「強気」である場合、コールオプションの購入を検討します。これらの投資家にとって、コールオプションは、それらが提供するレバレッジのために、会社の見通しを推測するためのより魅力的な方法を提供する可能性があります。会社の株が上がると確信している投資家にとって、コールオプションを介して間接的に株を購入することは、購買力を高めるための魅力的な方法です。

###プットオプションとは何ですか？

プットはコールのカウンターパートであり、保有者に、満期時または満了前に特定の価格で原証券を売る（買わない）権利を与えます。

###コールオプションを売るにはどうすればよいですか？

オプションは取引所で頻繁に取引されます。オプションを所有している場合は、それを売ってポジションをクローズすることができます。または、市場でショートポジションを取るためのコールを売ることができます（「ライティング」として知られています）。基礎となるセキュリティをすでに所有している場合は、[カバーされた呼び出しを記述し](/coveredcall)て、収益を高めることができます。

###通話がインザマネーで期限切れになった場合はどうなりますか？

インザ[マネー](/inthemoney)（ITM）の有効期限は、有効期限が切れたときの行使価格が市場価格よりも低いことを意味します。これは、オプションの保有者が、取引している場所よりも低い株を購入して、即時の利益を得る権利を持っていることを意味します。契約をその価格でそれらの株式に変換するプロセスは、行使と呼ばれます。市場価格よりも高いストライキで失効するコールは、[アウトオブザマネー](/outofthemoney)（OTM）であり、価値がないことに注意してください。公開市場で取得できるよりも高い価格で株式を購入したいのは誰ですか？

##オークションを呼び出す

コールオークションでは、取引所は株式を取引する特定の時間枠を設定します。オークションは、限られた数の株式を提供する小規模な取引所で最も一般的です。すべての証券は同時に取引を要求することも、順次取引することもできます。株式の買い手は最大許容価格を規定し、売り手は最小許容価格を指定します。関心のあるすべてのトレーダーが同時に存在する必要があります。オークションコール期間の終了時に、セキュリティは次のコールまで[流動性がありません。政府は](/illiquid)、国債、請求書、債券[を](/treasurynote)販売する際に、コールオークションを採用することがあります。

コールオークションでの注文は価格設定された注文であることを覚えておくことが重要です。つまり、参加者は事前に支払う意思のある価格を指定します。オークションの参加者は、オークション中に到着した価格で注文が満たされるため、損失または利益の範囲を制限することはできません。

[継続的な取引市場](/continuoustrading)よりも流動的ですが、継続的な取引市場は参加者により多くの柔軟性を与えます。

>>

##コールオークションの例

株式ABCの価格がコールオークションを使用して決定されると仮定します。株式の購入者はX、Y、Zの3人です。Xは10,000株のABC株を10ドルで購入し、YとZは5,000株と2,500株をそれぞれ8ドルと12ドルで注文しました。 Xは最大注文数を持っているので、彼女は入札に勝ち、株式は取引所で$10で販売されます。 YとZもXと同じ価格を支払います。同様のプロセスを使用して、株式の販売価格を決定できます。

##ハイライト

-コールは、コールオークションまたはコールオプションのいずれかを参照できます。

-コールオプションは、通常、上昇の推測、ヘッジ、またはカバーされたコールの書き込みに使用されます。

-コールオークションは、流動性の低い市場で証券価格を決定するために使用される取引方法です。

-コールオークションは、指定された時間と期間の取引によって価格が決定される取引の一種です。

-コールオプションは、買い手が特定の期間内に特定の行使価格で原資産を購入する権利を付与しますが、義務は付与しません。

