---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: コールリスク
description: コールリスクとは、債券発行者が満期前に発行物を償還する、請求可能債券の保有者が直面するリスクです。
---

# コールリスク
##コールリスクとは何ですか？

コールリスクとは、債券発行者が満期前に[コール可能な債券を償還するリスクです。](/callablebond)これは、債券保有者が債券の価値に対して支払いを受け取り、ほとんどの場合、より不利な環境、つまり低金利の環境に再投資することを意味します。

##通話リスクを理解する

呼び出し可能な債券は、満期日前に償還できる債券です。債券には[コールオプション](/calloption)と同様の[オプションが組み込まれており](/embeddedoption)、発行者は債券が満期になる前にコールする権利があります。市場で金利が下がると、債券発行者は、発行済みの債券を償還し、より低い資金調達レートで再発行することにより、より低いレートを利用しようとします。

>コールプロテクション条項は、発行者が一定期間債券にコールするのを防ぐことにより、投資家をコールリスクから保護するのに役立ちます。

>>

##特別な考慮事項

債券を呼び出すと、債券保有者は不利になります。債券が呼び出されると、引退した債券に対する利息の支払いが停止します。投資家が債券の償還が早すぎるのを防ぐために、発行時に作成される[信託証書には、コールプロテクション条項が含まれています。](/trust_indenture)

[コールプロテクションは](/callprotection)、債券を償還できない期間です。コールプロテクションの有効期限が切れた後、発行者が債券を呼び出すことができる[日付は、最初のコール日と呼ばれます](/calldate)。その後の呼び出し日も信託証書で強調表示されます。発行者は、金利環境に応じて、債券を償還する場合としない場合があります。いずれかのコール日に債券が引退する可能性は、債券保有者にコールリスクをもたらします。

##コールリスクの例

[クーポン率で](/coupon-rate)発行され、満期は10年です。コールプロテクション期間は4年です。つまり、発行者は、金利がどのように変化しても、債券の存続期間の最初の4年間は債券にコールできません。コールプロテクション期間が終了した後、金利が5％を下回ると、債券保有者は債券が返済されるリスクにさらされます。

債券が最初に発行されてから金利が下がった場合、発行者は、発行可能になったときに債券を呼び出し、より低いレートで新しい発行物を作成します。不可能ではないにしても、債券投資家が、返済された[債券](/refundedbond)と同じくらい高いリターンを持つ他の投資を見つけるのは難しいかもしれません。したがって、投資家は高金利の債券を失うことになり、低金利の環境に投資する必要があります。より低い金利でのこの再投資は、[再投資リスクと呼ばれます](/reinvestmentrisk)。したがって、コールリスクにさらされている投資家は、再投資リスクにもさらされています。

##ハイライト

-コールリスクは再投資リスクに似ており、投資家はより低い金利で再投資しなければならないリスクがあります。

-コールリスクとは、コール可能な債券が「コール」されるリスクです。リスクは、満期前に呼び出される債券に関連しています。

-呼び出し可能な債券は、発行者が満期前に債券を呼び出す権利を有するコールオプションに似ています。

