---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 預金口座に電話する
description: コール預金口座は、貯蓄口座と当座預金口座の両方の利点を提供する投資ファンドの銀行口座です。
---

# 預金口座に電話する
##コールデポジット口座とは何ですか？

コール預金口座は、貯蓄口座と当座預金口座の両方の利点を提供する[投資ファンドの銀行口座です。](/investment-fund)当座預金口座と同様に、コール預金口座には固定預金期間がなく、資金への即時アクセスを提供し、無制限の引き出しと預金を可能にします。コールデポジットは、利息の発生を通じて普通預金口座のメリットも提供します。

##コールデポジットアカウントを理解する

コール預金口座は、引き出しペナルティのリスクなしに、有利子口座の利点を提供します。コール預金口座が支払う利率は、口座の金額によって異なります。これは、一般にバンド金利と呼ばれるシステムです。

より高い金利と保証されたレベルの流動性に加えて、[現金自動預け払い機](/atm)（ATM）アクセスだけでなく、オンライン、モバイル、または電話バンキングの可用性に基づいて、いつでもコール預金口座にアクセスできます。機関が提供する正確なサービスに応じて、リモート小切手預金または直接預金が利用できる場合があります。

>預金者は、利息を稼ぐ前に最低残高のしきい値を満たさなければならない場合があり、異なる通貨は異なる金利で稼ぐ場合があります。

>>

コールデポジット口座からの引き出しのほとんどは、一定額を超えない限り、事前の通知は必要ありません。金融機関が予備として維持しなければならない資金の額に基づいて、多額の現金の引き出しについては通知が必要になる場合があります。

さらに、金融機関は、個人情報の盗難の場合に損失のリスクを下げるように設計された毎日の引き出し制限を持っている場合があります。この規定は従来の当座預金口座や普通預金口座にも適用されますが、金融機関が規定する金額を超える取引には通知が必要になる場合があります。

##特別な考慮事項

2020年4月24日まで、連邦レベルで施行されている規制Dは、高利の普通預金口座やマネーマーケット口座などの有利子口座からの引き出しの数に制限を設けていました。制限は通常、月に6回の引き出しでした。ただし、それ以降、一部の銀行は引き続き引き出しを制限する可能性がありますが、制限は撤回されました。

コール預金口座はこれらの制限の対象ではなかったため、流動性のレベルが高くなりました。これは、そのような取引制限のある従来の高利回り普通預金口座は、より高い金利を提供する可能性があることを意味しますが、流動性が犠牲になります。

さらに、コール預金口座では、投資家は、一般的に米ドル、ユーロ、英国ポンドを含むいくつかの通貨で資金を預け入れたり引き出したりすることができます。この柔軟性により、投資家の外国為替費用および[通貨リスクへの](/currencyrisk)[エクスポージャーが減少し](/currencyrisk)ます。

コール預金口座には、口座を開設するための[最低預金](/minimum_deposit)要件があり、1日あたりの最低残高要件がある場合があります。

##ハイライト

-コール預金口座は、貯蓄口座と当座預金口座の両方の利点を提供する投資ファンドの銀行口座です。

-コール預金口座は、一部のマネーマーケット口座よりも高い金利と保証されたレベルの流動性を提供します。

-コールデポジット口座は、引き出し回数に制限がなく、いつでもアクセスできます。

-コール預金口座を使用すると、投資家は米ドル、ユーロ、英国ポンドなどのいくつかの通貨で資金を預け入れたり引き出したりすることができます。

＃＃ よくある質問

###コールデポジットはどのように機能しますか？

コールデポジット口座は、普通預金口座のように利息を稼ぐことができるだけでなく、当座預金口座のように制限なしに資金にアクセスできるようにするお金の口座です。 2020年4月24日より前は、普通預金口座は1か月あたりの引き出し回数に制限されていました。コールデポジット口座にはこの制限はありません。

###コールデポジットと当座預金の違いは何ですか？

コールデポジットを使用すると、お金にアクセスしながら、お金の利息を稼ぐことができます。コールデポジットには、期間が定められている場合があります。経常収支は利息を稼ぐことができず、定期的に支払いなどのためにお金を出し入れすることができます。経常収支には期限はありません。

###コールアカウントとはどのような種類のアカウントですか？

コール預金口座は、要求払預金口座に似ていますが、定期預金口座の利点があります。通常の要求払預金口座ではないのに、お金が利子を稼ぐことができるもの。

