---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: プットを呼びかける
description: プットのコールは、原資産のプットオプションにコールオプションがある複合オプションを指します。
---

# プットを呼びかける
##プットの呼び出しとは何ですか？

、原資産の[プットオプションに](/putoption)[コールオプション](/calloption)があり、4種類の[複合オプションの1つで](/compoundoption)ある取引設定を指します。オプションの所有者がコールオプションを行使すると、プットオプションを受け取ります。これは、定義された期間内に特定の資産を設定された価格で販売する権利を所有者に与えるが、義務を与えないオプションです。

プットのコールの価値は株価に反比例して変化します。これは、株価が上がると値が下がり、株価が下がると値が上がることを意味します。プットのコールは、スプリットフィーオプションとしても知られています。

##プットのコールを理解する

プットのコールには、2つの[行使価格](/strikeprice)と2つの有効期限があります。1つはコールオプション用で、もう1つは原資産のプットオプション用です。また、2つの[オプションプレミアムが](/option-premium)関係しています。最初のプレミアムはコールオプションに対して前払いされ、追加のプレミアムはコールオプションが行使され、オプションの所有者がプットオプションを受け取った場合にのみ支払われます。この場合、プレミアムは通常、オプションの所有者が原資産のプットオプションのみを購入した場合よりも高くなります。

> 2つのコールと1つのプット、または2つのプットと1つのコールは、[カモメオプションと呼ばれます](/seagull-option)。

>>

##プットの呼び出しの例

ヨーロッパのプロジェクトの契約に入札している米国の会社を考えてみましょう。会社の入札が成功した場合、1年間でプロジェクトが完了すると1,000万ユーロを受け取ります。同社は、プロジェクトに勝った場合のユーロ安によってもたらされる為替リスクを懸念しています。 1年で満了する1,000万ユーロのプットオプションを購入すると、まだ不確実なリスクに対して多額の費用がかかります（会社が入札を獲得するかどうか確信が持てないため）。

したがって、会社が使用できるヘッジ戦略の1つは、たとえば、1年間のユーロ（契約額1,000万ユーロ）に対する2か月のコールを購入することです。この場合の保険料は、代わりに1,000万ユーロの1年間のプットオプションを購入した場合よりも大幅に低くなります。

コールオプションの2か月の有効期限について、会社には2つの選択肢があります。プロジェクト契約を勝ち取り、勝ちポジションにあり、それでも通貨リスクをヘッジしたい場合は、コールオプションを行使し、1,000万ユーロのプットオプションを取得できます。プットオプションの有効期限は残り10か月（12〜2か月）になることに注意してください。一方、会社が契約を勝ち取らなかった場合、または通貨リスクをヘッジしたくない場合は、コールオプションを行使せずに失効させて、全体的な保険料の支払いを減らすことができます。

##ハイライト

、原資産の[プットオプションに](/putoption)[コールオプション](/calloption)がある一種の取引設定です。

-プットの呼び出しは、私たちのタイプの複合オプションの1つです。

-別の取引用語は、2つのプットと1つのプット、または2つのプットと1つのコールで構成されるカモメオプションです。

-企業は、潜在的な作業契約の入札プロセス中にプットの呼び出しを使用する場合があります。

-プットのコールには、2つの有効期限と2つの行使価格、および2つのオプションプレミアムがあります。

