---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: カルパース
description: カリフォルニア公務員＆＃39;リタイアメントシステム（CalPERS）は、メンバーにリタイアメント給付を提供し、国内最大の公的年金基金です。
---

# カルパース
## CalPERSとは何ですか？

CalPERSとしても知られるCaliforniaPublicEmployees'Retirement Systemは、200万人のメンバーに多くのメリットを提供する組織であり、そのうち38％が学校のメンバー、31％が公的機関のメンバー、31％が州のメンバーです。メンバーが利用できる給付には、健康保険、介護保険、死亡給付、住宅ローンプログラム、年金および退職関連の経済的給付の分配が含まれます。 CalPERSは、13人のメンバーからなる管理委員会によって管理されています。

##CalPERSを理解する

2019年の時点で、CalPERSは3,726億ドルの[資産](/asset)を管理しており、国内最大の公的[年金](/pensionplan)基金となっています。カリフォルニアの1,300以上の学区と1,500の公的機関を含む、3,000近くの雇用主がCalPERSに参加しています。 CalPERSは、会員と雇用主の拠出金と投資収入の組み合わせを通じて会員給付金を支払います。

CalPERSのメンバーには、州および学校の従業員、一部の裁判官および立法者、ならびに警察や消防士などの参加している地方公的機関の労働者が含まれます。カリフォルニアのすべての市または郡がCalPERSに参加しているわけではなく、参加している雇用主が組織を離れることがあります。

> CalPERSメンバーは、家族と一緒に健康上のメリットを享受できます。

>>

CalPERSメンバーの退職金は、従業員の退職時の年齢、勤続年数、最終給与などの要素を使用した計算式に基づいています。使用される公式は、参加する雇用者によって異なります。

退職金に加えて、ほとんどのCalPERSメンバーは健康保険も受けます。多くの場合、家族を健康保険の受給者として含めることができます。一部の仕事は、CalPERSメンバーに障害および産業障害の退職給付も提供します。

##CalPERSの歴史

CalPERSは、1932年に州職員の退職制度として始まりました。このプログラムは、1939年に参加している郡、市、学区を対象に拡大しました。20年余り後、退職プログラムは健康保険を提供するようになりました。この組織は、他の州のプログラムとの差別化を図るため、1992年に現在の名前になりました。

##CalPERSインベストメンツ

その規模を考えると、CalPERS Investmentsは大きな力を持っており、投資先の企業内で望ましい変更を加えるために大きなプレッシャーをかけることができます。ファンドは海外市場と国内市場の両方に投資しています。

CalPERS Investmentsは、毎年の「フォーカスリスト」を発行していました。これは、懸念される財務実績と疑わしいまたは望ましくない[コーポレートガバナンス](/corporategovernance)慣行を持っていると見なした企業で構成されています。このリストは、CalPERSが年次リストを公開するのではなく、企業に直接アプローチすることを決定した2010年に廃止されました。CalPERSは、上場企業と協力してパフォーマンスを向上させています。 CalPERSは、2009年にUnitedHealth Group Inc.を相手取った集団訴訟に参加するなど、さまざまな方法でその多大な影響力をうまく活用してきました。

##ハイライト

-1932年に設立されたCalPERSは、メンバーに利益を提供するカリフォルニアの組織です。

-CalPERSは、米国で最大の年金基金です。

-CalPERSは、海外および国内市場に投資しており、その中で大きな影響力を発揮しています。

-CalPERSは、健康保険、介護保険、退職金などの給付を提供します。

