---
keywords: Careers,Career Advice
title: カナダアクチュアリー研究所（CIA）
description: Canadian Institute of Actuaries（CIA）は、カナダのアクチュアリーのための専門組織です。
---

# カナダアクチュアリー研究所（CIA）
## Canadian Institute of Actuaries（CIA）とは何ですか？

Canadian Institute of Actuaries（CIA）は、カナダの専門[アクチュアリーの組織](/actuary)です。 CIAは、財務モデリングおよびリスク管理の分野における主要な専門家としてのアクチュアリーの役割を促進することを目的としています。また、メンバーの研究と教育を通じて保険数理の進歩を支援しています。

[統計](/statistics)を計算する専門家です。彼らの財務の専門スキルには、保険会社の計算、[年金プラン](/pensionplan)の構築、政府の規制や社会プログラムの作成が含まれます。

CIAは自主規制機関であり、メンバーに関して独自の専門的行動とパフォーマンスの基準を実施しています。全国CIAの下には、多数の小さな州の保険数理クラブがあります。この組織では、メンバーはカナダに居住し、承認された保険数理組織に所属している必要があります。研究所はまた、アクチュアリーにカナダアクチュアリー協会（FCIA）の指定を発行します。これは、すべてのアクチュアリーを実践するカナダの法律の下での要件です。

##カナダアクチュアリー研究所（CIA）を理解する

オタワに本拠を置くCanadianInstituteof Americaは、会員主導の組織です。メンバーは、登録後に会費を支払う必要があります。インスティテュートは、アソシエイト、フェロー、アフィリエイト、コレスポンデントの4種類の登録を提供しています。それぞれに独自の要件があります。

カナダ議会は1965年3月にカナダアクチュアリー研究所を設立しました。2021年には約3,900人の会員がいます。

カナダには、FCIAが3年に1回無保険の年金制度を評価することを義務付ける規制があります。アクチュアリーがFCIAに指定されるためには、アクチュアリーは、別の専門アクチュアリー組織で[あるアクチュアリー協会が発行する試験](/society-actuaries-soa)と、CIAが管理する実践教育コース（PEC）に合格する必要があります。

##アクチュアリーの職場

CIAは、アクチュアリーのビジネスマンを考慮し、プロのアクチュアリーが「実践的なビジネスセンス、新しい問題にトレーニングと経験を適用して革新的なソリューションを提供する創造性、同僚とクライアントの両方を説得するために必要なコミュニケーションスキル」を持っているという考えを推進しています。

実際には、ほとんどのアクチュアリーは保険会社で働いており、リスクを正確に予測して評価する必要性が、企業の財務の安定性に重要な役割を果たしています。

アクチュアリーになることは、特にアクチュアリーが求められているため、新しいキャリアを探している人々にアピールすることがよくあります。 CNNはまた、アクチュアリーであることは、通常、大学院の学位を必要とせずに、比較的高い給与とオンザジョブトレーニングを提供すると述べています。

##ハイライト

-研究所はまた、アクチュアリーにカナダアクチュアリー協会（FCIA）の指定を発行します。これは、すべての実務アクチュアリーに対するカナダの法律の下での要件です。

-2021年、CIAには約3,900人のメンバーがいました。

-CIAは、地域ごとに多数の小規模な地方保険数理クラブを擁する自主規制組織です。

-それは、金融モデリングおよびリスク管理業界の主要な専門家としてアクチュアリーを促進するだけでなく、研究と教育を通じて保険数理の進歩を支援するために機能します。

-Canadian Institute of Actuaries（CIA）は、カナダの専門アクチュアリーの組織です。

