---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: カナダ石油生産者協会（CAPP）
description: Canadian Association of Petroleum Producersは、カナダの石油生産者のためのロビーグループです。
---

# カナダ石油生産者協会（CAPP）
##カナダ石油生産者協会（CAPP）とは

[石油](/petroleum)および天然ガス会社の利益を代表する業界団体です。

CAPPは、環境、規制、および油田とガス田の生産と開発に関連する問題についてカナダ政府に[働きかけています。](/lobby) CAPPメンバーは、国内で天然ガスと石油の約80％を生産し、年間約1,160億ドルの収益を生み出しています。

##カナダ石油生産者協会（CAPP）を理解する

カナダ石油生産者協会は、カナダ独立石油協会とカナダ石油協会の組み合わせから1992年に設立されました。後者は、1927年に設立されたアルバータ石油事業者協会にその起源をたどることができます。

CAPPの目標は、カナダの上流の石油および天然ガス産業の成長を促進することです。これは、他の政策分野の中でも、地域の利益、[オイルサンド](/oilsand)、海洋掘削に焦点を当てたいくつかの政策グループに編成されています。 CAPPは、70人のエコノミスト、エンジニア、[広報](/public-relations-pr)専門家、政治学者、弁護士、および管理者のスタッフを雇用しています。

このグループは、理事会と、カナダ最大の石油および天然ガス会社の幹部から選ばれた最大78人のボランティア知事によって監督されています。

##CAPPの物議を醸す立場

CAPPは、石油およびガス産業の有害な影響を懸念する環境団体とは反対の立場にあることがよくあります。

CAPPは、 [Keystone XL Pipelineのサポートを表明し](/keystone-xl-pipeline)、このプロジェクトを「ボトルネックとなったカナダの石油を市場に出すための重要な要素」と呼んでいます。 CAPPは、アルバータ州の石油労働者の雇用を創出し、政府に数十億ドルの収益をもたらすためにプロジェクトが必要であると主張しましたが、ジョー・バイデン大統領がパイプラインの許可します。

Keystoneプロジェクトは、先祖代々の土地がパイプラインの経路にあったネイティブアメリカングループからの反対に直面しました。彼らは、ドナルド・トランプ大統領の下でのプロジェクトは、部族の協議、環境レビュー、または条約の権利の考慮を必要とせずに進められたと述べました。

CAPPは、[水圧破砕もサポートし](/hydraulic-fracturing)ています。これは、加圧された化学物質と水を地下水面と帯水層に押し込み、地下の石油埋蔵量にアクセスするプロセスです。 CAPPは、これは地表および地下水資源を保護しながら行うことができると述べています。

水圧破砕の反対者は、化学物質と汚染された水が帯水層と地下水面に流れ込み、人間や動物がこれらの地域で消費したり作物を栽培したりするのを危険にさらしていることを発見した研究を指摘しています。

##ハイライト

-CAPPは、70人のエコノミスト、エンジニア、PR専門家、弁護士、およびその他のスタッフを雇用しており、その職務は天然ガスおよび石油産業の利益を促進することです。

-カナダ石油生産者協会は、カナダの石油および天然ガス会社を代表しています。そのメンバーは、国内で天然ガスと石油の約80％を生産しています。

--CAPPは、業界が環境に及ぼす悪影響を懸念している環境グループに反対していることがよくあります。

