---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: キャンセルされたチェック
description: キャンセルされた小切手とは、引き出された銀行によって支払われた、または決済され、「キャンセルされた」とマークされた小切手です。チェックを再度使用できないようにします。
---

# キャンセルされたチェック
##キャンセルされた小切手とは何ですか？

キャンセルされた小切手とは、預け入れまたは現金化された後に引き出された銀行によって支払われた、または清算された小切手です。小切手は、使用または支払いが完了すると「キャンセル」されるため、小切手は再度使用できません。

小切手を書いた人は、発行銀行に警告することで、小切手が預けられたり追跡されたりする前にキャンセルして、小切手を無効にすることもできます。

##キャンセルされたチェックについて

キャンセルされた小切手は、小切手決済プロセスを経て支払われました。小切手が書かれた銀行または[名宛人からお金が引き出されると、小切手はキャンセルされ](/drawee)ます。[受取人は小切手が書かれ](/payee)た人であり、受取人の銀行が預金を受け取ります。キャンセルされたチェックのプロセスには、次のものが含まれます。

-受取人、または小切手が書かれている人は、小切手の裏に署名します。

-小切手は受取人の銀行口座に預け入れられます。

-受取人の銀行は名宛人の銀行に通知し、取引は連邦準備銀行のシステムを経由します。

-受取人の口座に十分な資金がある場合、名宛人の銀行（または小切手が書かれた銀行）は受取人の銀行に資金を支払います。

-受取人の銀行は、現金を預けるか、預金の資金を引き出しに「利用可能」にします。

現在、預金が紙の小切手である場合でも、ほぼすべての小切手が連邦準備銀行システムを通じて電子的に決済されています。預け入れと小切手の決済プロセスは引き続き実行されますが、紙の小切手が預け入れられた施設を離れることはほとんどありません。

代わりに、特別なスキャナーが小切手の表と裏のデジタル印象を作成し、それを他の銀行に送信します。小切手が最終的に支払人またはそれを書いた人の口座をクリアしたとき、それはキャンセルされたとみなされます。つまり、キャンセルされた小切手は、清算プロセスが終了したことを意味し、小切手は再利用できません。その結果、キャンセルされた小切手は支払いの証拠として使用できます。

##キャンセルされた小切手への顧客アクセスの仕組み

従来、キャンセルされた小切手は、毎月の明細書とともに口座名義人に返送されていました。これは今ではまれであり、ほとんどの小切手作成者はキャンセルされた小切手のスキャンされたコピーを受け取りますが、銀行は保管のためにデジタルコピーを作成します。

法律により、金融機関は、キャンセルされた小切手またはそれらのコピーを作成する能力を7年間保持する必要があります。ほとんどの場合、[オンラインバンキングを利用する顧客](/onlinebanking)は、キャンセルした小切手のコピーにWeb経由でアクセスすることもできます。多くの銀行はキャンセルされた小切手の紙のコピーに料金を請求しますが、顧客は通常、銀行のWebサイトから無料でコピーを印刷できます。

##キャンセルされた小切手の例

JanがBobに小切手を書いたとしましょう。ボブは小切手を自分の銀行に持っていき、預け入れます。銀行は、小切手の金額をボブの口座に入金するか、預金の清算を遅らせることがあります。ボブの銀行は、小切手がヤンの銀行を通過するまで、資金の一部をボブが利用できるようにする場合があります。ボブの銀行は小切手をヤンの銀行に電子的に送信します。 Janの銀行は、Janの口座から小切手の金額を引き落とし、その資金をBobの銀行に送金し、小切手をキャンセル済みとしてスタンプします。

>キャンセルされた小切手は、清算プロセスが終了したことを意味し、小切手は再利用できません。その結果、キャンセルされた小切手は支払いの証拠として使用できます。

>>

##キャンセルされた小切手と返送された小切手

キャンセルされた小切手は銀行によって尊重されますが[、返送された小切手](/bouncedcheck)は支払人の銀行を清算しなかった小切手であり、その結果、資金は受取人または預金者に利用可能になりません。小切手が返品済みとしてマークされる理由はいくつかありますが、最も一般的なのは、支払人のアカウントの資金が不足していることです。

ただし、次のような他の理由で小切手が返される場合があります。

-小切手が書かれた日付が6か月以上前でした。

-支払人のアカウントは閉鎖されています。

-小切手を書いた人には、アカウントの小切手を書くための署名権限がありません。

-小切手に支払い停止命令が出されました。

誰かが小切手を書き、それをカバーするのに十分なお金が口座にない場合、銀行は小切手を受取人に返すことがあります。通常、手数料は受取人の銀行によって受取人に請求され、支払人の銀行は、資金不足のために最終的に返送された小切手を書くために支払人の口座に手数料を請求します。

##ハイライト

-キャンセルされた小切手とは、現金化または預け入れによって決済された小切手であり、小切手は無効になり、以降の取引では無効になり、再利用できません。

-キャンセルされた小切手は、清算プロセスが完了したことを示します。したがって、キャンセルされた小切手は、支払いの証明として使用できます。

-小切手は、発行銀行に警告することにより、取引が行われる前にライターによってキャンセルされる場合もあります。

