---
keywords: Investing,Brokers
title: キャンセル
description: キャンセルとは、ブローカーからクライアントに送信される通知であり、誤った取引が行われ、修正されていることを通知します。
---

# キャンセル
##キャンセルとは何ですか？

[仲介サービス](/brokerage-company)のコンテキストでは、キャンセルとは、ブローカーからクライアントに送信される通知であり、[誤った取引](/erroneous-trade)が行われ、修正されていることを通知します。

キャンセルを処理する場合、業界[のベストプラクティス](/best_practices)では、ブローカーが誤った取引を修正するために実行したすべてのアクションに関する詳細な記録を維持する必要があります。

##キャンセルについて

今日の証券会社のサービスは以前よりもはるかに高度に自動化されていますが、誤った取引は依然としてかなり定期的に発生しています。これは、自動取引システムに関連する複雑な技術的エラーから、ありふれた管理上のミスや人的エラーに至るまで、さまざまな要因が原因である可能性があります。

ミスが発生した場合、ブローカーはクライアントにミスを迅速に通知し、問題を解決するために取られた手順の文書化を開始する必要があります。証券会社がエラーの責任を負っている場合、それが引き起こした経済的悪影響についてクライアントに補償するように求められる場合があります。

これまで、取引は口頭と書面のコミュニケーションを組み合わせて行われていたため、口頭でのコマンドの誤解やブローカーの手書きの誤読など、エラーが発生する可能性が多くありました。コンピュータシステムに直接入力された注文はほとんどの場合これらのシステムによって正しく処理されるため、これらの種類のエラーは、これらのプロセスの多くがコンピュータ化されているため、大幅に削減されています。

一方、コンピュータ化の意図しない結果の1つは、人為的エラーが発生した場合に、人為的エラーの悪影響を増幅する可能性があることです。たとえば、[ファットフィンガー](/fat-finger-error)エラーを犯したトレーダー（注文にゼロを追加するなど、取引に間違った価格や数量を入力した場合）は、ミスが実行される前に、ミスを修正する機会がほとんどないか、まったくない可能性があります。瞬時のコンピュータ化された取引システム。言い換えれば、過去の世代のトレーダーはより多くの管理上のミスを犯したかもしれませんが、それらのミスは現在よりも影響が少ないかもしれません。

##キャンセルの例

証券会社が顧客に代わってXYZCorporationの500株を購入するシナリオを考えてみましょう。しかし、管理上の誤りにより、フロアブローカーは代わりにABCコーポレーションの500株を注文しました。

エラーが認識されると、証券会社はそれに応じていくつかのことを行います。最初に、クライアントはエラーの概要を示し、エラーが修正中であることを明確にするキャンセル通知を受け取ります。彼らがクライアントに通知したら、証券会社は、主にクライアントが望んでいたXYZ株を購入することによって、エラーの修正を開始する必要があります。

取引が変更される前にXYZCorporationの株式の価格が上昇した場合、証券会社は、取引を実行するための追加費用を顧客に補償する必要がある場合があります。

##特別な考慮事項

これらのリスクを軽減するために、[証券取引委員会（SEC）](/sec)は、誤った取引執行の発生を管理するように設計された規則を2009年に承認しました。これらの規制の下では、提示された価格が問題の証券の最新の実勢市場価格と指定されたパーセンテージを超えて異なる場合、取引所は取引をキャンセルすることが許可されています。[時価総額が異なる証券は](/marketcapitalization)[ビッドアスクスプレッド](/bid-askspread)に関して変動する傾向があるという事実に対応するために、SECは、問題の証券の株価に応じて異なるパーセンテージのしきい値を概説しました。

通常の営業時間中、SECが規定するパーセンテージは、25ドル未満の株式の場合は10％、25ドルから50ドルの価格の株式の場合は5％、50ドル以上の株式の場合は3％です。 SEC規制はまた、誤った取引は、フラグが立てられた取引から1時間以内に見直されなければならないことを要求しています。具体的には、取引が発行されてから30分以内に取引レビューを開始する必要があり、レビュー自体は30分以内に終了する必要があります。

>上記のガイドラインは、通常の取引時間に関するものです。[市場前取引と時間外取引では](/premarket)流動性が低いため、その時点では流動性が低いため、誤っていると見なされる偏差の割合は2倍になります。

>>

レビュープロセスを開始するには、取引の時間、証券、株数、取引の価格、サイド（購入、販売、またはその両方）、および取引が誤っていると見なされる理由のステートメントを取引所に提出する必要があります。

##ハイライト

-自動取引システムの採用によりエラーは減少しましたが、それでもかなり定期的に発生しています。

-キャンセル通知は、クライアントの取引の1つに影響を与えるエラーが発生したときに、ブローカーからクライアントに送信されます。

-ブローカーは、キャンセル通知を迅速に送信し、すぐに間違いの修正を開始する責任があります。

