---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 以前の注文のキャンセル（CFO）
description: 以前の注文のキャンセル（CFO）は、ブローカーに以前に発行された注文をキャンセルするように指示する一種の取引注文です。
---

# 以前の注文のキャンセル（CFO）
##キャンセル以前の注文（CFO）とは何ですか？

以前の注文のキャンセル（CFO）は、[ブローカー](/broker)に以前に発行された注文をキャンセルするように指示します。 CFOは、以前の取引について考えを変え、提示された価格や関連する[有価証券](/security)の金額など、そのパラメーターの1つ以上を変更したい投資家によって使用されます。

##以前の注文のキャンセル（CFO）について

CFOは、まだ[実行](/execution)または実行されていないトランザクションをキャンセルするためにのみ使用できます。トランザクションが実行されると、それは拘束力のある契約になり、取り消すことはできません。

CFOは、市況が急速に変化している場合によく使用されます。たとえば、下落している市場では、投資家は掘り出し物の機会が利用可能であると感じ、証券に提供される価格を下げるためにCFOを発行する場合があります。

一方、上昇する市場では、投資家は、以前の注文が特に人気のある証券の売り手に受け入れられるほど高くなかったと感じるかもしれません。このシナリオでは、CFOを発行し、より高い価格で注文を変更する必要がある場合があります。

>多くのオンライン証券プラットフォームでは、トレーダーは、取引がまだ実行されていない限り、取引を変更できます。この機能は、CFOという用語を使用するのではなく、ブローカーのユーザーインターフェイスに「変更」ボタンとして表示される場合があります。

>>

CFOを提出する場合、投資家は注意を払い、電子取引システムがこれらの注文を処理して確認するのに時間がかかることを覚えておく必要があります。投資家がCFOリクエストを発行し、すぐに同じセキュリティの新しい注文を作成した場合、CFOが処理される前に2番目の注文が実行される可能性があります。

そのシナリオでは、投資家は誤って注文を複製していることに気付く可能性があります。 1次と2次の両方がCFOの前に実行される可能性があります。このため、同じセキュリティの新しい注文を行う前に、CFOが確認されるまで待つのが最善です。

>[他の注文のキャンセル](/oco)（OCO）は、一方の注文が実行されると、もう一方の注文が自動的にキャンセルされることを規定する[条件付き注文のペアです。](/conditionalorder)したがって、これはCFOの条件付きバージョンです。

>>

##以前の注文のキャンセル（CFO）の例

あなたがXYZCorporationの100株を購入したい投資家であると仮定します。あなたはその株が現在の市場価格10.25ドルでかなり評価されていると信じています。ただし、購入する前に、少し安くなるまで待つ必要があります。これを実現するには、 1株あたり最大$10.00の価格で100株を購入する[指値注文を出します。](/limitorder)

翌日、XYZは驚くほどポジティブな[収益レポート](/earningsreport)を発行し、その市場価格は$10.50に上昇します。あなたは会社を再評価し、その新しい収益レポートが新しい市場価格を正当化する以上のものであると感じています。その結果、1株あたり$10.00の以前の制限価格が不必要に低いと感じます。

現在の市場価格で買いたいと思っている場合は、CFOリクエストを発行して、以前の注文をキャンセルします。 CFOが実行されたら、現在の市場価格でXYZ株を購入するための成行[注文を発行します。](/marketorder)

##ハイライト

-ほとんどのオンラインブローカープラットフォームでは、既存の注文を変更することは、事実上、古い注文を新しい交易条件に置き換えるCFOです。

-CFOは実行に時間がかかる可能性があるため、投資家は誤って取引を複製しないように注意する必要があります。

-CFOは、キャンセルされる取引がまだ実行されていない場合にのみ使用できます。

-以前の注文のキャンセル（CFO）は、以前に送信された、まだ有効な注文を置き換えるかキャンセルする注文です。

