---
keywords: Investing Basics,Technical Analysis
title: ローソク足チャート
description: ローソク足チャートとは何ですか？ローソク足チャートは、投資家が価格変動と取引パターンを分析するために使用する人気のある視覚化ツールです。
---

# ローソク足チャート
##ローソク足チャートとは何ですか？

ローソク足チャートは、投資家が株式やその他の証券の価格変動や取引パターンを分析するために使用する人気のある視覚化ツールです。取引期間または時間の単位（たとえば、1日）ごとに、1つのローソク足がチャートに表示されます。

ローソク足は、両端で燃えている垂直のろうそくとして視覚化できます。すべてのローソク足には、実体（「キャンドル」の大部分）と上下の「芯」または影があります。各ローソク足は、問題の日中（または期間）の問題のセキュリティに関する5つの情報を提供します。

1.その始値（実体の上部で表されます）

1.終値（実体の底で表されます）

1.取引された最高価格（上部の芯/影の上部で表されます）

1.取引された最低価格（下の芯/影の下部で表されます）

1.その日の終値が始値よりも高い（通常は緑または白）か低い（通常は赤または黒）か

##図：ローソク足チャートの解釈方法

##ローソク足チャートと折れ線グラフ：それらはどのように異なりますか？

株式やその他の証券の通常の折れ線グラフは、通常、X軸（時間を表す）に対して右に着実に移動するときに、Y軸（価格を表す）に対して上下に移動する単一の線を示します。言い換えれば、1行は、証券の価格が時間の経過とともにどのように変化するかを示しています。折れ線グラフは、理論的には、チャートの設定に応じて、証券の価格を日ごと、時間ごと、さらには分ごとに追跡できます。

ローソク足チャートは似ていますが、単一の切れ目のない線を表示する代わりに、単位時間ごとに1つのローソク足を表示します。各チャートは、上記の5つの情報（オープン、クローズ、ハイ、ロー、およびセキュリティが適用されたかどうか）を提供します。価格の上昇または下降）。ローソク足チャートは、1日、1週間、または1か月に1つ以上のキャンドルを表示できますが、1時間に1つのキャンドル、1分に1つのキャンドルなどを表示することもできます。

言い換えると、折れ線グラフは時間の経過に伴う価格の動きを追跡するだけですが、ローソク足チャートは、高値と安値、および始値と終値を表示することにより、毎日（または他の時間単位）の売買トレンドに関する洞察を提供します。

##ローソク足チャートの解釈例：MSFT

2022年2月14日の取引週のMicrosoftのローソク足チャートを見てみましょう。ここで、各ローソク足は1つの取引日を表します。

14日の月曜日に、実体が比較的短く、上下の芯がほぼ同じ長さの緑色のローソク足が表示されます。緑の実体は、その日よりも高い株価で取引が終了したことを示しています。言い換えれば、それは価格が上がったのです。実体が比較的短いという事実は、始値と終値がそれほど離れていなかったことを示しています。言い換えれば、株価は上昇しましたが、それほど上昇しませんでした。上下の芯は、1日を通して、株価がある時点で始値を下回り、別の時点で終値を同じ量上回ったことを示しています。

17日木曜日に、実体が比較的長く、上下の芯が比較的短い赤いローソク足が表示されます。赤い実体は、その日よりも株価が下落したことを示しています。言い換えれば、それは価格が下がったのです。実体の長さは、その価格変動がやや重要であったことを示しています。確かに、14日の価格変動よりも重要でした。短い上下の芯は、株価が始値を上回り、終値よりも下落したものの、それほどではなかったことを示しています。

##ローソク足チャートは何に使用されますか？

[ファンダメンタルズ](/fundamentals)ではなく、チャートパターン、取引量、履歴データなどの要因に基づいて証券の価格変動を予測しようとするプロセスです。

数え切れないほどの[証券の過去の価格と取引データを分析することにより](/security)、ローソク足チャートに繰り返し表示され、下降トレンド、上昇トレンド、価格変動の逆転など、重要で実用的な何かを示す多くのパターンを特定しました。

過去の出来事は将来の結果を保証するものではありませんが、市場は時々行動し、ある程度予想通りに反応します。このため、多くのトレーダーは、売買の決定を行うために、関心のあるさまざまな証券のチャートで既知のローソク足パターンを識別しようとします。

##ローソク足パターンに基づく取引は良い考えですか？

ローソク足チャートのパターン分析は、小売業者とヘッジファンドのような強力な株式プレーヤーの両方でこれまで以上に人気があることを覚えておくことが重要です。大規模な投資家は、小規模なトレーダーが行う可能性が高いことを予測するアルゴリズムに基づいて、自動取引を非常に迅速に実行できることがよくあります。そのため、すべてのローソク足パターンが、日常の投資家にとって以前ほど信頼性が高く、有用であるとは限りません。

ローソク足パターンは、表示されるたびに少し異なって見える可能性があり、常に同じ結果が得られるとは限りません。ローソク足パターンに基づいて取引する前に、それらを識別し、後知恵で結果を分析する練習をすることが重要です。仮想ポートフォリオの管理（つまり、「ふり」のお金で株を取引する）は、実際の資本を危険にさらすことなく、ローソク足パターンに基づいて取引を行う練習をする良い方法の1つです。

## 6つの基本的なローソク足パターンとその意味（時々）

多くのローソク足パターンが存在し、期待される結果が実現する頻度に関して、一部のパターンは他のパターンよりも信頼性があります。強気（つまり、潜在的な上昇トレンドを示す）もあれば、弱気（つまり、潜在的な下降トレンドを示す）もあります。以下は、最も基本的なもののいくつかです。

### 1.ハンマー（強気）

ハンマーローソク足は、緑色（白）の実体、長い下部芯、および短いまたは存在しない上部芯を持っています。これは下降トレンドの最下部に表示され、売り手が1日の大半で証券の価格を下げたことを示していますが、買い手が支配するにつれて、証券の価格はオープンを超えて上昇しました。これは強気のパターンであり、反転を示している可能性があります（つまり、問題の証券が下落した後、価格が上昇し始めようとしていることを示します）。

注：ハンマーまたは逆ハンマーが緑ではなく赤（黒）になる場合があります。これは、下降トレンドの底にある可能性がある場合に発生する限り、依然として強気のシグナルと見なされますが、緑色のハンマーは、差し迫った逆転のより強い兆候と見なされます。

### 2.強気の飲み込み（強気）

強気の巻き込みは2つのローソク足パターンであり、下降トレンドの底に現れることがあり、反転を示している可能性があります。パターンの最初のキャンドルは赤で、実体は短いです。 2つ目は緑色で、実体がかなり長く、前日よりも低く開いています。

### 3.モーニングスター（強気）

朝の星は3つのキャンドルのパターンで、下降トレンドの下部に表示されることがあり、逆転を示している場合があります。最初のキャンドルは赤で、実体は比較的長いです。 2番目のキャンドルは赤または緑の場合がありますが、実体が非常に短く、上下の芯が星に似ています。 3つ目は緑色で、実体が長く、購入者がセキュリティの方向性を管理していることを示しています。真ん中のモーニングスターキャンドルの実体は、どちらの側のキャンドルの実体とも重ならないことがよくあります。

### 4.ハンギングマン（ベアリッシュ）

ハンギングマンパターンは、本質的にハンマーパターンの逆です。これは上昇トレンドの終わりに発生し、逆転の兆候となる可能性があります。ハンギングマンキャンドルは通常赤で、実体が短く、芯が長くなっています。これは、買い手が終値の前に価格を押し上げることができる前の日中の顕著な売り切りを意味します。

### 5.弱気の巻き込み（弱気）

弱気の巻き込みパターンは、本質的に強気の巻き込みパターンの逆です。これは2つのキャンドルのパターンであり、通常は上昇トレンドの頂点で発生し、逆転を意味する場合があります。最初のキャンドルは緑色で実体が短く、2番目のキャンドルは赤色で実体がかなり長くなっています。このパターンの2番目のキャンドルは通常、最初のキャンドルよりも高く開きます。

### 6.イブニングスター（弱気）

夕方の星のパターンは、本質的に朝の星の逆です。これは3つのキャンドルのパターンであり、上昇トレンドの上部に表示されることがあり、反転を示している場合があります。最初のキャンドルは緑色で、実体は比較的長いです。 2番目のキャンドルは赤または緑の場合がありますが、実体が非常に短く、上下の芯があり、星のように見えます。 3つ目は赤で実体が長く、売り手が証券の方向性を管理していることを示しています。真ん中のモーニングスターキャンドルの実体は、どちらの側のキャンドルの実体とも重ならないことがよくあります。

##同事ローソク足とは何ですか？

同事ローソク足は、実体が非常に小さいか、存在しないものに近いものです。これは、その日（または問題の期間）の始値と終値がほぼ同じであることを示しています。朝と夕方の星のパターンは両方とも、上昇トレンドまたは下降トレンドの終わりに同事ローソク足が表示されたときに発生します。

##芯のないキャンドルは何を示していますか？

ローソク足に芯（影）がない場合、これは、問題の証券が1日中（または問題の期間）その始値と終値の間で取引されたことを意味します。影のないろうそくは、ろうそくの方向に強い市場センチメントを示している可能性があります（緑の場合は上、赤の場合は下）。

