---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: カナダロイヤルティトラスト（CanRoy）
description: カナダのロイヤルティトラスト（CanRoyトラストとも呼ばれます）は、従来の企業ではなくトラストとして組織されている石油、ガス、または鉱物の会社です。
---

# カナダロイヤルティトラスト（CanRoy）
##カナダのロイヤルティトラスト（CanRoy）とは何ですか？

カナダのロイヤルティトラスト（CanRoyトラストとも呼ばれます）は、従来の[企業](/corporation)ではなく[トラストとして組織されている石油、ガス、または鉱物の会社です](/trust)。これらの企業はカナダに拠点を置いています。

##カナダの王族の信頼はどのように機能するか

CanRoyに投資することで、投資家は、業界内の個々の企業に直接触れることなく、エネルギー業界に間接的に触れることができます。 CanRoyの信託は、古い鉱山や井戸に投資される傾向があります。これは、これらの資産の生産性が低下していることを意味します。したがって、より多くの資産を購入しない限り、信託からの[収入は時間の経過とともに低下します。](/income) CanRoysは、石油、ガス、または鉱物の操作を物理的に操作しません。これらの活動は、直接的な利害関係を持つ外部の関係者によって運営されています。

CanRoyの信頼の主な魅力は、高配当を支払うことであるため、[金利](/interestrate)や石油価格が変化した場合、投資家はより高い[ボラティリティ](/volatility)とリスクを経験する可能性があります。投資家は彼らが提供する収入のためにこれらの投資に惹かれます、それでその収入の質と安定性は単価の重要な要素です。 CanRoyの信託は当初、法人税率で課税されていませんでしたが、カナダ政府の税制は進化し、現在、一部のCanRoyの信託が法人税を支払うようになっています。

CanRoyトラストの構造は異なるため、IRSはそれらの分布を異なる方法で処理します。ほとんどの場合、IRSはCanRoy信託を定期的に運営する会社として分類し、その分配を配当のように扱います。時には彼らはパートナーシップとして扱われ、投資家は毎年[スケジュールK-1ステートメントを受け取ります。](/schedule-k-1)

場合によっては、CanRoyの信頼には所有権のねじれがあります。一部の信託は、カナダ以外の所有権に制限がないように構成されていますが、他の信託は、カナダ以外の所有権が指定されたレベルに制限されるように信託証書を構成しています。そのレベルを超えた場合、会社はカナダ人以外の所有者にユニットの販売を強制することができます。

##エネルギートラスト

[エネルギー](/energy-trust)信託は、米国とは異なります。カナダのエネルギー信託は、新しい鉱物特性を信託に追加できるため、この信託は、積極的に管理されている鉱物投資ファンドとして無期限に存続します。米国のエネルギー信託は、新しい資産を取得できないため、鉱物が採掘され販売されるにつれて徐々に減少する一定量の予備資産を持っています。

最終的に、米国のエネルギー信託は鉱物資産を使い果たし、価値がなくなります。米国のエネルギー信託は、一般的に、石油、ガス、鉱業権を保持する手段としてのみ存在します。エネルギー信託は、彼らが集めた利益の大部分を投資家に支払います。エネルギー信託は、収益の90％以上を投資家に分配する場合、法人税が免除されるため、米国では有利です。このように、エネルギー信託は不動産投資信託（ [REIT ）に似てい](/reit)ます。

##ハイライト

-カナダと外国の投資家はCanRoyの株式を購入できますが、投資家が住んでいる場所によって税務上の扱いが異なります。

--Canadian Royaly Trust（CanRoyトラストとも呼ばれます）は、従来の企業ではなくトラストとして組織され、カナダで設立された石油、ガス、または鉱物の会社です。

-CanRoyの信託は柔軟な構造を持っていますが、キャッシュフローのための古いマイニングまたは抽出インフラストラクチャに焦点を当てる傾向があります。

--CanRoy信託はエネルギー信託に似ています。投資家はロイヤルティやその他の収入を得ることができますが、鉱業権のみを所有する信託とは異なり、CanRoy信託は鉱山や井戸の物理的インフラストラクチャを所有しますが、運営はしません。

