---
keywords: Investing,Stocks
title: CANSLIM
description: CANSLIMは、ファンダメンタル分析とテクニカル分析の手法を組み合わせて成長株を選択するための戦略です。
---

# CANSLIM
## CANSLIMとは何ですか？

[CANSLIMは、](/fundamentalanalysis)[ファンダメンタル分析](/fundamentalanalysis)と[テクニカル分析](/technicalanalysis)の手法を組み合わせて成長株を選択するシステムです。 ** Investor's BusinessDaily**の創設者であるWilliamJ.O'Neilによって作成されました。

頭字語はCANSLIMと書かれることもあります。

##CANSLIMを理解する

CANSLIMまたはCANSLIMは、投資家が平均よりも速く成長する準備ができている株式を特定するために使用できるプロセスを特定します。頭字語の各文字は、株式を購入するときに探すべき重要な要素を表しています。

CANSLIM候補である株式は、次の属性を示します。

1. ** C：**現在の四半期[1株当たり利益](/eps)（EPS）は、前年の同じ四半期から大幅に増加しています。一般的に、CANSLIMを使用する投資家は20％以上のEPS成長を望んでいますが、高いほど良いです。

1. ** A：**年間収益は過去5年間で増加しています。繰り返しになりますが、EPSの年間成長率は、理想的には過去3〜5年間で20％を超える必要があります。

1. ** N：**会社の株価を新たな高値に押し上げる新製品、経営陣、または前向きな新イベント。この種のヘッドラインニュースは短期的な興奮を引き起こし、市場内で楽観的な見方を強め、その後の価格[上昇を後押しする可能性があり](/appreciation)ます。

1. ** S：**供給不足と株への強い欲求が相まって、過剰な需要と株価が高騰する可能性のある環境を生み出しています。自社株を取得（[再購入）する企業は、](/sharerepurchase)[市場の供給](/supply)を減らし、企業に対するインサイダーの信頼とともに需要の増加の期待を示すことができます。

1. ** L：**同じ業界内では[遅れ株が好まれます。](/laggard)[相対力指数](/rsi)（RSI）をガイドとして使用してください。 RSIは、株価の変化の大きさを測定して、株式または資産の価格が買われ過ぎか売られ過ぎかを判断する勢いの指標です。 RSIの範囲は0から100です。RSIが30未満の場合、株価が売られ[過ぎで](/oversold)[過小評価されている](/undervalued)可能性があり、買いの機会が生まれます（強気）。 RSIが70を超える場合は、株が買われ[過ぎ](/overbought)または過大評価され、売りのチャンス（弱気）になる可能性があることを意味します。

1. ** I：**最近平均以上のパフォーマンスを示しているいくつかの機関による[機関投資家のスポンサーがある株式を選びます。](/institutionalinvestor)たとえば、これは最近公開された会社であり、少数の有名な[プライベートエクイティ](/privateequity)会社によってまだサポートされている可能性があります。大金が完全に投資される前にあなたが入りたいので、機関によって過剰に所有されている株に注意してください。

1. ** M **-毎日の[市場平均を確認して、市場の方向性を判断し](/marketaverage)ます。市場平均は、[ダウジョーンズ工業株平均](/djia)などの特定の株式グループによって定義される、特定の市場の全体的な価格レベルを測定します。 CANSLIM株は、強気市場でパフォーマンスを上回っている傾向があります。

> ###L=リーダー

>元のCANSLIMモデルは遅れに「L」を使用していましたが、主要な株式は優れたファンダメンタルズを持ち、主要な業界グループまたはセクターの一部であるため、代わりに主要な株式を検討する必要があると主張する人もいます。

>>

##CANSLIMの長所と短所

CANSLIMは速い市場向けの[強気](/bull)な戦略であるため、すべての人に適しているわけではありません。機関投資家の資金が完全に投資される前に、高[成長株に](/growthstock)参入するという考えです。

CANSLIMの要素は、成長を求める[ファンドマネジャーのウィッシュリストのように読むことができる](/fundmanager)ため、購入需要が増えるのは時間の問題です。キャッチは、CANSLIM戦略に適合する株は、市場の方向性が変化し、それらの多額の機関投資家が[安全な避難所に切り替え始めた場合、最も早く下落する可能性があるということ](/safe-haven)です。

CANSLIMは、[リスク許容度の高い経験豊富な投資家に最適](/risktolerance)です。これらの株は、将来の成長のために価値の多くが値付けされているため、[購入して単に](/buyandhold)保有することはできません。成長軌道、または市場全体の減速は、株式が罰せられる結果となる可能性があります。

##ハイライト

-CANSLIM株は、将来の成長のために価格設定されているため、購入して保持することはできません。つまり、成長軌道が鈍化するか、市場全体で株が罰せられる可能性があります。

--CANSLIMは、機関投資家の資金が完全に投資される前に高成長株に参入することを目標とした、速い市場向けの強気な戦略です。

--CANSLIMは、** Investor's Business Daily**によって作成されました。WilliamJ。O'Neilは、基本的な分析手法とテクニカル分析手法の組み合わせを使用して成長株を選択するためのシステムです。

