---
keywords: Investing,Brokers
title: Cantor先物取引所（CX先物取引所）
description: Cantor Futures Exchange（CX Futures Exchange）は、外国為替、暴風雨、およびその他の気象商品をカバーする商品を提供する米国規制の取引所です。
---

# Cantor先物取引所（CX先物取引所）
## Cantor先物取引所（CX先物取引所）とは何ですか？

現在CX先物取引所と呼ばれているCantorFuturesExchangeは、米国[商品先物取引委員会（CFTC）によって規制されている米国](/cftc)[規制](/regulated-market)取引所であり、Cantor Exchange、CX、CXMarketsの3つのブランドを提供しています。これらのブランドを通じて、CX先物はデリバティブ商品の取引を提供します。製品には、[外国為替](/forex)（Forex）、熱帯暴風雨、その他の種類の天気、および金属が含まれます。

## Cantor先物取引所（CX先物取引所）を理解する

CX Futures Exchangeの主な焦点は、天気に関する取引が提供されるCXMarketsです。[投機家](/speculator)と[ヘッジャー](/hedge)は、熱帯の嵐が上陸する場所、降雪量、降雨量、および気温に基づいて取引を行うことができます。

このプロセスは、最初に賭ける市場を選択することによって機能します。市場には、雨、雪、ハリケーンの上陸、および高温と低温が含まれます。トレーダーが市場を選択したら、特定の日の天気を予測する必要があります。最後のステップは支払いであり、トレーダーは彼らの正確さと彼らが投資した合計金額に比例して支払われます。

気象関連製品の支払いは、トレーダーが購入した契約の数によって異なります。購入した契約が増えると、勝者（正しい天気や嵐の上陸場所を予測する）への支払いが増えます。トレーダーは、購入した契約ごとに料金を支払います。

CX Marketsは、外国為替およびゴールドバイナリーオプションの取引も提供しています。バイナリーオプション[は、お金で](/inthemoney)終わる取引に対して固定の支払いを提供しますが、損失は取引を失うことで賭けられた金額に抑えられます。

CX Markets取引所では、天気関連のイベントについて簡単に推測したい人が利用できます。時間の経過とともに、他の種類の賭けがあらゆる種類のイベントで利用可能になると想定するのは安全です。賭ける何かがあり、ウォール街が需要を見た場合、交換が作成される可能性があります。

## Cantor先物取引所の歴史（CX先物取引所）

Cantor Futures Exchangeは、その位置と提供する製品を長年にわたって変更してきました。もともと、Cantor Exchangeは、投資家が[国内（米国）の興行収入契約](/domestic-box-office-receipt-futures-contracts)（DBOR契約または映画先物とも呼ばれる）を売買できる電子およびオンラインマーケットプレイスでした。

2010年6月に米国商品先物取引委員会によって承認されたこの取引所では、投資家は、今後の映画のリリースが劇場でどれほど経済的に成功するかについて賭けることができました。

この点で、それは[ハリウッド証券取引所](/hollywood-stock-exchange)（HSX）に似ていました。これは、人々が映画や有名人に基づいて、偽の資本を使用して蓄積することで株式を購入できるようにするものです。 DBOR契約も、現在は存在しないトレンド取引所で取引される予定でした。

アメリカ映画協会、全米監督協会、およびその他の主要な業界団体は、相場操縦や利害の衝突のリスクを生み出したとして、DBOR交換に反対しました。支持者は、それが映画産業の企業がヘッジすることによって映画製作のリスクを管理するのを助けることができると言いました。

、映画先物が合法化されてから1か月後に署名された[ドッド・フランク法](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)により、DBOR先物は禁止されました。法的なターンアラウンドが速いため、映画の先物は実際に取引所で取引されることはありませんでした。 Cantor Futures取引所は刷新され、CX Futures Exchangeになり、他の米国の取引所では容易に入手できない金融商品を提供しました。

Cantor Futures Exchangeの名前は、親会社であるCantorFitzgeraldに由来しています。

##ハイライト

-2010年に開始されたカンター先物取引所は、購入したハリウッド証券取引所（HSX）に似ていました。これは、映画や有名人に基づいて、偽の資本を使用して蓄積することで人々が株式を購入できるゲームです。

-ドッド・フランク法によりDBOR先物が禁止されたため、カンター先物取引所が刷新され、CX先物取引所となり、他の米国の取引所では容易に入手できない金融商品を提供しました。

-トレーダーは、雨や雪などの特定の市場を選択し、特定の日の天気を予測し、正しい場合は支払いを受け取ります。

-Cantor Futures Exchange（現在はCX Futures Exchange）は、外国為替商品、熱帯暴風雨、金属、およびその他の種類の天候のリアルマネー取引を提供しています。

-当時のCantorExchangeは、投資家が国内（米国）の興行収入契約（DBOR契約または映画先物とも呼ばれる）を売買できる電子およびオンラインマーケットプレイスでした。

-Cantor Futures Exchangeは、親会社であるCantorFitzgeraldにちなんで名付けられました。

＃＃ よくある質問

###水の先物とは何ですか？

CMEグループは、2020年12月にカリフォルニアでNasdaq Veles CaliforniaWaterIndexとして知られる水先物取引を開始しました。目標は、水の価格へのエクスポージャーをヘッジするためのデリバティブを作成することでした。

###天候デリバティブはどこで取引できますか？

天候デリバティブとオプションは、シカゴマーカンタイル取引所（CME）で取引できます。製品は、ニューヨーク、シカゴ、ロンドン、アムステルダムなど、米国とヨーロッパの10都市からのものです。暖房度日（HDD）と冷房度日（CDD）も取引できます。

###天候デリバティブの目的は何ですか？

企業や個人は、天候関連の損失のリスクをヘッジすることを目的として天候デリバティブを取引しています。全世界、したがって、すべての業界は天候の影響を受けます。ハリケーン、降雪、洪水はすべて、ビジネスの成功に悪影響を及ぼします。天候デリバティブを購入することで、悪天候により企業が被る損失を抑えることができます。

