---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: キャップ
description: キャップは、変動金利のクレジット商品の金利制限です。それが何を意味するのかについては、こちらをご覧ください。
---

# キャップ
##キャップとは何ですか？

キャップは、[変動金利の](/variableinterestrate)クレジット商品の金利制限です。これは、借り手が支払わなければならない可能性のある最高の利率であり、債権者が稼ぐことができる最高の利率でもあります。金利上限条件は、貸付契約または投資目論見書に概説されます。上限金利商品の一般的なタイプには、変動金利住宅ローン（ARM）と変動利付債が含まれます。

##キャップを理解する

キャップは、変動信用商品の条件の重要な側面です。借り手と投資家は、市場金利の変化を利用するために変動金利のクレジット商品を選択します。上限は、借り手が支払わなければならない利息と債権者が稼ぐことができる金額に制限を設定します。

###変動金利キャップ製品

[金利](/interestrate)の商品は、インデックスレートとスプレッドを含む変動金利構造になっています。インデックス付きレートは、債権者が提供することをいとわない最低レートに基づいています。スプレッドまたはマージンは、借り手のクレジットプロファイルに基づいており、アンダーライターによって決定されます。

商品に上限金利がある場合、金利は、指定された上限に達するまで、指数化された金利の上昇とともに上昇します。上限は、金利が上昇する環境で支払わなければならない金利のレベルを制限するため、借り手にとって有利です。

多くの場合、上限金利で構成されているクレジット商品には、変動利付債が含まれます。場合によっては、債権者は、金利上限のある変動金利の[債券](/bond)オファリングを構築したいと思うかもしれません。金利の上限は、金利が上昇したときに資本コストを制限するのに役立つため、債券発行者に利益をもたらすのに役立ちます。投資家にとって、レートキャップは債券のリターンを特定のレベルに制限します。

一般に、変動利付債券は、金利水準が固定されていないため、金利が上昇しても標準的な市場価格設定メカニズムの影響を受けません。ただし、債券に金利上限がある場合、上限に達したときにその上限が流通市場価格に悪影響を及ぼし、取引価値が低下する可能性があります。

>###ヒント

>変動利付債は、米国財務省のTreasuryDirectから購入できます。

>>

###キャップvs.フロア

変動金利商品には、上限と下限の両方を設定できます。上限は、金利が上昇する環境で借り手または債券発行者が支払う利息を制限し、貸し手または投資家の最大収益レベルを設定します。[フロア](/floor)は、借り手が支払わなければならない基本的な利息のレベルを設定し、貸し手または投資家が獲得できると期待できる基本的な利息のレベルも設定します。

フロアは、金利が低下する環境で貸し手またはクレジット投資家に利益をもたらします。ただし、金利基準面を制限すると、現在の市場金利が低くても、借り手は指定された最低金利を支払う必要があります。

##金利上限の例

[変動金利住宅ローン（またはARM）](/arm)は、貸付設定における金利上限の最良の例の1つです。変動金利住宅ローンでは、借り手はローンの最初の数年間は固定金利を支払い、その後は変動金利を支払います。この変動金利は、基礎となるベンチマーク金利によって決定されます。ベンチマークレートが増減すると、ローンの金利はそれに応じて調整できます。

変動金利住宅ローンの中には、いつでも変更できる金利のものもあれば、特定の期間にリセットされる金利のものもあります。 ARMの変動金利期間では、特定のレベルで上限を設定できます。

たとえば、5/2/5キャップ構造の7/1ARMを備えた家を購入するとします。ローンの最初の7年間は、金利は変わりません。しかし、8年目には、住宅ローンの利率が最大5パーセントポイント上昇する可能性があります。その後の各年に、あなたの利率は2パーセントポイント増加する可能性がありますが、ローンの存続期間中、合計利率の増加は5％を超えることはできません。

>###注

>許容される増加の期間に関係なく、[クレジット契約](/creditagreement)条件で設定されている場合、レートを上限を超えるレベルに変更することはできません。

>>

##金利上限はどのように決定されますか？

料金上限の価格設定は、次のようないくつかの要因によって決定できます。

-金利予想

-金利のボラティリティ

-ローン条件

-借り手の信用格付け

貸し手が適用できるさまざまなレートキャップ構造もあります。たとえば、変動金利住宅ローンでは、貸し手は次のいずれかを使用します。

-**初期調整上限**この上限構造は、固定金利期間が終了した後、ARMが最初に調整するときにARMの利息をどれだけ増やすことができるかを決定します。多くの場合、2％または5％に制限されています。

-**後続の調整上限**この上限構造は、初期調整期間後にローンの金利がどれだけ上昇するかを指定します。この場合も、2％がこのレートキャップ構造の一般的なしきい値です。

-**生涯調整上限**最後に、この利率上限は、ローンの存続期間中に合計でどれだけの金利を上げることができるかを決定します。これは多くの場合5％で最大になります。

>###ヒント

>変動金利住宅ローンを使用して住宅を購入する場合は、ローンの見積もりと決算開示を注意深く読み、ローンの費用と金利の上限がどのように機能するかを理解してください。

>>

変動金利住宅ローンは、さまざまなベンチマーク金利を使用して金利上限を決定できます。住宅都市開発省（HUD）は、FHAが保証するARMローン取引でこれらのインデックスオプションを使用することを承認しています。

-コンスタントマチュリティトレジャリー（CMT）インデックス（1年のコンスタントマチュリティに調整された米国財務省証券の週平均利回り）

-1年間のロンドン銀行間取引金利[（LIBOR）](/libor)

貸し手がどのインデックスを使用するかに関係なく、覚えておくべき最も重要なことは、このレートが変化すると、住宅ローンのレートもそれに追随できるということです。

##ハイライト

-上限は、変動金利のクレジット商品が請求できる金利の制限です。

-変動金利住宅ローンには通常、住宅購入者が住宅ローンに支払う利息の額を制限するための金利上限があります。

-上限は、金利が上昇する環境で借り手が支払わなければならない金利レベルを制限します。

-変動金利商品には、上限と下限の両方を設定できます。これにより、貸し手または投資家が獲得できると期待できる基本的な金利レベルが設定されます。

