---
keywords: Business,Business Essentials
title: 容量管理
description: キャパシティ管理は、労働力、製造およびオフィススペース、在庫など、組織のリソースの制限を管理することです。
---

# 容量管理
##容量管理とは何ですか？

キャパシティ管理とは、ビジネスが潜在的な活動と生産量を常に最大化することを保証する行為を指します。ビジネスのキャパシティは、特定の期間内に企業が達成、生産、または販売できる量を測定します。次の例を検討してください。

-コールセンターは、週に7,000件の電話をかけることができます。

-カフェでは1日800杯のコーヒーを淹れることができます。

-自動車の生産ラインでは、月に250台のトラックを組み立てることができます。

-カーサービスセンターは、1時間あたり40人の顧客に対応できます。

-レストランには100人の食事を収容できる座席数があります。

##容量管理について

[季節的な需要、業界の変化、予期しないマクロ経済イベントなど、](/seasonality)状況の変化や外部の影響によって容量が変化する可能性があるため、企業は、費用効果の高い方法で常に期待に応えるために十分な機敏性を維持する必要があります。たとえば、需要や企業の現在の手持ち在庫に応じて、[原材料リソースを調整する必要がある場合があります。](/rawmaterials)

キャパシティ管理の実装には、残業、事業運営の[アウトソーシング](/outsourcing)、追加の機器の購入、および商業用不動産のリースまたは販売が含まれる場合があります。

キャパシティ管理を十分に実行していない企業は、注文が履行されなかったり、顧客が減少したり、市場シェアが低下したりするため、収益が減少する可能性があります。そのため、積極的なマーケティングキャンペーンで革新的な新製品を展開する企業は、それに応じて需要の急増に対応する計画を立てる必要があります。小売パートナーの在庫をタイムリーに補充できないことは、ビジネスにとって悪いことです。

したがって、企業は、生産コストを最小限に抑えながら、生産能力を最大限に発揮しようとする際に固有の課題に直面します。たとえば、企業は、製品またはサービスの適切な[品質管理検査](/quality-control)を実施するために必要な時間と人員が不足している場合があります。さらに、使いすぎると機械が故障したり、強く押しすぎると従業員がストレスや疲労を感じたり、モラルが低下したりすることがあります。

>容量管理は、小規模な組織向けに追加のハードウェアを低コストで購入するのが比較的簡単であるため、大企業にとって特に重要です。ただし、ビジネスが成長すると、新しいソフトウェアの追加は指数関数的に高くなります。したがって、容量管理では、成長と生産コストに関連するいくつかの異なる側面を考慮に入れる必要があります。

>>

##スペース管理

キャパシティ管理とは、特定の期間に実際に使用されている空間キャパシティの割合を計算することも意味します。オフィスビルの3つのフロアに500人の従業員を収容する最大容量で運営されている会社を考えてみます。その会社が従業員数を300人に減らして規模を[縮小](/downsize)すると、60％の容量（300/500 = 60％）で稼働します。しかし、オフィススペースの40％が未使用のままになっていることを考えると、同社は以前よりもユニットあたりのコストに多くを費やしています。

[家賃](/commercial-property)、保険、および光熱費の支出を削減するための積極的な取り組みとして、2フロアのみに労働力を割り当て、未使用のフロアのリースを中止することを決定する可能性があります。

##ハイライト

-キャパシティ管理とは、ビジネスが潜在的な活動と生産量を常に最大化することを保証する行為を指します。

-企業は、費用効果の高い方法で常に期待に応えるために十分に機敏であり続ける必要があります。

-キャパシティ管理の実行が不十分な企業は、注文が履行されなかったり、顧客が減少したり、市場シェアが低下したりするため、収益が減少する可能性があります。

