---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 資本化された利益
description: 資本化された利息は、長期資産を取得または構築するための借入費用であり、バランスシート上の資産の費用基準に追加されます。
---

# 資本化された利益
##資本化された利益とは何ですか？

資本化された利息は、長期資産を取得または構築するための借入費用です。他の目的で発生する支払利息とは異なり、資本化された利息は、会社の財務諸表の収益状態ですぐに[支出](/incomestatement)さ[れることはありません。](/incomestatement)代わりに、企業はそれを資本化します。つまり、支払われる利息は、[バランスシート](/balancesheet)上の関連する長期資産の[コストベースを増加させます](/costbasis)。資本化された利息は、関連する長期資産にその耐用年数にわたって記録された定期的な[減価償却費](/depreciation)を通じて、会社の損益計算書に分割払いで表示されます。

##資本化された利息を理解する

資本化された利益は、長年にわたって企業に利益をもたらす資産を取得するための[過去のコストの一部です。](/historical-cost)多くの企業が債務を伴う長期資産の建設に資金を提供しているため、[一般に認められた会計](/gaap)[原則](/gaap)（GAAP）により、企業はそのような債務への利息の支出を回避し、長期資産の過去のコストの一部としてバランスシートに含めることができます。

資本化の利益が認められる長期資産の典型的な例には、さまざまな生産施設、不動産、および船舶が含まれます。大量に繰り返し製造される在庫については、利息を資本化することは許可されていません。米国の税法では、利息の資本化も許可されており、定期的な減価償却費を通じて将来の[税額控除が提供されます。](/tax-deduction)

[発生主義会計](/accrualaccounting)の観点から、利息を資本化することは、長期資産を使用するコストを、同じ使用期間に資産によって生み出される[収益に結び付けるのに役立ちます。](/earnings)資本化された利息は、会社の財務諸表への影響が重要である場合にのみ予約できます。それ以外の場合、利息の資本化は不要であり、すぐに費用を支払う必要があります。予約された場合、資本化された利息は会社の損益計算書にすぐに影響を与えることはなく、代わりに、減価償却費を通じてその後の期間の収益計算書に表示されます。

>###重要

>マッチングの原則に従って、利息を資本化すると、長期資産のコストが、その耐用年数にわたって同じ資産によって生み出される収益に結び付けられます。

>>

##資本化された利息の例

20年の耐用年数で500万ドル相当の小さな生産施設を建設する会社を考えてみてください。このプロジェクトの資金を10％の金利で借り入れます。プロジェクトは、建物をその意図された用途に使用するために完了するのに1年かかり、会社はこのプロジェクトに年間50万ドルの支払利息を投資する[ことが許可されています。](/capitalize)

同社は、[固定資産](/fixedasset)口座に500,000ドルの借方記入を記録し、現金に貸方記入を相殺することにより、利息を資本化します。建設終了時の同社の生産施設の簿価は550万ドルで、建設費500万ドルと資本金50万ドルで構成されています。

翌年、生産施設が使用されると、会社は275,000ドル（施設の帳簿価額の550万ドルを20年の耐用年数で割ったもの）の定額減価償却費を計上し、そのうち25,000ドル（資本利益の500,000ドルを20で割ったもの）年）は資本化された利益に起因します。

##ハイライト

-多くの企業が長期資産に負債で融資しているため、企業は長期にわたって資産を支出することが許可されています。

-支払利息を資本化することにより、企業は資産から収益を生み出し、長期にわたって支払うことができます。

-資本化された利息は、長期資産を取得するための借入コストです。

-通常の支払利息とは異なり、資本化された利息は、会社の損益計算書ですぐに支出されることはありません。

