---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 収益の資本化
description: 収益の資本化は、予想される将来の利益またはキャッシュフローの正味現在価値（NPV）を決定することにより、組織の価値を評価する方法です。
---

# 収益の資本化
##収益の資本化とは何ですか？

収益の資本化は、現在の収益と予想される将来のパフォーマンスに基づいて予想される利益の価値を計算することにより、組織の価値を決定する方法です。この方法は、予想される将来の利益またはキャッシュフローの[正味現在価値（NPV）を](/npv-rule)見つけ、それらを[資本化率（上限率）で割ることによって実現され](/capitalizationrate)ます。これは、現在のキャッシュフロー、年間収益率、およびビジネスの期待値を見て、ビジネスの価値を決定する収益評価アプローチです。

##収益の資本化を理解する

収益の資本化を計算することは、投資家が会社を購入することの潜在的なリスクとリターンを決定するのに役立ちます。ただし、この計算の結果は、この方法の制限に照らして理解する必要があります。それにはビジネスに関する調査とデータが必要であり、ビジネスの性質によっては、途中で一般化と仮定が必要になる場合があります。ビジネスがより構造化され、その会計慣行により厳密に適用されるほど、私の仮定や一般化への影響は少なくなります。

##資本化率の決定

ビジネスの還元利回りを決定するには、ビジネスの種類と業界に関する重要な調査と知識が必要です。通常、中小企業に使用されるレートは20％から25％です。これは、購入する会社を決定するときに購入者が通常探す投資収益率（ROI）です。

ROIには新しい所有者の給与が含まれていないため、その金額はROIの計算とは別にする必要があります。たとえば、年間500,000ドルを持ち込み、所有者に年間200,000ドルの[公正市場価値（FMV）](/fairmarketvalue)を支払う中小企業は、評価目的で300,000ドルの収入を使用します。

すべての変数がわかっている場合、[資本化率の計算は](/capitalizationrate)、単純な式、営業利益/購入価格で達成されます。まず、投資の年間総収入を決定する必要があります。次に、純営業利益を特定するために、その営業費用を差し引く必要があります。次に、純営業利益を投資/プロパティの購入価格で割って、資本化率を特定します。

##収益の資本化の欠点

将来の収益に基づいて会社を評価することには不利な点があります。第一に、将来の収益を予測する方法が不正確であり、予想よりも少ない利回りになる可能性があります。異常なイベントが発生し、収益が低下し、投資の評価に影響を与える可能性があります。また、1〜2年間事業を行っている新興企業は、事業の正確な評価を決定するための十分なデータが不足している可能性があります。

還元利回りは、購入者のリスク許容度、市場特性、および会社の予想される成長要因を反映する必要があるため、購入者は許容可能なリスクと望ましいROIを知る必要があります。たとえば、購入者が目標レートに気付いていない場合、会社に多額の支払いをしたり、より適切な投資を譲渡したりする可能性があります。

##収益のキャピタライゼーションの例

過去10年間、地元企業は年間50万ドルの[キャッシュフローを享受してきました。](/cashflow)予測に基づくと、これらのキャッシュフローは無期限に続くと予想されます。ビジネスの年間経費は一定の$100,000です。したがって、ビジネスは年間400,000ドルを稼ぎます（500,000ドル-100,000ドル= 400,000ドル）。ビジネスの価値を判断するために、投資家は同様のキャッシュフローを持つ他のリスクのない投資を調べます。彼は、年間1％、つまり40,000ドルの収益をもたらす400万ドルの財務省債券を特定しています。その結果、リスクと報酬の点で同様の投資であるため、彼は会社の価値を4,000,000ドルと決定しました。

##ハイライト

-公式を適切に適用するには、レビュー対象のビジネスを十分に理解している必要があります。

-収益の資本化は、企業の価値を確立する方法です。

-式は、正味現在価値（NPV）を資本化率で割ったものです。

