---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 資本化されたコスト削減
description: 資本化されたコスト削減は、資金調達のコストを削減する前払いです。資本化されたコスト削減は、一般的に住宅や自動車の購入に関連しています。
---

# 資本化されたコスト削減
##資本化されたコスト削減とは何ですか？

資本化されたコスト削減は、資金調達のコストを削減する前払いです。[資本化され](/capitalizedcost)たコスト削減は、一般的に家や自動車の購入に関連しています。減額は、現金、下取り車両の価値、またはリベートから行うことができます。

##資本化されたコスト削減を理解する

資本化されたコスト削減は、資金調達取引の開始時に交渉されます。これは一般に、[ダウン](/down_payment)[ペイメント](/down_payment)の値としても知られています。売り手は、資本化されたコスト削減として頭金がある場合とない場合の両方で、将来支払わなければならない合計金額の理解を買い手に提供します。一般に、資本化されたコスト削減は特定の領域に割り当てられるのではなく、料金や追加料金を含め、購入者が支払わなければならない全額を削減します。

買い手に代わって働く売り手または貸し手は、通常、買い手が決算時に支払わなければならないすべての費用に基づいて融資元本を要求します。ダウンペイメントは、借り手が必要とする元本融資の総額を減らすことにより、資本化されたコスト削減として機能します。頭金は、毎月の購入者からの[分割払いの金額](/installmentdebt)を減らすのに大いに役立ちます。

＃＃ 不動産

資本化されたコスト削減は、住宅購入では一般的です。多くの場合、政府が支援するローンプログラムから借り入れない限り、[住宅ローンには頭金が通常必要です。](/mortgage)ほとんどの従来の貸し手は、約10％のダウンペイメントを必要とします。ダウンペイメントは、借り手がトランザクションを包括的にカバーするために必要な元本に向けられます。基本的に、ダウンペイメントは、バイヤーが支払わなければならない合計金額から差し引かれます。これは、借り手が要求しなければならない資金調達の総コストにつながります。

頭金レベルには通常、制限はありません。住宅ローンの借り手は、資本化された大幅なコスト削減のために50％のダウンペイメントを行う可能性があります。[借り手が50％のダウンペイメントを行う](/mortgagor)場合、借りなければならない価値は、関連する余分なコストを考慮した後、物件の購入価格の50％をわずかに超える額になります。これは、住宅ローンの存続期間中に借り手が支払わなければならない支払いは、初期資本コストの大幅な削減と全体的な資金調達の必要性の低下により、大幅に低くなることを意味します。

##車、トラック、重機

車、トラック、および重機の資本化コストを分析する場合、資本化コストの削減は少し複雑になる可能性があります。これは、これらの大きくて耐久性のある商品は、購入または[リース](/lease)できることが多いためです。

資本化されたコスト削減は、リースと購入の両方で使用できます。購入またはリースでは、同じ基本的な方法が資金調達[元本の計算に使用されます](/principal)。ただし、事情により、通常、必要な元本の額はリースの方が少なくなります。リースと購入の両方のシナリオは、多くの場合、自動車、トラック、および重機の購入者に提供されるため、慎重に検討する必要があります。

リースとは、最終的には長期にわたって車両を借りることです。予算が限られている借り手にとっては、より手頃なオプションになる場合があります。リース契約では、資本化された元本は、リース契約期間中の車両の評価額に基づいています。 3年間のリース契約では、借り手は3年間で車両の評価額のみを支払います。ほとんどの場合、購入者はリース期間の終了時に車両を購入するオプションがありますが、そのためには車両の残りの価値について新しい融資契約が必要です。

車両の資金調達には、車両の全額に対する資本化された元本要求が必要です。この元本は[長期](/maturitydate)に渡って分散され、借り手の決定によって異なります。たとえば、車両購入の資金調達は10年の期間にわたって分散することができます。車両に融資が行われると、購入者は資産の所有権をより多く持つことになりますが、タイトルは引き続き貸し手の名前にリーエンで残ります。

買い手が車両をリースするか購入するかに関わらず、彼らが支払う頭金は、彼らが要求しなければならない資本化された融資元本を減らすことに向けられます。リベートや下取りなど、その他の資本化されたコスト削減も同じように扱われます。一般的に、資本化されたコスト削減は、彼らが支払うべき毎月の分割払いの金額を下げるのに役立ちます。

オプションのダウンペイメントのメリットは状況によって異なります。リース車両の分割払いは、元本が少ないため一般的に低いと言われていますが、これらの支払いは通常、より短い期間、通常は3年または4年に分割されます。購入者が新車のステッカーの合計価格を支払うため、購入融資は、特に新車の場合、より高い支払いが行われるとよく言われますが、これらの支払いは、より長い期間、場合によっては10年に分散される可能性があります。リースと購入の両方で、頭金は購入者の元金と月々の支払いを減らします。これは、より低い支払[利息を意味し](/interest)ます。

リースと購入には、独自の特別な考慮事項があります。これは、購入者が喜んで行うダウンペイメントの金額にも影響を与える可能性があります。公平性の喪失は、車両、特に新しい車両を購入する際の大きな要因となる可能性があります。車両を運転すればするほど、その公開市場価値は低くなります。資金が返済される前にバイヤーが車両の下取りを検討している場合、車両に対してより前払いすることは、公平性の懸念を管理するのに役立ちます。一部の購入者は、3年後に新しい車を購入する自由があるため、リースオプションを好む場合があります。 3年後に車両を返却することが計画である場合、公平性は大きな問題ではありません。一部の購入者は、リース期間の終了時に[バイアウトオプションを選択](/leveragedbuyout)することを計画している場合があります。これらのバイヤーは、バイパスされた利息と、バイアウトオプションを選択するときに別のダウンペイメントのために貯蓄する能力のために、資本化されたコスト削減からのより低い支払いを好むかもしれません。

>資本化されたコスト削減は、ローン契約からの支払利息を削減するのに役立ちます。

>>

##その他の特別な考慮事項

商業的資金調達と小売りの資金調達のシナリオでは、多くの特別な考慮事項が生じる可能性があります。一般的に、ダウンペイメントを行う最大の理由は、必要な資金調達の額を減らすことです。これにより、未払いの総利息が減ります。

企業には、資産をリースするか購入するかを選択することもできます。これにより、さまざまな[バランスシート](/balancesheet)レポート要件が作成される可能性があります。企業がデットファイナンスを通じて資産を購入している場合、受け取ったローンに対する費用としてのローン支払いと、資産の帳簿価額に対する減価償却費の両方を転記する必要がある場合があります。リース資産のシナリオでは、資産認識の会計処理が異なるため、企業はリースされた資産を減価償却する必要がない場合があります。これらの考慮事項はすべて、新しい資産を購入またはリースするためのダウンペイメントとして企業が選択する可能性のある金額を考慮に入れる可能性があります。

##ハイライト

-資本化されたコスト削減により、借り手が融資契約で必要とする元本の額が削減されます。

-資本化されたコスト削減は、多くの場合、ダウンペイメント、リベート、または下取りの結果です。

-資本化されたコスト削減は、不動産や大型で耐久性のある商品の購入では一般的です。

