---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: キャピタルインテンシブ
description: 「資本集約的」という用語大量の設備投資を必要とし、固定資産の割合が高い業界を指します。
---

# キャピタルインテンシブ
##キャピタルインテンシブとは何ですか？

「資本集約的」という用語は、商品またはサービスを生産するために多額の投資を必要とし、したがって、[不動産、プラント、設備](/ppe)（PP＆E）などの固定資産の割合が高いビジネスプロセスまたは産業を指します。資本集約的な業界の企業は、多くの場合、高水準の減価償却が特徴です。

##キャピタルインテンシブを理解する

資本集約型の業界では、変動コストに対する固定コストの比率である高いレベルの運用レバレッジが発生する傾向があります。その結果、資本集約的な産業は、適切な投資収益率を提供するために大量の生産を必要とします。これはまた、売上高のわずかな変化が利益と投資資本利益率の大きな変化につながる可能性があることを意味します。

運用レバレッジが高いため、資本集約型の業界は、設備を収容するプラントのオーバーヘッドや設備の減価償却などの固定コストを支払う必要があるため、労働集約型のビジネスに比べて経済の減速に対してはるかに脆弱になります。これらの費用は、業界が不況にあるときでも支払わなければなりません。

資本集約的な産業の例には、自動車製造、石油生産、精製、鉄鋼生産、電気通信、および輸送部門（鉄道や航空会社など）が含まれます。これらの業界はすべて、巨額の[設備投資を必要とし](/capitalexpenditure)ます。

>資本集約度とは、他の生産要因との関係で、プラント、資産、設備などの企業の資産の重みを指します。

>>

##資本強度の測定

営業レバレッジに加えて、企業の資本集約度は、総資産を売上で割った1ドルの売上を生み出すために必要な資産の数を計算することによって測定できます。これは資産回転率の逆数であり、企業が収益を生み出すために資産を展開する効率の指標です。

企業の資本集約度を測定する別の方法は、資本支出を人件費と比較することです。たとえば、企業が設備投資に10万ドル、労働に3万ドルを費やしている場合、それはおそらく資本集約的です。同様に、企業が労働に300,000ドルを費やし、設備投資に10,000ドルしか費やしていない場合、それは企業がよりサービス指向または労働指向であることを意味します。

##資本集約度が収益に与える影響

資本集約的な企業は、プラントや設備を担保として使用できるため、一般的に多くの財務レバレッジを使用します。ただし、売上高が予想外に減少した場合、高い営業レバレッジと財務レバレッジの両方を持つことは非常にリスクがあります。

資本集約型の業界は減価償却費が高いため、資本集約型の業界をカバーするアナリストは、[利息、税金、減価償却、および償却前の収益](/ebitda)（EBITDA）と呼ばれる指標を使用して、純利益に減価償却を追加することがよくあります。純利益ではなくEBITDAを使用することで、同じ業界の企業のパフォーマンスを比較するのが簡単になります。

##ハイライト

-資本集約的な企業は通常、高い減価償却費と営業レバレッジを持っています。

-資本集約度比率は、総資産を売上高で割ったものです。

-資本集約度は、資本支出と人件費を比較することで測定できます。

