---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 資本金
description: 資本調達は、貸し手と株式保有者がビジネスに提供するお金であり、それにより、ビジネスは日常業務を実行し、より長期的な購入と投資を行うことができます。
---

# 資本金
##キャピタルファンディングとは何ですか？

資金調達は、貸し手と株主が日々のそして長期的なニーズのためにビジネスに提供するお金です。会社の資本調達は、負債（債券）と株式（株式）の両方で構成されています。企業はこのお金を運転資金に使用します。債券および株式保有者は、利息、配当、および株式の上昇という形で投資の見返りを得ると期待しています。

##資本調達を理解する

土地、建物、機械などの資本または固定資産を取得するために、企業は通常、これらの資産を購入するための資本調達プログラムを通じて資金を調達します。企業が資金調達にアクセスするために取ることができる2つの主要なルートがあります：[株式発行による資本の調達](/issuedshares)と負債による資本の調達です。

###株式発行

企業は、新規株式公開（IPO）を通じて、または資本市場に追加の株式を発行することにより、普通株式を発行できます。いずれにせよ、株式を購入する投資家によって提供されるお金は、資本イニシアチブに資金を供給するために使用されます。投資家は、資本を提供する見返りとして、企業の資本コストである投資収益率（ROI）を要求します。投資収益率は通常、配当を支払うか、会社のリソースを効果的に管理して、これらの投資家が保有する株式の価値を高めることにより、株式投資家に提供できます。

この資金源の欠点の1つは、市場で追加の資金を発行すると、既存の株主の所有権が希薄になり、会社内での所有権と議決権の影響が減少することです。

###債務発行

個人投資家や機関投資家に[社債を](/corporatebond)発行することで資金を調達することもできます。企業が債券を発行するとき、それらは有効であり、債券が満期になるまで半年ごとのクーポン支払いで補償される投資家から借りています。債券のクーポンレートは、発行会社への負債のコストを表します。

さらに、債券投資家は割引価格で債券を購入できる可能性があり、債券の額面価格は満期時に返済されます。たとえば、910ドルで債券を購入した投資家は、債券が満期になると1,000ドルの支払いを受け取ります。

##特別な考慮事項

銀行や他の商業貸付機関から融資を受けることによっても、債務による資金調達を行うことができます。これらのローンは、会社の貸借対照表に固定負債として記録され、ローンが徐々に返済されるにつれて減少します。ローンを借りる費用は、銀行が会社に請求する金利です。会社が貸し手に支払う利息の支払いは、損益計算書では費用と見なされます。つまり、[税引前利益](/profitbeforetax)は低くなります。

会社は株主に支払いをする義務はありませんが、債券保有者と貸し手に対する利息とクーポンの支払い義務を果たさなければならず、負債による資本調達は株式よりも高価な代替手段になります。ただし、会社が倒産し、資産が清算された場合、株主が考慮される前に、債権者が最初に返済されます。

>企業が資金調達にアクセスする主な方法は2つあります。株式の発行による資金調達と、負債の発行による資金調達です。

>>

###資本コスト

企業は通常、株式、債券、銀行ローン、ベンチャーキャピタリスト、資産の売却、および留保利益を通じて資本を受け取るコストの広範な分析を実行します。企業は、企業の平均資本コストを計算するために、資本資金調達の各コストを加重する加重平均資本コスト（WACC）を評価する場合があります。

[、投資収益率](/returnoninvestmentcapital)（ROIC）、つまり、企業が資本を資本的支出に変換したときに生成される収益と比較できます。 ROICがWACCよりも高い場合、会社は資本資金計画を進めます。それが低い場合、企業は戦略を再評価し、さまざまな資金源から必要な資金の割合を再調整して、WACCを減らす必要があります。

##資金調達の例

企業に資金を提供することを唯一の目的として存在する企業があります。そのような会社は、ヘルスケア会社などの特定のカテゴリーの会社、または生活支援施設などの特定のタイプの会社への資金提供を専門とする場合があります。資本融資会社はまた、企業に短期融資および/または長期融資のみを提供するように運営されている場合があります。[ベンチャーキャピタリスト](/venturecapitalist)などのこれらの企業は、起業したばかりのビジネスなど、ビジネスの特定の段階への資金提供に集中することもできます。

##ハイライト

-**企業は資金調達にアクセスするために2つの基本的なルートを取ります：株式発行および/または負債による資金調達。**

-**資本調達は、運営費を賄うために貸し手と株主によって企業に与えられるお金です。**

-**企業は、前進することを決定する前に、資本資金を受け取るコスト、および利用可能な資金の各タイプに関連するコストについて広範な分析を実行します。**

