---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: 時価総額加重指数
description: 時価総額加重指数は、時価総額に基づいて個々の株式構成要素がさまざまな影響を与える市場指数の一種です。
---

# 時価総額加重指数
##資本化加重指数とは何ですか？

資本化加重指数は、市場価値加重指数とも呼ばれ、株式[市場指数の一種で](/marketindex)あり、指数の個々の構成要素が、それらの総市場資本に対応する金額に含まれます（「マーケットキャップ」と略されます）。

資本化加重方式では、マーケットキャップが高いインデックスコンポーネントは、インデックスでより高い加重を受けます。比例して、時価総額が小さい企業のパフォーマンスは、インデックス全体のパフォーマンスに与える影響が少なくなります。株式市場指数の価値を計算するための他の方法は、[価格加重](/priceweightedindex)、[基本加重](/fundamentally_weighted_index)、および[等加重の](/equalweight)指数構築法です。

##時価総額加重指数を理解する

株式市場指数は、株式市場のサブセットを測定し、投資家が現在の価格レベルを過去の価格と比較して、現在の市場パフォーマンスに関する情報を収集するのに役立ちます。選択した株式の価格を使用して、さまざまな方法（時価総額加重法を含む）を使用して計算されます。

時価総額加重指数は、企業の[時価総額](/marketcapitalization)を使用して、特定の証券が全体的な指数結果にどの程度の影響を与える可能性があるかを判断します。市場資本は、発行済み株式の価値から導き出されます。投資コミュニティは、売上高や総資産額を使用するのではなく、時価総額を使用して会社の規模を決定できます。

>企業の時価総額は、発行済み株式に1株の現在の価格を掛けて計算されます。このように、時価総額は企業の発行済み株式の総市場価値を反映しています。

>>

時価総額加重指数の構成では、最大の指数会社の株価の大きな変動が、指数全体の価値に大きな影響を与える可能性があります。ただし、発行済み株式数が多い大企業は、より安定した収益を生み出す傾向があるため、インデックスを着実に成長させることもできます。一方、中小企業はウェイトが低くなる傾向があるため、企業の業績が良くない場合のリスクを軽減できます。

時価総額インデックスは、大小を問わず、さまざまな企業に関する情報を投資家に提供します。 S＆P 500インデックス、 [Wilshire 5000](/wilshire5000equityindex) Total Marketインデックス（TMWX）、 [Nasdaq Compositeインデックス（IXIC）](/nasdaqcompositeindex)など、多くの株式市場インデックスは資本化加重インデックスです。

時価総額加重指数の批評家は、大企業の過大加重は市場の歪んだ見方を与える可能性があると主張しています。ただし、最大の企業は最大の[株主](/shareholder)基盤も持っているため、インデックスの重み付けが高くなっています。

##資本化加重指数の計算

時価総額加重指数の値を見つけるには、最初に各コンポーネントの市場価格に[発行済み株式](/outstandingshares)の合計を掛けて、時価総額を求めます。インデックスコンポーネントの全体的な市場価値に対する株式の価値の割合は、インデックス内の会社の重み付けを提供します。たとえば、次の5つの会社について考えてみます。

-A社：発行済みの100万株、1株あたりの現在の価格は45ドルです

-B社：発行済みの300,000株、1株あたりの現在の価格は125ドルに等しい

-C社：発行済み株式数500,000株、現在の1株あたりの価格は60ドル

-D社：発行済み株式150万株、1株あたりの現在の価格は75ドル

-E社：発行済み株式150万株、1株あたりの現在の価格は5ドル

各企業の総市場価値は次のように計算されます。

-会社Aの市場価値=（1,000,000 x $ 45）= $ 45,000,000

-B社の市場価値=（300,000 x $ 125）= $ 37,500,000

-C社の市場価値=（500,000 x $ 60）= $ 30,000,000

-D社の市場価値=（1,500,000 x $ 75）= $ 112,500,000

-E社の市場価値=（1,500,000 x $ 5）= $ 7,500,000

インデックスコンポーネントの全体的な市場価値は2億3250万ドルで、各企業に次の重みが付けられています。

-A社のウェイトは19.4％（4500万ドル/ 2億3250万ドル）

-B社のウェイトは16.1％（37,500,000ドル/ 2億3,250万ドル）

-C社のウェイトは12.9％（$ 30,000,000 / $ 23250万）

-D社のウェイトは48.4％（112,500,000ドル/ 2億3,250万ドル）

-E社のウェイトは3.2％（7,500,000ドル/ 2億3,250万ドル）

D社とE社の発行済み株式数は同額（1,500,000）ですが、価格が個々の市場価値に影響を与えるため、それぞれインデックスで最も高い加重と最も低い加重を表しています。

##時価総額加重指数の長所と短所

世界で最も人気のあるベンチマークインデックスの多くは市場キャップ加重であり、ほとんどの投資家が簡単にアクセスできるようにして、十分に多様化された幅広いポートフォリオにアクセスできます。ただし、時間の経過とともに、特定の企業が十分に成長すると、インデックスの重み付けの量が過剰になる可能性があります。これは、企業が成長するにつれて、インデックス設計者は企業のより多くの割合をインデックスに任命する義務があるためです。これらの企業は、変動が少なく、成熟しており、コアホールディングとしてほとんどの投資家に適している傾向があります。同時に、この効果は、インデックスの構成を支配するようになるため、1つの個々の株式のパフォーマンスに過度の重みを置くことにより、[多様な](/diversification)インデックスを危険にさらす可能性があります。

>[ダウジョーンズ工業株30種平均](/djia)（DJIA）は、時価総額加重ではないおそらく最も重要な指数です。むしろ、それは、すべてのコンポーネントの1株の株価の合計を、独自の[ダウ除数で割ったものを反映しています](/dowdivisor)。したがって、コンポーネントストックのいずれかを1ポイント移動すると、インデックスが同じ数ポイント移動します。

>>

さらに、インデックスファンドと上場投資信託は、時価[総額](/capitalization)が増加するか、株価が上昇するにつれて、株式の追加株式を購入します。言い換えれば、株価が上昇するにつれて、これらのファンドはより高い価格でより多くの株式を購入します。これは、低く買い、高く売るという投資マントラに反直観的である可能性があります。

企業の株式が（テクニカル分析の観点から）根本的に過大評価されている場合、その価格（したがって時価総額）が上昇するにつれて株式を購入すると、株価にバブルが生じる可能性があります。その結果、時価総額の重み付けに基づいて株式を購入すると、株式市場のバブルにつながる可能性があります。バブルが崩壊した場合、これは株価を自由に下落させるでしょう。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##資本化加重インデックスの例

[S＆P 500](/sp500)は、米国で最も定評のある企業のいくつかを含む資本加重インデックスです。これは、特定の取引日にインデックスがどのように機能したかを示す歴史的な実例です。

-2019年3月22日、Boeing Co.（BA）は-2.83％減の362.17ドル、Microsoft Corp.（MSFT）は-2.64％減の117.05ドルでした。

-ボーイングの市場キャップは2053.9億ドルで、その日のS＆Pのウェイトは1％未満でした。

--Microsoft Corp.の市場上限は9026.1億ドルで、S＆Pのウェイトは3％を超えていました。

-その結果、Boeingの価格下落は、両方の株がほぼ同じ割合で下落したにもかかわらず、Microsoftの影響よりもS＆Pへの影響が小さかった。

-言い換えれば、MicrosoftはBoeingよりも市場の上限が大きかったため、その日のS＆PをBoeingよりも引き下げました。

S＆P 500の加重は、企業の発行済み株式とその価格に応じて毎日変化するため、インデックスの全体的な価値にさまざまな影響を与えることに注意することが重要です。

##ハイライト

-マーケットキャップが高いコンポーネントは、インデックスでより大きなパーセンテージの重みを持ちます。逆に、マーケットキャップが小さいコンポーネントは、インデックスの重みが低くなります。

-資本化加重インデックスは、個々のコンポーネントが相対的な総市場資本に応じて加重されるインデックス構築方法です。

-キャップ加重指数の批評家は、大企業への過大加重は市場の歪んだ見方を与えると主張しています。

