---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education,Crypto
title: 降伏
description: 簡単に言えば、Capitulationはどういう意味ですか？伝統的に、降伏は「降伏」を意味します。投資に適用される場合、それはのために株式を販売することを指します
---

# 降伏
##簡単に言えば、キャプテーションとはどういう意味ですか？

伝統的に、**降伏**は「降伏」を意味します。投資に適用される場合、それは損失のために株式を売却することを指します—通常は長期にわたる下落の段階の間に。言い換えれば、投資家が資本を投じるとき、彼らは、追加の損失を恐れて株式を保持し続けるのではなく、株式を売却することによって以前は実現されなかった資本損失を実現することを選択することによって「降伏」します。

キャプテーションはやや自己強化的であり、非常に短時間で株式の価格が急激に下落するカスケードを引き起こす可能性があります。株価がたとえば5か月間徐々に下落している場合、期待外れの収益予測やその他のネガティブなニュースが目立った売り切りを引き起こし、1日で株価が数パーセント下落する可能性があります。売り、株価をさらに下げる。このカスケード効果により、株式の価格が以前に確立された[サポートレベルを超えてクラッシュし](/support)、新しい最低価格が不明確になる可能性があります。

株式のパニック売り手がすべて頭を悩ませた後（つまり、株式の価格が急激に下落しなくなり、安定し始めたとき）、まだ株式に強気である投資家は、それが新たな底を打ったと考え、これを購入の機会と見なす可能性があります。在庫がリバウンドし、感謝し始めることを願っています。

これは、売ろうとしていた人が全員売れたという仮定に基づいているので、買い手だけが残り、彼らは株の価格を押し上げるでしょう。ただし、キャピテーションの期間の「終了」を特定することは、それがすでに発生するまで行うのは困難です。

##マーケットキャピテーションとは何ですか？

パニック販売がほとんどの株式に影響を与える市場全体の現象になると、市場のキャピタリゼーションが発生します。これは、ほとんどの場合、[ベアマーケット](/bearmarket)と、ほとんどのマーケットが価値を失い始めた[修正中に発生します。](/market-correction)

ほとんどの株が徐々に下落している場合、急激な下落が起こり始め、投資家は株を売り払い、残りのお金を[優先株](/preferredstock)、貴金属、[社債](/corporatebond)、国債などのより安定した投資手段に移し始める可能性があります。

これにより、より急速な値下げが発生する可能性があり、追加の投資家に恐れを引き起こしたり、追加の販売を引き起こしたりする可能性があります。未実現の資本損失の心理的影響が十分に強くなり、十分に蔓延すると、まれではありますが、市場全体の[不況](/recession)が発生することさえあります。

##降伏の原因は何ですか？

市場全体の人質化は、特定のマクロ経済イベントに応じて発生する場合があります。 2008年の住宅[バブルの崩壊](/bubble)とそれに続く銀行危機は、市場全体のパニック売りにつながり、深刻な不況になりました。 2020年初頭のCOVID-19パンデミックの開始も、2000年代後半の売却ほど深刻ではなく、短命でしたが、一連の人質化を引き起こしました。

市場全体ではなく特定の株式に関しては、その結果としての価格の下落が大幅であると仮定すると、既存の下落期間中にリリースされた残念なニュース（たとえば、売上の減少や収益の見積もりの失敗）の結果としてキャピテーションが発生する可能性がありますかなりの数の投資家を怖がらせて売るのに十分です。

##株の降伏を見つける方法

降伏はリアルタイムよりも後知恵で識別するのがはるかに簡単ですが、株の底で買いたい投資家はしばしば降伏期間の終わりを識別しようとするので、リバウンドの直前に株を買うことができます。トレーダーがこれを行う1つの方法は、株式のローソク足チャートを分析して、一定期間の減少後に「ハンマーローソク足」を識別できるかどうかを確認することです。

###ハンマーローソク足とは何ですか？

[ローソク足チャート](/candlestick-chart)の各ローソク足は、特定の期間における株式の始値、終値、高値、および安値を示しています。ハンマーローソク足は、開閉が互いに近く（短い太さで示されている）、上部の影が短く、下部の影が非常に長いものであり、期間の大部分で在庫が非常に低く取引されたことを示していますオープン価格に非常に近い（上または下）ラリーおよびクロージングの前に問題になっています。

歴史的に、ハンマーローソク足は、下落と降伏の期間の終わりに、そして価格が回復する直前に、株の底にしばしば存在します。とはいえ、これが常に当てはまるわけではなく、過去の傾向が将来の結果を保証するものではありません。他の投資戦略と同様に、ローソク足チャートを使用して株式のキャプション後の底を特定しようとすると、リスクが伴います。

##キャプションは通常どのくらい続きますか？

キャピテーションがどのくらい続くかについての決まったルールはありません。振り返ってみると、特定の期間のキャピテーションがいつ開始または終了したかについて、投資家によって意見が異なる場合があります。

COVID-19の大流行が始まった後の市場の占領期間は、2020年2月中旬から下旬に始まり、3月中旬から下旬まで続いたようです。その場合、このプロセスには約1か月かかりました。ただし、状況はそれぞれ異なり、単一株のパニック販売は、市場全体の人質化よりもはるかに迅速に発生する可能性があります。

##ハイライト

-降伏は価格の短期的な低さを示し、少なくとも救済の集会が続きます。

-キャピテーションは投資家の間で大きな売上高を引き起こし、リスクを嫌う売り手をリスクを許容する買い手に置き換えることでリバウンドを可能にしますが、それらの買い手が最終的にさらに低く売れないことを保証することはできません。

-キャピテーションは、投資家のかなりの割合が短期間に恐れに屈して売却し、取引量が多い中で証券または市場の価格が急激に下落した場合に発生します。

-価格が大幅に回復するまで、明らかな「キャピテーション」の後にさらに劇的な下落が起こらないという保証はありません。

