---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 資本配給
description: 資本配分は、企業が特定のプロジェクトに割り当てる金額とリソースに制限を課します。
---

# 資本配給
##資本比率とは何ですか？

資本配給は、企業が行う新規投資またはプロジェクトの金額を制限する行為です。これは、投資を検討するためにより高い[資本コストを課すことによって](/costofcapital)、または予算の特定の部分に上限を設定することによって達成されます。

、過去の投資収益が予想よりも低かった状況で資本[配分](/rationing)を実施したいと思うかもしれません。

##資本配分を理解する

[不足](/scarcity)に対処するために商品またはサービスの流通または消費を管理する慣行です。

資本配分は、基本的に、利用可能な資金を複数の投資機会に割り当て、企業の収益を増やすための管理アプローチです。同社は、[正味現在価値](/npv)（NPV）の合計が最も高いプロジェクトの組み合わせを受け入れます。資本配分の最大の目標は、企業が資産に過剰投資しないようにすることです。適切な比率がないと、企業は投資収益率の低下を認識し始め、財政的破綻にさえ直面する可能性があります。

##2種類の資本配分

一般に、資本配給には2つの主要な方法があります。

1.最初のタイプの資本であるレシオニングは、「ハードキャピタルレシオニング」と呼ばれます。これは、会社が株式または負債のいずれかを介して追加の資金を調達する際に問題が発生した場合に発生します。配給は、支出を削減するための外部のニーズから生じ、将来のプロジェクトに資金を提供するための資本の不足につながる可能性があります。

1. 2番目のタイプの比率は、「ソフト資本比率」または内部比率と呼ばれます。この種の配給は、企業の内部ポリシーによって発生します。たとえば、財政的に保守的な企業は、プロジェクトを受け入れるために必要な資本利益率が高く、独自の資本配分を自主的に課す場合があります。

##資本配給の例

たとえば、ABC Corp.の資本コストが10％であるが、同社が実施したプロジェクトが多すぎて、その多くが不完全であるとします。これにより、会社の実際の[投資収益率](/returnoninvestment)は10％レベルを大幅に下回ります。その結果、経営陣は、これらの新しいプロジェクトの資本コストを15％に引き上げることにより、新しいプロジェクトの数に上限を設けることを決定しました。開始する新しいプロジェクトの数を減らすと、会社は既存のプロジェクトを完了するための時間とリソースを増やすことができます。

資本配分は企業の収益に影響を与え、配当金で支払うことができる金額と株主への報酬を決定します。実際の例を使用すると、天然ガスエンジンと関連技術を提供する公営企業であるCummins、Inc.は、資本比率とそれが株価にどのように影響するかを十分に認識する必要があります。 2016年3月現在、同社の取締役会は、投資家に4％近くの配当利回りを提供するように資本を配分することを決定しました。

同社は、既存の投資により長期的に株主に増加する配当を支払うことができるように資本を配分しました。しかし、株主は配当金の支払いの増加を期待するようになり、配当金の減少は株価を損なう可能性があります。したがって、会社は資本を配分し、プロジェクトに効率的に投資する必要があります。これにより、収益が増加し、配当利回りを上げるか、1株あたりの実際の配当を増やすことができます。

##ハイライト

-資本配分の目標は、資金が最大限に活用され、企業が現金を使い果たしないようにすることです。

-ハード配給は、限られた資金に応じて新しい資本を調達することを含みますが、ソフト配給は、支出を制限したり、リソースを割り当てたりするための内部ポリシーに注目します。

-資本配分は、特定のプロジェクトまたは投資に割り当てられた金額およびその他のリソースに制限または制限を課すために、会社によって行われます。

