---
keywords: Economy,Government and Policy
title: キャピタルコントロール
description: 資本管理は、国内経済に出入りする外資の流れを制限するために政府、中央銀行、または規制機関によってとられる行動です。
---

# キャピタルコントロール
##資本管理とは何ですか？

は、国内経済に出入りする外資の流れを制限するために政府、[中央銀行、またはその他の規制機関](/centralbank)によって講じられる措置を表します。これらの統制には、税金、[関税](/tariff)、法律、数量制限、および市場ベースの力が含まれます。資本規制は、株式、債券、外国為替取引などの多くの資産クラスに影響を与える可能性があります。

##資本規制を理解する

資本規制は、資本市場から国の[資本勘定](/capitalaccount)[に出入りする資金の流れを規制するために確立されています](/capitalaccount)。これらの統制は、経済全体に適用することも、セクターまたは業界に固有にすることもできます。政府の金融政策は資本規制を制定することができます。それらは、資本流出抑制と呼ばれる国内市民の外国資産を取得する能力、または資本流入抑制と呼ばれる外国人の国内資産購入能力を制限する可能性があります。

[資本準備金](/capitalreserve)が低く、ボラティリティの影響を受けやすい発展途上国で最もよく見られます。

##資本規制をめぐる議論

批評家は、資本規制は本質的に経済の進歩と効率を制限すると信じていますが、支持者は経済の安全性を高めるため、資本規制は賢明であると考えています。世界最大の経済のほとんどは、自由な資本管理政策を持っており、過去からより厳しい規則を段階的に廃止しています。

しかし、これらの同じ経済のほとんどは、危機時または通貨への大規模な投機的暴行の際の資本流出の大量流出を防ぐために必要な一時的措置を講じています。[グローバル化や](/globalization)[金融市場](/financial-market)の統合などの要因は、資本規制の全体的な緩和に貢献しています。

経済を外資に開放することは、通常、企業に資金へのより簡単なアクセスを提供し、国内株式の全体的な需要を高めることができます。

##実世界の例

資本規制は、経済危機の後に、国内市民や外国人投資家が国から資金を引き出すことを防ぐために確立されることがよくあります。たとえば、2015年6月29日、[欧州中央銀行は、](/europeancentralbank)[欧州ソブリン危機](/european-sovereign-debt-crisis)の際にギリシャへの支援を凍結しました。

ギリシャは、2015年6月29日から7月7日まで、ギリシャ国民が国内銀行の経営を開始することを恐れて、銀行を閉鎖し、資本規制を実施することで対応しました。金銭的資本規制は、銀行での1日の現金引き出しの許容を制限し、送金と海外のクレジットカードの支払いを制限しました。

2016年7月22日、ギリシャの財務大臣は、ギリシャの銀行への信頼を高めるために、国が資本規制を緩和すると報告しました。この緩和により、ギリシャの銀行が保有する金額が増えることが期待されていました。

ガーディアンによれば、ギリシャが救済プログラムを終了したとき、ギリシャは最悪の経済危機を後押ししていた。政府は現金引き出しの制限を緩和し、事業現金移転の引当金を増やしました。

##ハイライト

-資本流入規制は、外国人が国内資産を購入する能力を制限します。

-批評家は資本管理が本質的に経済の進歩と効率を制限すると信じていますが、支持者は経済の安全性を高めるのでそれを賢明だと考えています。

-資本管理は、国内経済に出入りする外資の流れを制限するために政府、中央銀行、またはその他の規制機関によって講じられる措置を表します。

-政策により、国内市民が外国資産を取得する能力が制限される場合があります。これは、資本流出規制と呼ばれます。

