---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 資本市場
description: 資本市場は、サプライヤーと資本を必要としている人々の間で貯蓄と投資が行われる場所です。
---

# 資本市場
##キャピタルマーケットとは何ですか？

資本市場は、貯蓄と投資が供給者（貸し出しまたは投資するための資本を持っている人々または機関）と必要としている人々の間で行われる場所です。サプライヤーには通常、銀行や[投資家が含まれます](/institutionalinvestor)が、資本を求めるのは企業、政府、個人です。

資本市場は、一次市場と二次市場で構成されています。最も一般的な資本市場は[株式市場](/stockmarket)と[債券市場です。](/bondmarket)

資本市場は、取引効率の向上を目指しています。これらの市場は、資本を求めるサプライヤーとサプライヤーを結びつけ、証券を交換できる場所を提供します。

##資本市場を理解する

資本市場は、さまざまなエンティティがさまざまな種類の[金融商品を取引する対面およびデジタル空間を説明するために使用される広義の用語](/financialinstrument)です。これらの会場には、株式市場、債券市場、通貨および外国為替市場が含まれる場合があります。ほとんどの市場は、ニューヨーク、ロンドン、シンガポール、香港などの主要な金融センターに集中しています。

資本市場は、資金の供給者と利用者で構成されています。サプライヤーには、銀行に保有する貯蓄口座を通じた世帯のほか、年金基金や退職基金、生命保険会社、慈善団体、余剰現金を生み出す非金融会社などの機関が含まれます。資本市場で分配される資金の「ユーザー」には、住宅および自動車の購入者、非金融会社、およびインフラ投資と運営費に資金を提供する政府が含まれます。

資本市場は、主に株式や負債証券などの金融商品を販売するために使用されます。株式は株式であり、会社の所有権株式です。債券などの負債証券は、有利なIOUです。

これらの市場は、2つの異なるカテゴリーに分けられます。[プライマリーマーケット（](/primarymarket)新しい株式と債券の発行が投資家に販売される）と[セカンダリーマーケット](/secondarymarket)（既存の証券を取引する）です。資本市場は、それを持っている人々から生産的な使用のためにそれを必要とする人々にお金を移動させるので、機能している現代経済の重要な部分です。

##一次市場と二次市場

＃＃＃ 一次市場

企業が新しい株式や債券を初めて公に販売する場合（[最初の公募](/ipo)（IPO）など）、主要資本市場で販売します。この市場は、新刊市場と呼ばれることもあります。投資家が一次資本市場で証券を購入する場合、証券を提供する会社は引受会社を雇ってそれを検討し、発行される証券の価格やその他の詳細を概説する目論見書を作成します。

プライマリーマーケットのすべての問題は、厳格な規制の対象となります。企業は、[証券取引委員会（SEC）およびその他の証券会社に](/sec)声明を提出し、提出が承認されるまで待ってから公開する必要があります。

小規模投資家は、会社とその投資銀行家が必要な量を満たすために利用可能なすべての証券を短期間で販売したいと考えており、大規模投資家への販売のマーケティングに集中する必要があるため、流通市場で証券を購入できないことがよくあります。一度にもっと多くの証券を買うことができる人。投資家への販売のマーケティングには、ロードショーや[犬とポニーのショーが含まれることがよくあります。このショー](/dogandpony)では、投資銀行家と会社の指導者が潜在的な投資家と会い、発行されている証券の価値を彼らに納得させます。

###流通市場

一方、流通市場には、SECのような規制機関が監督する場所が含まれ、これらの以前に発行された証券は投資家間で取引されます。発行会社は流通市場に参加していません。ニューヨーク証券取引所（NYSE）とナスダックは流通市場の例です。

流通市場には、オークション市場とディーラー市場の2つの異なるカテゴリーがあります。オークション市場は、買い手と売り手が1つの場所に集まり、証券を売買する意思のある価格を発表する立会い取引システムの本拠地です。 NYSEはそのような例の1つです。しかし、ディーラー市場では、人々は電子ネットワークを介して取引します。ほとんどの小規模投資家はディーラー市場を通じて取引しています。

##ハイライト

-最もよく知られている資本市場には、株式市場と債券市場が含まれます。

-一次資本市場は、新しい証券が発行および販売される場所です。流通市場は、以前に発行された証券が投資家間で取引される場所です。

-資本市場とは、資本の供給者と使用のために資本を要求する者との間で資金が交換される場所を指します。

＃＃ よくある質問

###資本市場は金融市場と同じですか？

時には多くの重複がありますが、これら2つの用語の間にはいくつかの基本的な違いがあります。[金融市場](/financial-market)は、人や組織が資産、証券、契約を相互に交換する幅広い場所を網羅しており、多くの場合、流通市場です。一方、資本市場は、主に資金調達のために使用され、通常は企業のために、事業で使用されるために、または成長のために使用されます。

###プライマリーマーケットとセカンダリーマーケットとは何ですか？

[一次資本市場で](/primarymarket)投資家に発行および販売される株式および債券を介して調達されます。一方、トレーダーと投資家は、その後、二次資本市場でこれらの証券を相互に売買しますが、会社は新しい資本を受け取りません。

###企業は資本を調達するためにどの市場を使用しますか？

株式資本を調達する企業は、エンジェルまたはベンチャー資本投資家を介して民間の配置を求めることができますが、株式が初めて株式市場に上場されたときに、初期公募（IPO）を通じて最大額を調達することができます。債務資本は、銀行ローンまたは債券市場で発行された証券を通じて調達することができます。

