---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing,Asset,Capital Improvement,Capital Improvement Project,Capital Improvements,Property,Tax Deductible
title: 資本の改善
description: 資本の改善とは、資産の価値を高めたり、耐用年数を延ばしたり、新しい用途を可能にしたりする、資産の永続的な構造変更です。
---

# 資本の改善
##資本の改善とは何ですか？

資本の改善とは、資産に追加され、その価値を高める永続的な構造またはその他の資産です。

##より深い定義

資本の改善は、個人、ビジネス、または地方自治体の意味で定義できます。これは、一部の資産の価値を改善するために投資されるすべての費用に広く適用される用語です。

IRSによると、すべての資本の改善には次の品質が必要です。

-いくつかの欠陥または設計上の欠陥を修正する必要があります。

-プロパティの値を大幅に改善する必要があります。

-削除するとプロパティに影響を与える可能性があるため、プロパティの永続的な部分になる必要があります。

-資産または資産の恒久的な一部になることを意図して追加する必要があります。

資本の改善は、通常、住宅の居住性や商業用不動産の機能を改善するだけでなく、その不動産に付加価値をもたらします。資本改善プロジェクトの主な魅力の1つは、減価償却や売却の問題を検討する際に、それに費やす費用に見合う価値があることを約束することです。

資本の改善は、資産に付加価値を付けて別の価値カテゴリに分類するという点で修理とは異なりますが、修理は単に資産を同じ状態に保つだけです。修理は、資産に生命や経済的価値を追加しません。

資本の改善も税控除の対象となりますが、定期的な修理は対象外です。これは、不動産所有者が長期的にだけでなく、近い将来の納税申告でも報われるため、資本の改善を実行するインセンティブを提供します。

##資本改善の例

あなたが家を所有し、重要な追加を追加する場合、あなたはあなたの家に資本の改善を追加します。この追加が20,000ドルのマスターベッドルームスイートである場合、家を売りに行くときにこの値が反映されることが期待できます。

家を170,000ドルで購入したとすると、所有期間を通じて他の資本投資が行われなかったとすると、マスタースイートを20,000ドル追加すると、家の価値は190,000ドルになります。



##ハイライト

-一部の州では、資本の改善により、土地所有者は法律で許可されているよりも家賃を上げることができます。

-住宅の強化に加えて、資本の改善により、不動産のコストベースが増加し、それにより、売却時の税負担が軽減されます。

-IRSは、適格な資本の改善に対して特別な税務上の取り扱いを認め、通常の修理とは区別します。

-資本の改善とは、資産の価値を高める永続的なアップグレード、適応、または強化であり、多くの場合、構造の変更または復元が含まれます。

＃＃ よくある質問

###資本改善証明書とは何ですか？

資本改善証明書は、特定のプロジェクトが資本改善と見なされることを証明する文書です。資本改善の証明書は、所有者から建設マネージャーまたは請負業者に渡され、販売税が支払われるべきではないことを示します。

###資本改善手数料とは何ですか？

資本改善料金は、HOA内の物件が売却されるたびに住宅所有者協会によって請求される1回限りの料金です。この料金は通常、コミュニティの将来の資本改善のために支払うために使用されます。料金の大きさはさまざまですが、通常はHOA料金の約1年です。

###資本改善計画とは何ですか？

資本改善計画は、数年にわたる資本改善のための資金調達と計画を設定するコミュニティまたは地方自治体のプロジェクトです。資本改善計画には、建物、土地、またはその他のインフラストラクチャに関連する主要な非経常費用と、それらの完了期限およびコミュニティの資金調達計画が記載されています。

