---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 資本化されたコスト
description: 資本化されたコストは、会社のバランスシート上の固定資産のコストベースに追加されるコストです。
---

# 資本化されたコスト
##資本化されたコストとは何ですか？

資本化されたコストは、会社の[バランスシート上の固定資産のコストベースに追加されるコスト](/balancesheet)です。固定資産を構築または購入する際に、資本化されたコストが発生します。資本化された費用は、発生した期間には費用計上されませんが、減価償却または償却により一定期間にわたって認識されます。

##資本化されたコストを理解する

コストを資本化する場合、企業は会計のマッチング原則に従います。マッチング原則は、関連する収益と同じ期間に費用を記録することを目的としています。言い換えれば、目標は、初期費用が発生したときとは対照的に、資産のコストをそれが使用され、したがって収益を生み出している期間に一致させることです。

長期資産は、[耐用年数を通じて収益を生み出し](/usefullife)ます。したがって、それらのコストは長期間にわたって減価または償却される可能性があります。内国歳入庁によると、土地、建物、家具、機械、トラック、運賃、設置費など、費用を十分に活用しなければならないさまざまな種類の事業資産があります。他の2つの例は、特許とフランチャイズ権です。

たとえば、倉庫の建設中に発生した費用はすぐには費用がかかりません。人件費や資金調達費など、倉庫の建設に関連する費用は、バランスシート上の固定資産の[帳簿価額に追加することができます。](/carryingvalue)これらの資本化された費用は、工場の生産物から生み出された収入も認識される将来の期間に減価償却によって支出されます。

###資本化されたコストとしてのソフトウェア開発

もう1つの例は、ソフトウェア開発です。ソフトウェア開発の3つのフェーズ（予備プロジェクト段階、アプリケーション開発段階、および実装後/運用段階）のうち、アプリケーション開発段階からのコストのみを資本化する必要があります。

企業が資本化するコストの例には、プロジェクトに従事する従業員の給与、ボーナス、債務保険コスト、および古いソフトウェアからのデータ変換コストが含まれます。これらのコストは、プロジェクトが適用前に追加のテストを必要とする場合にのみ資本化できます。

##資本化されたコストの例

コーヒーの焙煎施設を例にとってみましょう。建設と運営にかかる可能性のあるコストには、事業の詳細に合わせて施設をカスタマイズすること、焙煎および梱包設備を購入すること、設備を設置することが含まれます。機械とハードウェアに加えて、会社はローストするためにグリーンコーヒーを購入する必要があり、またそのコーヒーをローストして販売するために従業員に支払う必要があります。追加の費用には、製品のマーケティングと宣伝、販売、流通などが含まれます。

[一般元帳に](/generalledger)費用として表示される項目には、ユーティリティ、害虫駆除、従業員の賃金、および特定の資本しきい値を下回る項目が含まれます。流水の価値、バグなし、運用スタッフは1つの会計期間に直接リンクできるため、これらは費用と見なされます。 200ドルのラミネーターや50ドルの椅子などの特定のアイテムは、複数の期間にわたって使用される場合でも、比較的低コストであるため、費用と見なされます。各企業には、資本化可能なコストではなく、費用と見なすものに対するドル価値のしきい値があります。

焙煎施設の包装機、ロースター、およびフロアスケールは、会社の帳簿上で資本化されたコストと見なされます。金銭的価値は、これらのアイテムの購入で会社を離れることはありません。焙煎会社がコーヒー焙煎業者に40,000ドルを費やすと、その価値は会社の資産として機器に保持されます。機器の発送と設置の価格は、会社の帳簿に資本化された費用として含まれています。輸送用コンテナ、農場から倉庫までの輸送、および税金の費用も、資本化された費用の一部と見なすことができます。これらの費用は、建物をその使用目的に合わせて設置するために必要でした。

[過去のコスト](/historical-cost)で資産としてバランスシートに記録されます。これらの資本化されたコストは、バランスシートから[損益計算書](/incomestatement)に移動し、減価償却または償却によって費用が発生します。たとえば、上からの40,000ドルのコーヒーロースターの耐用年数は7年で、その期間の終わりには5,000ドルの残存価値があります。コーヒーロースターに関連する毎年の減価償却費は$5,000[（$40,000過去の費用-$5,000の残存価値）/7年]になります。

##資本化されたコストの長所と短所

ドル価値の高いアイテムを資本化すると、費用は複数の期間にわたって効果的に平準化されます。これにより、企業は、[資産、プラント、または機器](/ppe)の高額な購入による1つの期間の費用の大幅な増加を提示することができなくなります。会社は当初、費用が全額支出された場合よりも高い利益を示します。ただし、これは、最初は税金をもっと支払う必要があることも意味します。

コストを不適切に資本化すると、投資家は企業の利益率が実際よりも高いと信じてしまう可能性があります。企業がコストを不適切に資本化している可能性があるという警告サインには、次のものがあります。

-驚くべきまたは非現実的な利益率とフリーキャッシュフローの突然の低下

-[設備投資の増加](/capitalexpenditure)

-帳簿に記録されている急速に成長している固定資産または無形資産

##ハイライト

-[コストを資本化する目的は](/capitalize)、資産を使用するコストと、資産が収益を生み出している時間の長さをより適切に一致させることです。

-資本化されたコストは、すぐに支出されるのではなく、時間の経過とともに減価または償却されます。

-企業はそれぞれ、資本化可能なコストに対して費用と見なすものに対してドル値のしきい値を持っています。

-従業員の給与とボーナスは、特定の状況で資本化される場合があります。

-資本化されたコストでは、金銭的価値は、固定または無形の資産の形で保持されるため、アイテムの購入で会社を離れることはありません。

＃＃ よくある質問

###資本化されたコストの利点は何ですか？

会社がそのコストを活用するとき、それはキャッシュフローを解放し、会社に複数の四半期に分散した費用を提供し、会社が同じ年に多額の費用を報告する必要がないことを保証します。

###どのようなコストを資本化できますか？

資本化されたコストには、特許、ソフトウェア作成、商標などの無形資産の費用が含まれる場合があります。さらに、資本化されたコストには、輸送、労働、販売税、および資材が含まれます。

###資本化されたコストのデメリットは何ですか？

いくつかの不利な資本化されたコストには、会社の利益率の誤解を招く投資家、フリーキャッシュフローの低下、および潜在的に高い税額が含まれます。

