---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: リスクのある資本（CaR）
description: リスクのある資本は、リスクをカバーするために確保されている資本の量です。
---

# リスクのある資本（CaR）
##キャピタルアットリスク（CaR）とは何ですか？

リスクをカバーするために確保された[資本](/capital)の額を指します。これは、自己保険をかけている事業体や人々、および保険契約を引き受ける保険会社[に適用されます。](/insurance)リスクのある資本は、損失を支払うために使用することも、特定の税務上の扱いを受けるために投資に資本を必要とする投資家が使用することもできます。

##リスクのある資本（CaR）を理解する

リスクのある資本は、保険業界と投資家の税金に関するいくつかの異なるシナリオを説明するために使用できます。保険会社は、引き受けた保険の保険[料を徴収します。彼らが徴収できる保険料の額は、保険契約者の](/premium)[リスクプロファイル](/risk-profile)、補償対象のリスクの種類、および補償範囲を提供した後に損失が発生する可能性に基づいて決定されます。保険会社は、この保険料を使用して事業に資金を提供し、投資収益を獲得します。

リスクのある資本は、保険契約から得られる保険料を超えるバッファーとして使用されます。本質的に、リスクのある資本は、会社が徴収する保険料がそれらをカバーするのに十分でない場合に、請求または費用の支払いに役立ちます。そのため、リスクのある資本は、リスク負担資本または余剰資金と呼ばれることもあります。リスクのある資本は超過資本であるため、[担保として使用できます](/collateral)。保険金を支払うのに十分な資本があることが保険会社が[破産](/insolvency)するのを防ぐので、リスクのある資本は保険会社の健康の重要な指標です。

保険会社が準備金として保有しなければならない資本の額は、保険会社が[引き受ける保険の種類に応じて計算され](/underwriting)ます。損害保険契約の場合、必要なリスクのある資本の額は、推定請求額と保険契約者が支払う保険料の数に基づいています。生命保険会社の場合、金額は支払わなければならない給付総額の計算に基づいています。

リスクのある資本は、連邦[所得税にも関連してい](/incometax)ます。 [Internal Revenue Service](/irs) （IRS）は、特定の税務上の扱いを受けるために、投資家が投資のリスクにさらされている資本を持っていることを要求します。多くの税務シェルターは、投資家がお金を失うことができないように構成されていましたが、収入を受け取り、それを未実現のキャピタルゲインに変えて、後で課税し、より低いレートにすることができました。そのため、キャピタルゲインを取得するための要件の1つは、キャピタルを危険にさらす必要があるということです。

##特別な考慮事項

、保険会社の規模と、保険会社が引き受けるポリシーでカバーするリスクの種類に基づいて、保険会社の破産[マージンを設定する場合があります。](/margin)損害保険会社の場合、これは多くの場合、一定期間に発生した損失に基づいています。生命保険会社は、技術的規定を差し引いたポリシーの合計値のパーセンテージを使用します。これらの規制は通常、確保しなければならない資本の額に適用され、保有する資本の種類やリスクには適用されません。

##ハイライト

-リスクのある資本は、会社が徴収する保険料がそれらをカバーするのに十分でない場合に、請求または費用の支払いに役立ちます。

-内部収益サービス（IRS）は、投資家が特定の税務上の取り扱いを受けるために投資のリスクのある資本を保持することを要求しているため、リスクのある資本は連邦所得税を提出する際に関連します。

-リスクのある資本という用語は、リスクをカバーするために確保された資本の額を指します。

-リスクのある資本は、保険会社が保険契約から得た保険料を超えてバッファーとして使用されます。

-キャピタルゲインを取るための要件の1つは、投資家が資本を危険にさらす必要があるということです。

