---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 資本予算
description: 資本予算は、企業が潜在的な主要プロジェクトまたは投資を評価するために使用するプロセスです。これにより、推定コストと報酬を比較できます。
---

# 資本予算
##資本予算とは何ですか？

資本予算は、潜在的な主要なプロジェクトまたは投資を評価するために企業が行うプロセスです。新工場の建設や外部ベンチャーへの多額の投資は、承認または却下される前に資本予算を必要とするプロジェクトの例です。

資本予算の一部として、企業は、将来のプロジェクトの生涯にわたる現金の流入と流出を評価して、生成される可能性のある収益が十分な目標ベンチマークを満たしているかどうかを判断する場合があります。資本予算プロセスは、投資評価とも呼ばれます。

##資本予算を理解する

[株主の価値](/shareholder-value)と利益を高めるあらゆるプロジェクトと機会を追求するでしょう。ただし、企業が新しいプロジェクトに利用できる資本または資金の量は限られているため、経営陣は資本予算手法を使用して、該当する期間に最高の利益をもたらすプロジェクトを決定します。

資本予算の方法は数多くありますが、以下は、企業がどのプロジェクトを遂行するかを決定するために使用できるいくつかの方法です。

##割引キャッシュフロー分析

[割引キャッシュフロー（DFC）分析では、プロジェクトの資金調達に必要な初期のキャッシュアウトフロー、](/dcf)[収益](/revenue)の形でのキャッシュインフローの組み合わせ、およびメンテナンスやその他のコストの形でのその他の将来のアウトフローを調べます。

###現在価値

これらのキャッシュフローは、最初の流出を除いて、現在の日付まで割引されます。 DCF分析の結果の数値は、[正味現在値](/npv)（NPV）です。現在の値では、現在の金額は将来の同じ金額よりも価値があると示されているため、キャッシュフローは割り引かれます。プロジェクトを決定する際には、[機会費用](/opportunitycost)が発生します。これは、プロジェクトを遂行した結果として見過ごされた利益を意味します。言い換えれば、プロジェクトからの資金流入または収益は、初期および継続の両方のコストを説明するのに十分である必要がありますが、機会コストを超える必要もあります。

[現在の値](/presentvalue)では、将来のキャッシュフローは、米国政府によって保証されている米国財務省債券のレートなどの[リスクフリーレートによって割り引かれます。](/risk-freerate)プロジェクトは少なくともその金額を稼ぐ必要があるため、将来のキャッシュフローはリスクフリーレート（または[割引率）で割り引かれます。](/discountrate)そうでなければ、それは追求する価値がないでしょう。

＃＃＃ 資本コスト

また、企業はプロジェクトの資金調達のためにお金を借りることがあり、その結果、少なくともプロジェクトの資金調達コストまたは[資本コストをカバーするのに十分な収入を得る必要があり](/costofcapital)ます。上場企業は、[債券](/bond)や銀行の[信用枠などの負債](/creditfacility)と[株式](/equity)または株式を組み合わせて使用する場合があります。資本コストは通常、株式と負債の両方の加重平均です。目標は、コストをカバーするためにプロジェクトがキャッシュインフローから獲得する必要のある[ハードルレートまたは最小額を計算することです。](/hurdlerate)ハードルレートを超えるリターン率は会社に価値をもたらしますが、ハードルレートよりも低いリターンを持つプロジェクトは選択されません。

プロジェクトマネージャーは、DCFモデルを使用して、どのプロジェクトがより収益性が高いか、または追求する価値があるかを選択するのに役立ちます。 1つ以上が[相互に排他的でない限り、NPVが最も高いプロジェクトは他のプロジェクトよりもランク付けする必要があり](/mutuallyexclusive)ます。ただし、プロジェクトマネージャーは、プロジェクトを遂行する際のリスクも考慮する必要があります。

##回収分析

[回収分析](/paybackperiod)は、資本予算分析の最も単純な形式ですが、精度も最も低くなります。迅速であり、提案されたプロジェクトの真の価値をマネージャーに「封筒の裏側」で理解させることができるため、今でも広く使用されています。

回収分析では、投資のコストを回収するのにかかる時間を計算します。回収期間は、プロジェクトへの初期投資を、プロジェクトが生み出す年間平均キャッシュフローで割ることによって識別されます。たとえば、初期の現金支出に40万ドルの費用がかかり、プロジェクトが年間10万ドルの収益を生み出す場合、投資を回収するのに4年かかります。

[流動性）](/liquidity)が限られているため、投資をどれだけ早く回収できるかを知る必要がある場合に使用されます。回収期間が最も短いプロジェクトが選択される可能性があります。ただし、プロジェクトを遂行することを選択しなかった場合に得られる可能性のある機会コストや収益率が考慮されていないため、回収方法にはいくつかの制限があります。

また、回収分析には通常、プロジェクトの終了間際のキャッシュフローは含まれません。たとえば、検討中のプロジェクトに機器の購入が含まれる場合、工場の機器から発生するキャッシュフローまたは収益は考慮されますが、プロジェクト終了時の機器の[残存価額は考慮されません。](/salvagevalue)サルベージ値は、[耐用年数が終了したときの機器の値です](/usefullife)。その結果、投資回収分析は、プロジェクトの収益性の真の尺度とは見なされませんが、代わりに、初期投資を回収できる速さの概算を提供します。

##スループット分析

スループット分析は、資本予算分析の最も複雑な形式ですが、マネージャーがどのプロジェクトを実行するかを決定するのに最も正確です。この方法では、会社全体が単一の利益を生み出すシステムと見なされます。[スループット](/throughput)は、そのシステムを通過する材料の量として測定されます。

分析では、ほぼすべてのコストが[運用コスト](/operating_expense)であり、企業がコストを支払うためにシステム全体のスループットを最大化する必要があり、利益を最大化する方法は、ボトルネック操作を通過するスループットを最大化することであると想定しています。ボトルネックは、操作に最も長い時間を必要とするシステム内のリソースです。つまり、管理者は、ボトルネックを通過するスループットまたはフローを向上させる資本予算プロジェクトに常に高い優先順位を設定する必要があります。

##ハイライト

-資本予算の主な方法には、割引キャッシュフロー、投資回収、およびスループット分析が含まれます。

-このプロセスでは、プロジェクトのキャッシュインフローとキャッシュアウトフローを分析して、期待収益が設定されたベンチマークを満たしているかどうかを判断します。

-資本予算は、企業が新しいプラントや設備などの主要なプロジェクトや投資を評価するために使用されます。

＃＃ よくある質問

###資本予算の主な目的は何ですか？

資本予算の主な目標は、企業のプロジェクトのコストを超えるキャッシュフローを生み出すプロジェクトを特定することです。

###資本予算と運転資本管理の違いは何ですか？

[運転資金管理](/workingcapitalmanagement)は、プロジェクトが企業に付加価値をもたらすかどうかを確認するためにプロジェクトを評価する全社的なプロセスですが、資本予算は主に企業の現在の業務または資産の拡大に焦点を当てています。

###資本予算決定の例は何ですか？

資本予算の決定は、多くの場合、企業の現在の業務を拡大する新しいプロジェクトに着手するかどうかの選択に関連しています。たとえば、新しい店舗の場所を開くことは、そのような決定の1つです。

