---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 資本要件
description: 資本要件は、銀行やその他の預託機関が一定レベルの資産に対して保有しなければならない流動資本（つまり、簡単に売却できる資産）の量を決定するための標準化された規制です。
---

# 資本要件
##資本要件とは何ですか？

[預託](/depository)機関に対して実施されている標準化された規制であり、一定レベルの資産に対して**生きて**保持する必要のある[流動資本（つまり、簡単に販売できる証券）の量を決定します。](/liquidity)

規制資本としても知られるこれらの基準は、[国際決済銀行](/bis)（BIS）、連邦預金保険公社（FDIC）、[連邦準備委員会](/frb)（連邦）などの規制機関によって設定されます。

怒っている公的で不安な投資環境は、特に大規模な機関による無責任な金融行動が金融危機、市場の崩壊、または不況の背後にある原因と見なされる場合、通常、資本要件の法改正の触媒であることがわかります。

##自己資本要件の基本

[デフォルト](/default2)のリスクを高める投資によって支配されないようにするために設定されています。また、銀行や預金機関が、引き出しを尊重しながら[営業損失（OL）を維持するのに十分な資本を確保します。](/operating-loss)

米国では、銀行の資本要件はいくつかの要因に基づいていますが、主に銀行が保有する各タイプの資産に関連する[加重](/weighted)リスクに焦点を合わせています。これらの[リスクベースの資本要件](/risk-based-capital-requirement)ガイドラインは、資本比率を作成するために使用され、その後、相対的な強度と安全性に基づいて貸付機関を評価するために使用できます。連邦預金保険法に基づく適切に資本化された機関は、少なくとも4％のTier1資本対リスク加重資産比率を持っている必要があります。通常、Tier 1資本には、普通株、開示準備金、留保利益、および特定の種類の優先株が含まれます。比率が4％未満の機関は資本不足と見なされ、3％未満の機関は大幅に資本不足と見なされます。

##資本要件：メリットとデメリット

資本要件は、銀行を解決するだけでなく、ひいては、金融システム全体を安全な基盤に保つことを目的としています。国内および国際金融の時代では、規制当局が指摘しているように、銀行は島ではありません。1つの銀行へのショックは多くの人々に影響を与える可能性があります。したがって、一貫して適用され、機関のさまざまな健全性を比較するために使用できる厳格な基準の理由はなおさらです。

それでも、自己資本要件には批判があります。彼らは、より高い資本要件は、金融セクターにおける銀行のリスクテイクと競争を減らす可能性があると非難している（規制は、大規模な機関よりも小規模な機関の方が常にコストがかかることに基づいている）。資産の一定の割合を流動的に保つよう銀行に義務付けることにより、要件は、金融機関が投資してお金を稼ぐ能力を阻害し、したがって顧客への信用を拡大する可能性があります。特定のレベルの資本を維持すると、コストが増加する可能性があり、その結果、消費者向けの借入やその他のサービスのコストが増加します。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##資本要件の実際の例

世界の資本要件は、何年にもわたってますます高くなっています。それらは、金融危機または景気後退の後に増加する傾向があります。

1980年代以前は、銀行に一般的な自己資本要件はありませんでした。資本は銀行の評価に使用される多くの要素の1つにすぎず、最低額は特定の機関に合わせて調整されました。

メキシコが1982年に国債の利払いを行うことができないと宣言したとき、それは1983年の国際貸付監督法などの法律につながる世界的なイニシアチブを引き起こしました。日本の銀行、1988年のバーゼル銀行規制および監督慣行委員会は、国際的に活動する商業銀行の場合、適切な資本要件が総資産の5.5％から8％に引き上げられると発表しました。その後、2004年には[バーゼルII](/baselii)が続き、比率の計算に信用リスクの種類が組み込まれました。

しかし、21世紀が進むにつれ、さまざまな種類の資産にリスクウェイトを適用するシステムにより、銀行は総資産で保有する資本を減らすことができました。従来の商業ローンには1の重みが与えられました。1つの重みは、銀行のバランスシートに保持されている商業ローン1ドルごとに、8セントの資本を維持する必要があることを意味します。ただし、標準的な住宅用住宅ローンには0.5の重みが与えられ、FannieMaeまたはFreddieMacによって発行された住宅ローン担保証券（MBS）には0.2の重みが与えられ、短期政府証券には0の重みが与えられました。 、大手銀行は以前よりも低い資本比率を維持することができます。

2008年の世界的な金融危機は、2010年の[ドッドフランクウォールストリート改革および消費者保護法](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)の可決の推進力となりました。米国最大の銀行が銀行システムであるドッドフランクへの体系的なショックに耐えるのに十分な資本を維持することを保証するために作成されました。具体的には、コリンズ修正案として知られるセクションで、上記のTier 1リスクベースの資本比率を4％に設定しました。世界的に、銀行監督に関するバーゼル委員会は、世界中の金融機関に対する資本要件をさらに厳しくする規制であるバーゼルIIIを発表しました。

##ハイライト

-資本要件は、銀行のさまざまな資産の加重リスクに基づいている比率として表します。

-資本要件は、銀行が保有する全体的な保有量に関して、手元に保持しなければならない流動資本（簡単に売却できる資産）の量を決定する銀行の規制基準です。

-米国では、十分に資本化された銀行は、少なくとも4％のTier1資本対リスク加重資産比率を持っています。

-資本要件は、景気後退、株式市場の崩壊、または別の種類の金融危機の後にしばしば厳しくなります。

