---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 設備投資要因
description: 設備投資要因は、設備投資プロジェクトを取り巻く決定に影響を与える要因です。
---

# 設備投資要因
##設備投資要因とは何ですか？

設備投資要因は、[設備投資](/capital-investment)プロジェクトを取り巻く決定に影響を与える要因です。資本投資要因は[、資本コストや投資期間](/costofcapital)などのプロジェクト決定の要素であり、投資を行う必要があるかどうか、および行う場合は、効用を最大化するためにどのように実行するのが最適かを判断するために検討する必要があります。投資家。

設備投資要因は、「投資決定に影響を与える要因」または「設備投資決定」と表現することもできます。

##設備投資要因の仕組み

設備投資とは、企業が事業の目標と目的を推進するために取得する資金の調達です。

設備投資要因は、投資決定のほぼすべての側面に関連する可能性があります。これらの選択は、[規制環境](/regulatory_risk)、投資に関連するリスク、マクロ経済の見通し、競争環境、プロジェクトの完了までの時間、株主の懸念、[ガバナンス](/corporategovernance)、成功/失敗の可能性、機会コストなどを反映し、考慮に入れる場合があります。いくつか。

設備投資プロジェクトの最終決定を下す前に、すべての要素を検討する必要があります。意思決定に影響を与える他の側面には、次のものがあります。

-会社の経営陣の見通し

-技術の変化と進歩により、これまで知られていなかった機会がどのように明らかになるか

-金利、別名借入コスト

-競争が市場の状況にどのように影響し、以前の仮定を変える可能性があるか

-減税、助成金、[補助金などの財政的インセンティブ](/subsidy)

-市場と予測の変化—ローカルおよびグローバル市場の予期しない変化により、以前の仮定が無効になる可能性があります

>文化、宗教、家族、伝統、政府の役割など、経済学とは関係のない他のさまざまな要因も、設備投資の決定に影響を与える可能性があります。

>>

##設備投資係数法

通常、設備投資要因プロセスは次の手順を実行します。

1.プロジェクトの特定：検討のための適切なプロジェクトを見つける。

1.プロジェクトの定義と審査：プロジェクトを完全に理解し、適切であることを確認する手段として、プロジェクトを正確に分類します。

1.分析と受け入れ：組織の目標を達成するプロジェクトを成功させるためのパラメーターを設定およびチェックし、プロジェクトに正式に関与します。

1.実装：プロジェクトの作業が開始され、成功する結果に向けて取り組むためのアクションが実行される場所。

1.監視：プロジェクトが順調に進んでいることを確認し、プロセスと意思決定を改善および変更する機会を提供するために、決定とアクションを絶えずレビューします。

1.監査後：プロジェクトまたは投資の結果を分析して、それが当初の目標および意図を達成したかどうかを判断します。このステップは、それが成功したかどうかを判断するのに役立ち、プロセスをさらに改善して改善する手段も提供します。

##

##ハイライト

-中小企業の所有者や大企業は、投資決定を検討する際に設備投資要素を使用する場合があります。

-投資家と設備投資プロジェクトの作成者は、意思決定プロセスでいくつかのステップを実行し、各要素を検討して議論します。

-設備投資プロジェクトを決定する際には、設備投資要因が考慮されます。

-設備投資要因は、失敗の確率と成功の確率から規制環境のナビゲートまで、投資決定の多くの側面を表すことができます。

