---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: キャピタルプロジェクト
description: 資本プロジェクトは、存続することを目的とした重要な資産を構築または改善または維持することを目的とした、大規模で長期的なプロジェクトです。
---

# キャピタルプロジェクト
##資本プロジェクトとは何ですか？

[資本資産](/capitalasset)を構築、追加、または改善することを目的とした、長期にわたる資本集約的な投資プロジェクトです。資本プロジェクトは、計画とリソースが少ない他の投資と比較して、大規模でコストが大きいことによって定義されます。

##資本プロジェクトを理解する

資本プロジェクトは、製品のコストが[資本化](/capitalize)または減価償却されるプロジェクトです。資本プロジェクトの最も一般的な例は、鉄道、道路、ダムなどのインフラストラクチャプロジェクトです。さらに、これらのプロジェクトには、地下鉄、パイプライン、製油所、発電所、土地、建物などの資産が含まれます。

資本プロジェクトは[企業でも一般的](/corporation)です。企業は、設備や新しい製造プロジェクトなどの資本資産を構築または維持するために、大量のリソース（金融資本および人的資本）を割り当てます。どちらの場合も、資本プロジェクトは通常、最も効率的で機知に富んだ実行計画を決定するために計画され、詳細に議論されます。

##資本プロジェクトの例

企業または政府内の成長を加速するために、新しい施設、構造、またはシステムなどの定期的な設備投資が必要になる場合があります。たとえば、企業が新しい倉庫を建設したり、新しい製造設備を購入して工場ラインの効率を高めたい場合です。資金を受け取るために、資本プロジェクトは、投資がどのように改善（追加の容量）、新しい有用な機能、または利益（コストの削減）を提供するかを証明する義務があります。

資本プロジェクトは、会社のリソースと時間の多大なコミットメントを必要とするため、適切に管理する必要があります。プロジェクトは、資本資産が完済することを期待して計算されたリスクを想定しています。リスクの管理は、プロジェクトの開発と資本プロジェクトの実施を成功させるための重要な推進力です。

>公的資金によって資金提供される資本プロジェクトは、多くの場合、設備、資産、施設、および公園を建設、改修、または購入しようとします。インフラストラクチャおよび情報技術システムは、公共の資産として、または一般の人々に利益をもたらすために使用されます。

>>

##特別な考慮事項

これらのプロジェクトの追加の資金源には、債券、助成金、銀行ローン、既存の現金準備金、会社の運営予算、および民間資金が含まれます。これらのプロジェクトでは、資金を確保するために[債務による資金調達が必要になる場合があります。](/debtfinancing)ブリッジなどのインフラストラクチャにも債務融資が必要になる場合があります。ただし、ビルダーがローンの債務不履行に陥った場合、橋を押収することはできません。デットファイナンスは、ビルダーがローンをデフォルトにした場合に、資金提供者が資金を回収できることを保証します。

経済状況と規制の変更は、英国の一部のプロジェクトのキャンセルまたは遅延を引き起こしたBrexitの場合のように、資本プロジェクトの開始または完了に影響を与える可能性があります。米国では、議会は道路、電力線、橋、ダムなどの資本プロジェクトに資金を提供する責任があります。

##ハイライト

-資本プロジェクトは、規模が大きく、コストが高く、他の投資に比べてかなりの計画が必要なため、他の会社のプロジェクトとは異なります。

-資本プロジェクトは、道路や鉄道などのインフラストラクチャ、または企業の場合は製造プラントやオフィスの開発を指すことがよくあります。

-資本プロジェクトは、多くの場合、高額で長期的なプロジェクトであり、会社が所有する重要な資産を拡張、維持、または改善することを目的としています。

