---
keywords: Business,Business Essentials
title: 資本成長
description: 資本の成長は、購入価格と比較した現在の価値によって測定される、時間の経過に伴う資産または投資の価値の増加です。
---

# 資本成長
##資本成長とは何ですか？

資本の成長、または資本の上昇は、時間の経過に伴う資産または投資の価値の増加です。資本成長は、資産または投資の現在価値または[市場価値](/marketvalue)とその購入価格、または資産または投資が取得された時点での価値との差によって測定されます。

##資本成長を理解する

有利な資本成長の程度は、関与する投資家と投資目的によって異なります。投資目的は、[リスク許容度](/risktolerance)のレベルに応じて、投資家によって異なります。リスク許容度の低い投資家は収入を求める可能性が高く、リスク許容度の高い投資家は資本の成長を求める可能性があります。

資本成長投資の目的は、中程度の成長と高い成長に分類できます。適度な資本成長を求める投資家は、[優良](/bluechip)株などの安定した企業の株式に投資する可能性があります。一方、高い資本成長を求める投資家は、より投機的な投資や[成長株に投資する可能性があり](/growthstock)ます。成長株は、多くの場合、将来の高成長を約束する利益や[収益の履歴が](/earnings)ほとんどない企業です。

###エクイティと不動産

株式と不動産は、資本成長に使用される最も一般的な投資の2つです。これらの資産クラスには、[配当による株式](/dividend)や賃貸収入による不動産などの収入要素がありますが、資本成長投資を目的とする投資家は通常、価格の上昇を求めています。

###多様化

資本の成長を求める投資家の典型的な戦略は、ポートフォリオにさまざまな投資を割り当てて分散させることです。[分散](/diversification)投資は、株式や債券などのさまざまな資産クラスに投資を分散させることにより、ポートフォリオのリスクを軽減するのに役立ちます。

資産配分は、投資家の目的、リスク許容度、[投資期間などのさまざまな要因によって決定され](/investment_horizon)ます。たとえば、20代の投資家は、長期的な視野を持っているため、ポートフォリオにさらに多くの株式や成長企業を選ぶ可能性があります。一方、引退間近の投資家は、リスクの少ない成長を実現するために、ポートフォリオの株式よりも多くの債券を選択する可能性があります。

投資目的とリスク要因も、中程度の資本成長投資と高資本成長投資の間の株式配分を決定します。各ポートフォリオは異なり、各投資家のリスクの定義は主観的です。

##資本成長投資の種類

以下は、資本成長戦略で使用される可能性のあるいくつかの一般的な投資です。

###資金

[上場投資信託](/etf)（ETF）と[投資信託](/mutualfund)は、投資家がリスクを分散したり、特定のセクターをターゲットにしたりするのに役立つ株式や債券を含む有価証券のバスケットを含むファンドです。 [S＆P 500 （分散）](/sp500)を反映したETFとファンド、および銀行株のみを含む（セクター固有）ETFとファンドがあります。

###エクイティ

高成長株には、テクノロジー企業やバイオテクノロジー企業が含まれる可能性があります。これは、時間の経過とともに大幅に上昇することが多いためです。ただし、これらの種類の株式の一部は収益性がなければならないため、これらの種類の株式にはより多くのリスクが伴います。また、すべてのテクノロジー株が成長株であるとは限りません。たとえば、Microsoft Corporation（MSFT）は、安全で安定した収益を生み出す老舗企業であると主張する人もいるかもしれません。

資本成長の見通しが最も良い企業の株式は、通常、配当を支払いません。配当金は、会社の株式を所有することに対する報酬としての株主への支払いです。配当金は、会社の[利益剰余金から支払われ](/retainedearnings)ます。これは、長年にわたる累積利益の普通預金口座です。その結果、配当を支払う企業は、確立された、一貫して収益性の高い企業になる傾向があります。

配当を支払わない企業は、より高い将来のリターンを生み出すことに関心があります。これらの成長重視の企業は、研究開発に資金を提供したり、運用やインフラストラクチャを拡張したりするために、利益を再投資します。

###債券

財務省が発行した米国債などの債券は、リスクのない投資と見なされます。ただし、資本の成長に関しては、エクイティを下回る傾向があります。債券は、ほとんどが債券保有者に固定金利を支払うため、通常は収入に使用されます。

###リート

不動産業界への投資は好きだが、不動産自体を所有したくない投資家は、[不動産投資信託](/reit)（REIT）に投資することができます。 REITは、商業用不動産のポートフォリオを含むファンドであり、モール、集合住宅、ホテル、オフィスビル、倉庫などが含まれます。 REITは、不動産から受け取った賃貸収入を分配する際に投資家に支払いを提供します。

[内国歳入庁](/irs)（IRS）に支払うべき税金の影響と税金が含まれる場合があります。特定の財政状況については税理士にご相談ください。

##実世界の例

投資家が積極的な資本成長戦略を望んでおり、より高いリターンを達成するためにより多くのリスクを引き受ける用意があるとしましょう。このポートフォリオに投資する個人は、20年以上の期間を持つ可能性があります。

以下は、さまざまなファンドと、各ファンドに割り当てられるポートフォリオの総投資額の割合です。

### 40％小型株

CRSP US SmallCapIndexを追跡するVanguardSmall-CapETF（VB）は、より小さくリスクが高いと考えられているが、高成長の可能性がある株式を選択します。ファンドは技術株と工業株を保有する傾向があります。

### 20％の新興市場

Vanguard FTSE Emerging Markets ETF（VWO）は、ブラジル、台湾、南アフリカ、中国などの新興市場にある企業の株式に投資しています。 VWOのような新興市場のファンドは、損失のリスクが高く、高い報酬が得られる可能性があります。

### 20％大企業株

Vanguard Large-Cap ETF（VV）は、Apple Inc.、Johnson＆Johnson、Exxon Mobil Corporation、Visa Inc.などの安定した大企業に投資しています。このファンドは、米国の大企業の多様な株式グループへのアクセスを提供します。

### 10％債券

[投資適格債](/investmentgrade)へのアクセスを提供します。ファンドは収入を提供し、株価の上昇を通じて資本成長率が非常に低くなっています。ただし、安定した収入源を追加することで、市場が混乱しているときにポートフォリオの収益を強化するのに役立ちます。

上記のポートフォリオを例にとると、投資信託、ETF、または個別の証券を使用して資本の成長を実現できます。また、各ファンドに割り当てられたパーセンテージは、各投資家のニーズとリスク許容度に合わせて変更することができます。たとえば、引退に近い投資家は、債券ファンドまたは大企業ファンドでより高い割合を選択し、新興市場ファンドでより少ないまたは割り当てなしを選択する可能性があります。

##ハイライト

-資本成長投資は、関与する各投資家のリスク許容度のレベルによって異なります。

-資本の成長は、投資の現在の市場価値とその購入価格の差によって測定されます。

-資本の成長、または資本の上昇は、時間の経過に伴う資産または投資の価値の増加です。

