---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 資本回収
description: 資本回収とは、企業が投資で利益を得る前に獲得しなければならない投資に投入された初期資金の回収を指します。
---

# 資本回収
##資本回収とは何ですか？

資本回収は、ビジネスの世界でいくつかの関連する意味を持つ用語です。これは、主に、投資に投入された初期資金の収益です。資産または会社に最初に投資が行われるとき、最初の投資が回収されるまで、投資家は最初にマイナスのリターンを見ます。その初期投資の回収は、資本回収として知られています。企業が投資で利益を得る前に、資本の回収が行われなければなりません。

資本の回収は、企業が資産の処分と[清算を通じて機械設備に投資した資金を回収するときにも発生し](/liquidation)ます。資本回収の概念は、購入する固定資産を決定するため、ビジネスに役立つ可能性があります。

これとは別に、資本の回収は債務回収の傲慢になる可能性があります。資本回収会社は、請求書を支払っていない個人や企業から延滞金を受け取ります。支払いを受け取り、それを借りている会社に送金すると、資本回収会社はそのサービスの料金を受け取ります。

##資本回収の説明

資本回収は、投資の存続期間にわたって最初に投資した資本の収益を表します。投資の初期段階では、投資の真のリターンがどうなるかを判断することは不可能です。それは、理想的には利益を伴って、投資があなたに返還されるまで決定することはできません。資本回収は、長期投資の観点からも、企業、部門、または事業部門の観点からも参照できます。

資本回収分析は通常、企業が大幅な新規購入を行う前に行われます。企業が資産[を購入するか、新しいプロジェクトに投資するかどうか、またどのようなコストで投資するかを決定する場合、](/lowerofcostandmarketmethod)初期コスト、[残存価値](/salvagevalue)、および予測[収益](/revenue)が資本回収分析に考慮されます。

商業債務、小売債務、医療債務など、特定の種類の債務の回収を専門とする資本回収会社があります。会社が廃業し、資産を[清算する必要がある場合、または販売する必要のある余剰設備がある場合は、資本回収会社を雇って資産を評価し、](/liquidate)[競売にかける可能性があり](/auction)ます。会社は、オークションからの現金を使用して、[債権者に支払う](/creditor)か、継続的な[資本要件を満たすことができます](/capitalrequirement)。

##資本回収の使用

企業が新しい資産や新しいビジネスの購入を考えている場合、資本の回収はその意思決定プロセスにおいて役立つ要素です。

たとえば、eコマース会社がAmazonで使用されているものと同様の新しいロボットシステムの購入を検討しているとします。これにより、ストレージから製品をより速く取得できるため、出荷プロセスと顧客への配送が高速化されます。新しいシステムの購入には200,000ドルの費用がかかり、潜在的な残存価額は50,000ドルです。つまり、全体の純費用は150,000ドルになります。ロボット工学システム[の](/vintage_year)結果として、今後5[年間](/vintage_year)でさらに40万ドルの収益を生み出すことができると見積もっています。 $ 400,000の収益は、購入に必要な$150,000の純費用をはるかに上回っています。

すべてが平等である場合、あなたの会社がこの選択をした場合、投資された資本のすべてを回収し、投資のおかげで最終的にはより高い利益を上げる可能性があります。

##ハイライト

-資産の処分を通じて投資された資金を回収することも指します。

-資本回収とは、主に、投資からの収益を通じて投資に投入された初期資金を回収し、それを画期的な手段にすることを指します。

-この用語は、社債の回収を指す場合もあります。

