---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: キャピタルリスク
description: キャピタルリスクは、投資の一部または全部が失われる可能性です。 「キャピタルリスク」という用語の詳細をご覧ください。ここ。
---

# キャピタルリスク
##キャピタルリスクとは何ですか？

キャピタルリスクは、投資の一部または全部が失われる可能性です。これは、元の資本の完全な返還の保証の対象とならない資産の全範囲に適用されます。

投資家は、株式、非政府債、不動産、商品、およびその他の代替資産に投資するときに資本リスクに直面します。これは、[市場リスクとして知られています](/marketrisk)。さらに、企業がプロジェクトに投資する場合、プロジェクトが投資された資本をカバーするための将来の利益を生み出さないというリスクにさらされます。

##資本リスクを理解する

[リスク](/risk)は、金銭的条件で、結果または投資の実際の利益が期待される結果または利益と異なる可能性として定義され[ます](/roys-safety-first-criterion)。リスクには、当初の投資の一部または全部を失う可能性が含まれます。

仕事に出かけるときも、60フィートの波をサーフィンするときも、投資するときも、ビジネスを管理するときも、私たち全員が毎日リスクに直面しています。金融の世界では、リスクとは、投資の実際の収益が期待されるものと異なる可能性を指します。つまり、投資が期待どおりに機能しない可能性、または最終的にお金を失う可能性です。

投資リスクを管理する最も効果的な方法は、定期的なリスク評価と[多様化](/diversification)です。多様化は利益を保証したり損失を保証したりすることはありませんが、目標とリスクの目標レベルに基づいて収益を改善する可能性を提供します。リスクとリターンの適切なバランスを見つけることは、投資家と経営者が最も快適な投資を通じて財務目標を達成するのに役立ちます。

資本リスクは、多くの場合、企業のプロジェクトプランナーにとって最優先事項です。資本予算担当者は、プロジェクトの資本要件に対して予測されるキャッシュフローをモデル化することにより、プロジェクト（たとえば、新しい製品ラインや工場）への提案された投資を分析します。[リスク分析](/risk-analysis)のプロセスでは、モデルの仮定を変更することにより、資本リスクを定量化しようとします。モデルが投資された資本に対して許容できないレベルのリスクを示している場合、合理的な企業は資本プロジェクトに着手しません。また、 [NPV](/npv)がゼロより大きいと予測されている場合でも、企業がプロジェクトを進めることを選択できない場合があることにも注意してください。企業が投資を行うためには、その望ましい[ハードルレート](/hurdlerate)をクリアする必要があります。

##株主への資本リスクの報告

[SEC ）が新しい証券に要求する](/sec)登録声明には、将来の投資家が証券を購入することによって資本リスクを引き受けるという暗黙的または明示的な文言があります。

[フォーム10-K](/10-k)などの進行中の提出書類は、「リスク要因」セクションを通じて、投資家の資本の損失につながる可能性のある多くのリスクが存在することを投資家に思い出させます。リスクプロファイルの高い企業（たとえば、臨床段階のバイオテクノロジー企業）は、通常、投資家が資本を失う可能性について詳細に話し合います。

たとえば、2017年度のAxovant Sciences Ltd.の10-Kには、36ページのリスク開示が含まれています。 （対照的に、Pfizer Inc.は、2016年度の10-Kで11ページのリスク要因しか持っていませんでした。）Axovantが2017年6月13日に10-Kを提出したとき、株式は1株あたり22.51ドルで終了しました。 2017年の最終取引日に、株式は5.27ドルで取引を終了しました。 「当社の普通株の市場価格は非常に不安定であり、今後も変動し続ける可能性があり、投資の一部または全部を失う可能性がある」という10-Kの明示的な声明は、非常に先見の明があることが判明しました。

##ハイライト

-資本リスクは、資産の価格が不利に変動する場合、または企業が不当であることが判明したプロジェクトに投資する場合の市場リスクとして現れる可能性があります。

-資本リスクとは、企業が資本の投資からお金を失う可能性です。

-SECは、投資家がさらされる可能性のある実際のリスク要因と潜在的なリスク要因を開示することを上場企業に求めています。

