---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: キャピタルゲイン分配
description: キャピタルゲイン分配とは、相互基金または交換取引基金による、基金の株式およびその他の資産の売却による収益の一部の支払いです。
---

# キャピタルゲイン分配
##キャピタルゲイン分配とは何ですか？

キャピタルゲイン分配とは、ポートフォリオ内からのファンドの株式およびその他の資産の売却による収益の一部を、相互ファンドまたは交換取引ファンド（ETF）が支払うことです。これは、ファンドの取引からの収益の投資家の比例配分です。

ただし、ファンドの全体的な利益の一部ではありません。ファンドは1年の間にお金を稼いだり失ったりする可能性があり、それに応じて残高が増減します。しかし、ファンドがその年の間にその株のいずれかの売却から得た場合、それはその株主にキャピタルゲインの分配を行います。

投資信託は、株主に定期的にキャピタルゲインを分配するために法律で義務付けられています。投資信託株式の所有者は、キャピタルゲインの分配を即時支払いの形で行うか、追加のファンド株式に再投資するかを選択できます。

##キャピタルゲインの分配を理解する

一般的に、相互基金またはETFは、各年の終わりにキャピタルゲインの分配を行います。分配は、[課税年度](/fiscalyear)中のファンドのマネージャーによる株式またはその他の資産の売却の収益を表します。

投資家は、キャピタルゲインの分配をファンドに再投資するのではなく、キャッシュインすることは事実上撤退であることに留意する必要があります。それはあなたがファンドに投資した正味額を分配額だけ減らします。

###キャピタルゲイン分配の税務上の考慮事項

投資信託株式の保有者は、資金が追加の株式に再投資されるかどうかにかかわらず、所有するファンドによって行われたキャピタルゲイン分配に対して税金を支払う必要があります。連邦レベルおよび通常は州レベルで非課税である地方自治体の債券基金には例外があります。

投資家がIRA、401（k）、または別の税繰延退職プランの一部としてファンドを所有している場合、その課税年度の税金は支払われません。税金は、引退後に資金が引き出されたときに支払われることになります。

基金が退職計画に含まれていない場合、税金はその税報告期間に支払われる必要があります。

>プールされた投資からのキャピタルゲインの分配は長期のキャピタルゲインとして扱われますが、個人は保有期間が1年未満のファンドまたはETF株式を売買することができ、その結果、短期的なキャピタルゲインまたはキャピタルロスが発生します。シェア。したがって、キャピタルゲインの分配は、ファンド株式の実際の保有期間とは異なることに注意してください。

>>

###現在のIRS規制

現在のIRS規制では、個人がファンドの株式を所有している期間に関係なく、相互ファンドまたはETF保有からのキャピタルゲイン分配は長期キャピタルゲインとして課税されます。これは、個人の通常の所得税率に応じて、0％、15％、または20％の税率を意味します。

税金を払うのが本当に嫌いな人は、税効果の高いファンドを含む、税効果の高い投資を検討することを検討するかもしれません。税効果の高いファンドは、その説明の中でそのように識別されます。彼らは積極的な成長基金よりも株式を売買する頻度が低い傾向があり、免税収入のためにいくつかの地方自治体の債券基金を保有する場合があります。

キャピタルゲインの分配は、ファンドの全体的な価値がその年の間に下落した場合でも行われる可能性があります。つまり、ファンドは価格が上昇した一部の株式を売却した可能性がありますが、これらの利益は、お金を失った他の投資によって相殺または消去される可能性があります。

##キャピタルゲインの分配と純資産価値

普通株式の場合と同様に、キャピタルゲインと[配当の分配は、分配された金額だけファンドの純資産](/dividend)[価値](/nav)（NAV）を減少させます。たとえば、1株あたりの純資産価値が20ドルのファンドのファンドマネージャーは、株主に5ドルの分配金を支払う場合があります。これにより、ファンドの純資産価値は5ドルから15ドル減少します。

これは、相互ファンドの価格チャートでは、[配当落ち](/ex-dividend)日の価格の下落として表示されますが、ファンドのトータルリターンは変更されていません。有価証券の[未実現利益](/unrealizedgain)は、売却されるまでの投資信託の純資産価値を決定します。

##ハイライト

-投資家は、分配金が現金として受け取られるか、ファンドに再投資されるかにかかわらず、分配金に対してキャピタルゲイン税を支払う必要があります。

-基金が税繰延退職金口座の一部でない限り、分配に対する税金はその課税年度に支払われるべきです。

-プールされた投資からのキャピタルゲインの分配は長期のキャピタルゲインとして扱われますが、保有期間が1年未満のファンドまたはETF株式の売買は、短期のキャピタルゲインまたはキャピタルロスになります。

-現在のIRS規制では、個人がファンドの株式を所有している期間に関係なく、相互ファンドまたはETF保有からのキャピタルゲイン分配は長期キャピタルゲインとして課税されます。

-キャピタルゲインの分配は、ファンドの株式やその他の資産の売却による収益の投資家のシェアです。

＃＃ よくある質問

###キャピタルゲインの分配はどのように課税されますか？

投資信託株式の保有者は、所有するファンドによるキャピタルゲイン分配に対して税金を支払う必要があります。相互ファンドまたはETF保有からのキャピタルゲイン分配は、個人がファンドの株式を所有している期間に関係なく、長期キャピタルゲインとして課税されます。つまり、税率は0％、15％、または20％になります。個人の所得税率。

###キャピタルゲイン分配とキャピタルゲインの違いは何ですか？

キャピタルゲインは、資本資産の価値の増加です。キャピタルゲインの分配は、相互ファンドまたは交換取引ファンド（ETF）が保有者に支払う支払いであり、ファンドの株式またはその他のポートフォリオ資産の売却による収益の一部です。

### 1040のキャピタルゲイン分布はどこで報告できますか？

IRSによると、納税者は、スケジュールD（フォーム1040）の13行目、キャピタルゲインおよびキャピタルゲインおよびロスでキャピタルゲインの分配を報告する必要があります。

