---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: キャッピング
description: キャッピングとは、市場価格の上昇を防ぐために、オプションの有効期限に近い商品または証券を大量に販売することです。
---

# キャッピング
##キャッピングとは何ですか？

、原資産の価格の上昇を防ぐために、[オプションの](/option)[満期日に](/expirationdate)近い商品または証券を大量に販売することです。オプション契約の作成者または販売者は、オプションが無価値に期限切れになるために、基礎となる価格を[ストライク価格より低く保つことに関心があります。](/strikeprice)これが発生した場合、オプションの作成者はプレミアムを収集し続けます。

[ペギング](/pegging)は、価格の下落を防ぐために、オプションの有効期限が近づくと商品や証券を大量に購入するという補完的な慣行です。

##キャッピングを理解する

キャッピングとペギングは相場[操縦の一形態である](/manipulation)ため、 [FINRA](/finra)規制に違反します。ソフトウェアはこの慣行を検出し、違反に警告を発します。

通常、キャッピングを練習する可能性のある投資家はコールオプションの[ライター](/writer)ですが、プットオプションの購入者も同じ関心を持っています。キャッピングを実践している場合、コールオプションの作成者は、基礎となるセキュリティまたは商品をオプションの所有者に譲渡する必要がないようにしたいと考えています。目標は、ライターが最初に受け取った[プレミアム](/premium)を保護するために、オプションを無価値に期限切れにすることです。したがって、彼らは、より多くの供給を追加し、価格を抑えるために基礎を売ることによって、基礎の価格をストライキ価格より低く維持しようとするかもしれません。

[固有の値](/intrinsicvalue)を与えるため、価格をストライク価格よりも高くすることを望んでいます。原資産の価格が行使価格を下回っている場合、オプションは無価値であり、コールバイヤーのオプションは満期時に価値がありません。これは、コールライターが望んでいるシナリオです。そのため、基になる価格をストライキより低く保つために行動を起こすように動機付けられる可能性があります。

##キャッピング操作と意図

キャッピングやその他の形態の市場操作の禁止は、証券トレーニングおよびライセンス資料で顕著です。[シリーズ9/10](/series9_10)ライセンスはその一例です。[チャータードファイナンシャルアナリスト](/cfa)（CFA）のシラバスには、次の言語も含まれています（変更される可能性があります） 。

>>

、市場参加者を誤解させる目的で、価格を歪めたり、取引[量を人為的に膨らませたりするような慣行に従事してはなりません。」](/volume)

>>

ランピング（人為的にセキュリティをよりボリュームのあるものにしたり、実際よりも動きを持たせたりする）、事前に手配された取引、完全な虚偽など、他の慣行の中でも、操作的慣行としてキャッピングとペギングについて具体的に言及しています。

ただし、これらが実際の違反であるかどうかを判断するには、アクションの意図が重要であるとも述べています。市場情報の違いやその他の非効率性を利用する合法的な取引戦略があります。また、規制では、税務上のオプションとその[基礎となる証券](/underlying-security)の売買を禁止していません。

##キャッピングオプションの例

投資家がMeta（以前のFacebook Inc.（META））で190ドルの通話を販売し、8月に期限切れになり、現在は6月であるとします。株式は現在185ドルで取引されています。コールライターは、8.50ドル、つまり契約ごとに850ドルのプレミアムを受け取ります（100株を管理します）。

オプションの作成者は、オプションが無価値に期限切れになり、オプションの購入者に[行使されないようにしたいと考えています。](/exercise)行使するには、ライターが現在の市場価格よりも低い価格で株式を買い手に引き渡す必要があります。

メタ株価が190ドルのストライク価格を下回ったままの場合、有効期限が切れた時点でオプションは無価値になり、ライターは850ドルを維持します。

在庫が有効期限に近づくにつれて、株価が190ドルに非常に近くなるか、それをわずかに上回ると仮定します。オプションライター（これだけでなく、すべて）は、所有する株式を売却して、株式の供給を増やし、それを下に押し戻すか、190ドル未満に保つことを望んでいます。これはキャッピングと呼ばれます。

メタの価格が8月の満了時に190ドルを超える場合、オプションはコールバイヤー[のマネー](/inthemoney)（ITM）になります。つまり、株式が取引されている場合でも、ライターはコールバイヤーに190ドルで株式を配信する必要があります。公開市場では195ドル、200ドル、または250ドル以上です。

##ハイライト

-キャッピングとは、デリバティブの基礎となるセキュリティを積極的に販売して、オプションのストライク価格を下回るようにすることです。

-ペギングはキャッピングの反対であり、基礎となるものの価格をオプションのストライク価格より高く保つために基礎となるものが購入されます。

-原資産の売却が操作的であることが意図されている場合、キャッピングは証券法違反としてラベル付けされます。オプションの有効期限が切れる前の合法的な販売は合法です。

