---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 上限付きオプション
description: 上限付きオプションは、基礎となる資産が指定された価格に達したときに自動的に行使することにより、保有者の最大利益を制限または上限します。
---

# 上限付きオプション
##上限付きオプションとは何ですか？

上限付きオプションは、その所有者の可能な最大利益を制限または上限します。[基礎となる資産](/underlying-asset)が指定された価格以上で終了すると、オプションは自動的に実行[され](/exercise)ます。

上限付き[通話オプション](/calloption)の場合、オプションは、基になるものが所定のレベル以上で閉じた場合に実行されます。同様に、上限付き[プットオプション](/putoption)は、基になるものが所定のレベル以下で閉じる場合に実行されます。

##上限付きオプションの仕組み

上限付きオプションは、可能な結果の上限と下限を提供する[派生物の1つのタイプです。](/derivative)行使価格と境界の差は、キャップ間隔として知られています。この境界は保有者の潜在的な利益を制限しますが、コストが削減されます。したがって、所有者が基礎となる資産が適度に移動すると信じている場合、上限付きオプションはそれをキャプチャするための優れた手段を提供します。通話のオプションの上限価格に到達するには、上限間隔を[ストライク価格に追加し](/strikeprice)ます。プットの場合、行使価格からキャップ間隔を差し引きます。

上限付きオプションの別名は、上限付きスタイルのオプションです。概念的には、上限付きオプションは、投資家が低価格のオプションを販売して高価格のオプションの購入を部分的に相殺する[垂直スプレッドに](/verticalspread)似ています。どちらのオプションも[有効期限は同じです](/expirationdate)。

たとえば、[ブルコールスプレッド](/bullcallspread)では、投資家は1つのストライク価格でコールオプションを購入し、同じ資産と有効期限の同じ数のコールをより高いストライクで販売します。 2番目の呼び出しは、[原資産](/underlying)の現在の価格から離れているため、その価格は低くなります。 2つの取引を合わせると、通話を完全に購入するよりも費用がかかりません。ただし、トレードオフは限られた利益の可能性です。

##他の同様の戦略

上限付きオプションの主な利点は、[ボラティリティを管理すること](/volatility)です。買い手は、基礎となるものは揮発性が低く、適度にしか動かないと信じています。売り手は、大きな動きや高い変動性から保護したいと考えています。もちろん、売り手にとって、揮発性保護のトレードオフは、徴収される[保険料が低くなること](/premium)です。そして、買い手にとって、それは限られた利益の可能性とより低い購入コストで逆になります。

揮発性を管理するための1つの戦略は、[カラーと呼ばれ](/collar)ます。これは、[アウト](/outofthemoney)[オブザマネー](/outofthemoney)プットオプションを購入すると同時にアウトオブザマネーコールオプションを販売することにより、基礎となる資産の保有者を保護するオプション戦略です。カラーはヘッジラッパーとも呼ばれます。

[レンジフォワード契約は、通貨](/range-forward-contract)市場の変動をヘッジするために[通貨市場](/international-currency-markets)で一般的です。これらはゼロコストの[フォワード契約](/forwardcontract)であり、2つのデリバティブマーケットポジションを通じてさまざまな行使価格を生み出します。レンジフォワード契約は、有利な通貨変動を利用する上向きの可能性を維持しながら、不利な為替レートの変動に対する保護を提供するように構築されています。

##ハイライト

-上限付きオプションは、バニラコールおよびプットオプションのバリエーションです。

-このツールの主な利点は、揮発性が低く、その状態が続く可能性が高い場合に揮発性を管理できることです。

-上限付きオプションは、オプション保有者の支払い額を制限しますが、オプション購入者が支払う価格も引き下げます。

