---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: カーボンディスクロージャーレーティング
description: 炭素開示格付けは、会社自体による自主的な開示に基づく、会社の環境の持続可能性の尺度です。
---

# カーボンディスクロージャーレーティング
##カーボンディスクロージャーレーティングとは何ですか？

炭素開示格付けは、会社自体による自主的な開示に基づく、会社の環境の持続可能性の尺度です。このプラクティスは[、環境、社会、および](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)[政府](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)（ESG）の要素を投資の意思決定プロセスに組み込みたい投資家を支援することを目的としています。

以前は炭素開示プロジェクトとして知られていた英国を拠点とする[非営利組織であるCDPによって管理されています。](/non-profitorganization)

CDPによって収集された炭素開示評価は、アムステルダムを拠点とするグローバルレポーティングイニシアチブ（GRI）によって収集された炭素開示に匹敵します。 GRIは企業や組織と同様に機能しますが、CDPは特に個々の企業と機能します。

##カーボンディスクロージャーレーティングの仕組み

炭素開示評価の生成に関係する基本的なフレームワークは、CDPが管理する質問票の使用です。このプログラムに参加している企業は、2020年末時点で約6,800に上り、企業の業界に応じて調整された一連の質問に対して毎年回答を提出します。その後、回答は分析され、評価され、[機関投資家が利用できるようになります。](/institutionalinvestor)およびその他の利害関係者。

CDPの指標は、気候関連の変化の理解と適用に基づいて企業を分離します。

>>

>AとA-|リーダーシップレベル

>>

>>

>BおよびB-|管理レベル

>>

>>

>CおよびC-|意識レベル

>>

>>

>DおよびD-|開示レベル

>>

>>

> F |評価するのに十分な情報を提供できない

>>

##特別な考慮事項

炭素開示評価プロセスに対する批判の1つは、そのスコアが、気候変動への影響を軽減したり、炭素フットプリントを相殺したりするために企業がとる行動を必ずしも反映していないということです。むしろ、スコアは、会社がCDPで情報を迅速または完全に開示しなかったことを単に反映している可能性があります。たとえば、2020年の場合、Amazon（AMZN）は、CDPの情報要求に応答しなかったため、CDPから「F」のスコアが与えられました。

ただし、「F」は、企業が二酸化炭素排出量の支配に失敗したことを意味するものではありません。むしろ、それは会社が評価を受けるのに十分な情報をCDPに提供しなかったことを意味します。この結果として、プロセスに対する別の批判は、多くの企業が気候変動への影響を制限するために取った行動に関する情報をCDPに提供していないため、評価が決定的ではないということです。

##カーボンディスクロージャーレーティングの実際の例

CDPは、炭素開示評価で最も有利にランク付けされた企業の「Aリスト」を毎年発行しています。 2020年には、313社がこのリストに掲載され、その多くはそれぞれの業界で支配的な大規模な多国籍企業です。

これらには、Apple（AAPL）、Bank of America（BAC）、Ford Motor Company（F）、Johnson＆Johnson（JNJ）、Microsoft（MSFT）、Walmart（WMT）などの多くの著名なアメリカ企業が含まれます。

##ハイライト

-これは、6,800社弱の参加企業から自己申告による調査回答を収集する非営利団体であるCDPによって管理されています。

-炭素開示評価は、企業の環境の持続可能性の尺度です。

-批評家は、スコアが決定されるときにCDPに情報を提供しないこと、または情報をタイムリーに提供することの失敗が考慮されるため、スコアは決定的または誤解を招くと主張します。

-最も有利なランキングを達成する企業は、それぞれの業界で支配的な大規模な機関である傾向があります。

