---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: カスタム変動金利債務構造（CARDS）
description: カスタム調整可能レート債務構造は、以前に使用されていた税務シェルター製品であり、税務上の目的で人為的に損失を生み出しました。
---

# カスタム変動金利債務構造（CARDS）
##カスタム調整可能レート債務構造（CARDS）とは何ですか？

[価値の個人（HNWI）](/hnwi)および企業が使用する一種の[税の避難所でした。](/taxshelter)すべての税務シェルターと同様に、CARDSの目的は、投資家の全体的な納税義務を軽減することでした。

CARDSの場合、これは、通常は取引を仲介する会社に関連する外国の当事者に多額の資金を貸し出すことによって達成されました。一連の[デリバティブスワップ取引の後](/swap)、税務署に投資する当事者は、ローンの元の価値に相当する紙の損失を受け取ります。この紙の損失は、投資家がポートフォリオの他の場所で獲得した実際の利益を相殺するために使用でき、未払いの税金を削減します。

[Internal Revenue Service（IRS）](/irs)によって違法と見なされています。そのため、CARDSを正当な減税戦略の一部として使用することはできません。

##カードの仕組み

CARDSの背後にある基本的な考え方は、投資家のポートフォリオの他の場所で得られた正当な利益を相殺するために使用できる[紙の損失を生成することです。](/paperprofitorloss)そうするために、税の避難所を提供する会社は最初に外国の[シェル会社](/shellcorporation)を設立し、それから投資家はそれに多額のお金を貸します。ローンは通常変動金利で構成されており、投資家とシェル会社は、投資家に未実現損失をもたらすように設計された一連の[金利スワップに従事することができます。](/interestrateswap)重要なのは、損失は紙面では実際に見えるものの、実際に投資家に金銭的損失をもたらすことは決してないように設計されていることです。言い換えれば、これらの紙の損失は、投資家のより広範なポートフォリオに起因する税金を相殺するために使用されるという事実にもかかわらず、「紙の上の」損失のままです。このようにして、投資家は、スワップ取引を通じて損失の外観を作成するだけで、全体的な納税義務を軽減できます。

[脱税](/taxevasion)の一形態と見なしたため、CARDSの使用は大幅に減少しました。この場合、IRSは、納税者が実際には実現されなかった損失から利益を得ることが許されるべきではないと主張しました。いくつかの訴訟では、裁判所はIRSを支持する判決を下し、CARDSには経済的実体がなく、CARD契約を締結した人には利益の動機がなく、CARDSにはビジネス目的がないと判断しました。 IRSによると、損失が利益を上げようとした結果であるか、通常のビジネスの結果である場合を除き、減税は正当なビジネス目的ではありません。

投資家は、現在の法律や規制に違反する可能性のある税務シェルターの使用を避けるように注意する必要があります。[個人退職口座（IRA）](/ira)への投資など、特定の減税戦略は合法で完全に合法的な節税を生み出すことができますが、他の方法は違法な減税と解釈することができます。脱税に対する罰則は非常に厳しく、多額の罰金や投獄が含まれる可能性があります。

##CARDSの実際の例

CARDSやその他の疑わしい税務シェルター製品は非常に儲かっていたため、一部の企業はそれらを提供することに基づいて事業を行っていました。 CARDSは2002年以降発行されていませんが、毎年わずかに異なる税務署が出現し、通常はCARDS、FLIP、DAD、COBRA、COINSなどの素敵な頭字語が付いています。リストは続きます。

各税務シェルターの構造はさまざまですが、有効であるためには、すべてが上記のガイドラインに合格する必要があります。そうでない場合、IRSによる打撃に直面します。取引を開始するには、利益の動機と経済的またはビジネス上の目的がなければなりません。上記の動機や目的なしに[税額控除](/tax-deduction)を作成しようとすると、タックスシェルターに問題が発生する可能性があります。これは、取引に参加する納税者が実際に重大な損失を認識していない場合、またはそもそも損失を認識して税額を削減するリスクを負っていない場合に特に当てはまります。

##ハイライト

-CARDSは、裕福な投資家や組織が税金を削減するのを支援するために長年にわたって開発されてきた多くの方法の1つです。

-それ以来、IRSは違法と見なしており、いくつかの裁判所の決定が、この慣行に対するIRSの訴訟を支持しています。

-CARDSは、2000年代初頭に人気があった一種の税の避難所でした。

