---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 支払われる運送（CPT）
description: CPTまたはCarriagePaidToは、販売者が運送業者への商品の配送に関連するリスクとコストを負担することを示す国際貿易用語です。
---

# 支払われる運送（CPT）
##運送費（CPT）とは何ですか？

Carriage Paid To（CPT）は国際貿易用語であり、売り手が自分の費用で商品を運送業者または売り手が指名した別の人に配達することを意味します。商品が指名された当事者の世話をするまで、売り手は損失を含むすべてのリスクを負います。

運送業者は、商品の運送（海、鉄道、道路などによる）の責任を負う個人または団体、あるいは運送の履行を調達するために参加した個人または団体である可能性があります。 CPTの価格には、運賃にターミナル手数料（THC）が含まれる場合があります。

##支払われる運送費（CPT）を理解する

Carriage Paid To（CPT）は、[国際商工会議所](/international-chamber-of-commerce-icc)によって発行された標準化された国際貿易条件のセットである[Incoterm](/incoterms)です。

CPTトランザクションでは、売り手は商品を[輸出用に清算](/export)し、相互に合意した（売り手と買い手の間で）目的地の運送業者または任命された人に配達する必要があります。また、売り手は指定された目的地に商品を輸送するために[運賃を支払います。](/cfr)

商品が運送業者に配達されるとすぐに、商品の損傷または損失のリスクが売り手から買い手に移転されます。売り手は、目的地への貨物の手配のみを担当し、輸送中の商品の出荷を保証する責任はありません。

CPTという用語は、通常、宛先と組み合わせて使用されます。たとえば、CPTシカゴは、売り手がシカゴに運賃を支払うことを意味します。

##支払われた運送の例（CPT）

運賃の責任には、原産国が要求する輸出手数料または税金も含まれます。ただし、複数の輸送手段（陸路、空路など）を採用している場合でも、商品が最初の運送業者に配達されるとすぐに、リスクは売り手から買い手に移転します。

したがって、空港に貨物を運ぶトラックが商品が損傷する事故に遭遇した場合、商品が最初の運送業者であるトラックにすでに転送されているために購入者が製品に保険をかけていなければ、販売者は損害について責任を負いません。

これにより、販売者は輸送中の製品の安全性を特に気にすることなく、最も安価な輸送手段を見つけるインセンティブを得ることができるため、購入者はリスクにさらされる可能性があります。このリスクを相殺するために、買い手は[運送および保険支払い先](/carriage-and-insurance-paid-cip)（CIP）契約を検討することができます。これにより、売り手は輸送中に製品に[保険をかけることもできます。](/insurance)

売り手は、売り手と買い手が事前に相互に合意している場合、買い手の最終目的地ではなく、商品を配達するための暫定的な場所を選択することもできます。売り手は、この暫定的な場所への配達に対してのみ運賃を支払います。この状況は、買い手が売り手よりも大幅に安い料金で最終目的地への貨物を手配できる場合、または商品が売り手が条件を指示できるほどの需要がある場合に発生する可能性があります。

##支払われる運送（CPT）の長所と短所

CPTの長所と短所は、トランザクションのどちら側（購入者または販売者）によって異なります。購入者にとってのCPTの利点は、商品を輸送するリスクが大幅に軽減されることです。逆に、これは、商品が運送業者の手に渡るまで、売り手が損失または損害の責任を負うため、売り手のために商品を輸送するリスクを高めます。

ただし、CPTは、購入者が購入する傾向を強める可能性があるという点で、販売者にとって有利な場合があります。たとえば、購入者が製品の購入を検討しているが、遠く離れたサプライヤからの輸送のリスクのために躊躇している場合、購入を行わないか、より近いが必ずしも良いとは限らないサプライヤから購入する可能性があります。サプライヤーが運送業者に到着するまでのすべての費用の責任を引き受け、バイヤーのリスクを軽減する場合、バイヤーは購入を行う傾向が強くなる可能性があります。

CPTは、すべての事務処理と官僚主義の煩わしさを取り除くため、購入者にとっても有利です。売り手は、運送業者の手配、関税、税金、および商品の輸出に関連するその他の手続きの処理など、商品の出荷に関するすべての法的側面を処理し[ます](/duty)。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

## CPTとコスト、保険、および貨物（CIF）

[コスト、](/cif)[保険、および貨物](/cif)（CIF）はCPTと似ていますが、わずかに異なります。主な違いは、Incotermsによると、CIFは海上輸送にのみ適用されることです。港で船に積み込まれるまでの商品の輸送にかかる費用、保険、運賃は売り手が負担します。その時点から、責任は購入者にあります。

>国際商工会議所（ICC）によって定義された合計11のインコタームがあります。

>>

一方、CPTは、海事を含む陸路や空路などのさまざまな配送方法を対象としており、商品が輸送プロセスの最初の運送業者に転送されるまで、販売者に責任を負わせます。

## CPTFAQ

### CIFとCPTの違いは何ですか？

CPTは、商品が運送業者に配達されるまでの商品の輸送に関するすべての費用とリスクについて、売り手が責任を負うことを規定しています。 CIFは海上輸送に適用され、商品が港で船に積み込まれるまでの保険とリスクを含むすべての費用は売り手が負担することを規定しています。

### CIPは配送条件で何を意味しますか？

輸送におけるCIPとは、商品が最初の運送業者に配達されるまで、保険を含む商品の輸送費用を売り手が負担することを意味します。最初の運送業者は、買い手が責任を負います。出荷において、商品が出荷船に配達されるときの最初の運送業者である場合、それは買い手がリスクを負うときです。商品を船に積み込む前にトラックで輸送する必要がある場合は、商品が最初の運送業者であるため、商品がトラックに積み込まれた後、購入者が責任を負います。

### CPTとCIPの違いは何ですか？

CIPはCPTから一歩進んだもので、保険が含まれています。 CIPはCPTと同じように機能し、販売者が運送業者に商品を配送する際のすべての費用とリスクを負担しますが、CIPを使用すると、商品に保険をかけるための保険が追加されます。

### DDPとCPTの違いは何ですか？

DDP（ [Delivered Duty Paid](/delivery-duty-paid) ）は、目的地で購入者が受け取るまでの商品の輸送に関連するすべてのリスクとコストについて、販売者が責任を負うことを規定しています。これはCPTとは異なり、CPTは、商品が最初の運送業者によって受け取られるまで、つまり買い手が受け取る前になるまで、売り手が責任を負うことを規定しています。 DDPは、すべての輸送が完了した後に買い手が商品を受け取るまで、リスクとコストが売り手にある場合、さらにそれを進めます。

##結論

国際商工会議所（ICC）は、購入者または販売者の責任の程度が異なるさまざまな輸送条件の概要を示しています。 Carriage Paid To（CPT）は、商品が輸送チェーンの最初の運送業者に輸送されるまで、売り手がすべての費用とリスクを負担しなければならないと規定しているため、売り手に責任と費用の大部分を負わせます。

##ハイライト

-別の方法として、買い手は運送および保険支払い先（CIP）の取り決めを選択できます。これにより、売り手は輸送中に商品に保険をかけることもできます。

-買い手と売り手の間の他の同様の輸送契約には、Cost、Insurance、and Freight（CIF）およびDelivered Duty Paid（DDP）が含まれます。

--Carriage Paid To（CPT）は、国際的な商取引用語（Incoterm）であり、合意された目的地への運送業者への商品の配送に関連するリスクとコストが売り手に発生することを示します。

-CPTコストには、輸出手数料と税金が含まれます。

-複数の運送業者の場合、リスクとコストは最初の運送業者に配達されたときに購入者に移転します。

