---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 持ち運び価値
description: 帳簿価額は、資産または会社の価値が会社のバランスシートの数値に基づく価値の会計基準です。
---

# 持ち運び価値
##簿価とは何ですか？

帳簿価額は、資産または会社の価値がそれぞれの会社のバランスシートの数値に基づく価値の会計基準です。機械やコンピューターハードウェアなどの物理的資産の場合、運送費は（元の費用-減価償却累計額）として計算されます。企業が特許またはその他の知的財産アイテムを購入する場合、簿価の計算式は（元のコスト-償却費）です。

##簿価の仕組み

帳簿価額は、帳簿価額とも呼ばれ、資産の費用から減価償却累計額を差し引いたものです。帳簿価額は、計算する必要があるため、通常、貸借対照表には含まれていません。ただし、帳簿価額は通常、現在の市場価格よりも常に低くなります。

領収書などの購入文書にたどることができるため、元のコストは[市場価値](/marketvalue)ではなく、バランスシートに資産を記録するために使用されると述べています。市場価値はより主観的です。資産の最初の取得時、その資産の帳簿価額は、その購入の元のコストです。ただし、時間の経過とともに、資産の価値は変化します。

減価償却費と償却費の両方は、アイテムが収益を生み出すために時間の経過とともに使用されるため、資産の価値の下落を認識するために使用されます。建物は減価償却されますが、土地は減価償却資産ではないことに注意してください。これは、土地の耐用年数が無制限であると見なされることが多いためです。つまり、土地の価値は時間の経過とともに低下することはありません。

>土地は減価償却対象外と見なされますが、土地の改良や、土地に存在する建物や設備などの要因により、土地の全体的な帳簿価額は依然として減価償却される可能性があります。

>>

##簿価の例

ABC Plumbingが住宅の配管作業の実行を支援するために23,000ドルのトラックを購入し、経理部門が23,000ドルの価値を持つ新しい配管トラック資産を帳簿に作成するとします。総走行距離やサービス履歴などの要因により、トラックには5年間の耐用年数が割り当てられています。残存価額は、耐用年数が終了した時点での資産の残存価額です。

ABCは、資産を[定額法](/straightlinebasis)で3,000ドルの残存価額で減価償却することを決定しました。減価償却基準は、23,000ドルの元のコストから3,000ドルの残存価額、つまり20,000ドルを差し引いたものです。年間の減価償却額は、20,000ドルを5年で割ったもの、つまり年間4,000ドルです。

トラックの簿価は、毎年転記される追加の減価償却のために毎年変化します。 1年目の終わりのトラックの帳簿価額は、23,000ドルから4,000ドルの累積減価償却費、つまり19,000ドルを引いたものであり、2年目の終わりの帳簿価額は（23,000ドルから8,000ドル）、つまり15,000ドルです。

貸借対照表の固定資産セクションでは、各有形資産が減価償却累計額勘定とペアになっています。 2年目の終わりに、バランスシートには23,000ドルのトラックと、-8,000ドルの残高のある減価償却トラックの累積勘定が記載されています。財務諸表の読者は、トラックの帳簿価額が15,000ドルであることを確認できます。

##ハイライト

-持ち運び価値は、企業の資産の価値の尺度です。

-土地などの一部の資産は、減価償却とは見なされません。

-資産の減価償却率は、資産が所有されている会社の計算に影響されます。

-簿価は通常、資産の元のコストから減価償却要因を差し引いたものとして測定されます。資産の減価償却要因は、資産の性質によって異なります。

