---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: キャリングチャージマーケット
description: キャリングチャージ市場は、長期契約の将来の価格が現在のスポット価格に比べて高い先物市場です。
---

# キャリングチャージマーケット
##キャリーチャージマーケットとは何ですか？

運送費市場では、商品の物理的な保管に関連するコスト、つまり「運送費」のために、商品の[先物価格はスポット価格よりも高くなります。](/futures)

[スポット価格を取り、](/spotprice)その運送費を加算することにより、商品の予想される先物価格を概算することができます。ただし、実際の先物価格は[、需要と供給](/law-of-supply-demand)の力により、この予測から逸脱することがよくあります。

##キャリングチャージマーケットの仕組み

コモディティ先物市場は、現代の金融市場の大きく重要な部分です。それらを通じて、事業を商品に依存している企業は、[カウンターパーティのリスクを最小限に抑える方法で大規模に商品を調達できます](/counterpartyrisk)。同時に、商品の生産者はフォワード[ヘッジ](/hedge)と価格の透明性の恩恵を受けることができ、金融の購入者は市場を使用して商品の価格を[推測することができます。](/speculation)

これらの市場で取引される商品は多種多様であるため、一部の商品先物市場では異なる価格設定パターンが示されます。たとえば、トウモロコシ、金、[原油などの商品の](/crude-oil)先物価格は、通常、スポット価格よりも高くなります。この主な理由の1つは、家畜の飼料、貴金属の保険、倉庫の家賃などの要因により、これらの商品の保管に費用がかかることです。同時に、これらの商品は配当や利息を通じて[利回りを支払わない](/yield)ため、所有することは所有者の短期キャッシュフローに悪影響を及ぼします。

[持ち運び料金](/carryingcharge)の影響を受けるため、「持ち運び料金市場」として知られています。対照的に、[エクイティインデックス先物](/indexfutures)契約については同じことが当てはまりません。この場合、[基礎となる資産、つまり](/underlying-asset)[S＆P500](/sp500)などのエクイティインデックスには同じ種類の運送費がないためです。実際、逆のことが当てはまります。株式インデックスを構成する会社を所有する人々は、ポートフォリオから配当を受け取ることがよくあります。つまり、これらの資産を所有することは、短期的なキャッシュフローにプラスの効果をもたらします。このため、株式指数先物は通常、先物所有者が資産保有者によって獲得した配当収入を「逃している」という事実を反映して、スポット価格を下回る先物価格を持っています。

>###重要

>商品先物市場はこのような幅広いパターンに従う傾向がありますが、実際の先物価格は、はるかに幅広い要因に基づいて動的に変動することに留意することが重要です。最終的に、先物価格を設定するのは需要と供給であるため、これらのパターンが常に当てはまるとは限りません。

>>

##キャリングチャージマーケットの例

運送費市場は、これらのタイプの状況の結果として見られる変動を表すことができます。たとえば、トウモロコシのブッシェルを確保して保管するのに月額1ドルかかり、スポット価格が1ブッシェルあたり6ドルの場合、3か月で成熟するトウモロコシのブッシェルの契約は運送費市場で9ドルかかるはずです。ただし、商品の供給が少ない場合、スポット価格は将来の価格よりも高くなる可能性があります。価格の上昇は、市場での限られた供給を配給するのに役立ちます。このシナリオでは、[逆方向の先物曲線を作成](/invertedmarket)できます。これは逆方向とも呼ばれます。

一部の市場、特にエネルギー市場では、[後退](/backwardation)が標準です。たとえば、投資家が1年以内に支払われる100ドルの先物穀物契約で長引くと仮定します。予想される将来のスポット価格が70ドルの場合、市場は後退しています。そのシナリオでは、予想される将来のスポット価格に収束するために、先物価格が下落するか、将来のスポット価格が変化する必要があります。

##ハイライト

-この観点から、運送費市場の先物保有者は、これらの運送費の支払いを回避できるため、先物契約に追加料金を支払う用意があります。

-これは、基礎となる資産を物理的に保持することに関連するコストを部分的に反映しています。

-キャリングチャージ市場は、先物価格がスポット価格よりも高い市場です。

