---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: キャロル経営大学院
description: キャロル・スクール・オブ・マネジメント（通称「CSOM」）は、ボストン大学のビジネススクールです。
---

# キャロル経営大学院
##キャロルスクールオブマネジメントとは何ですか？

キャロル・スクール・オブ・マネジメント（通称「CSOM」）は、ボストン大学のビジネススクールです。 1938年に設立され、マサチューセッツ州チェスナットヒルにあるこの学校は、学部生と大学院生の両方のプログラムを提供しています。

この学校は、学部課程で提供されるビジネス教育とリベラルアーツ教育の組み合わせでよく知られています。 2020年1月、ブルームバーグビジネスウィークにより米国で49番目に優れたビジネススクールとして評価されました。

##キャロル経営大学院のしくみ

以前は経営学部として知られていたCSOMは、以前に学校に通っていたビジネスマンで[慈善家の](/philanthropy)ウォレスE.キャロルから与えられた、1,000万ドルのネーミングギフトが認められ、1989年に現在の名前を受け取りました。

現在、CSOMには約2,200人の学部生と約900人の大学院生がいます。[会計](/financialaccounting)、ビジネス法、[資産管理](/assetmanagement)、マーケティング、戦略、サプライチェーン管理、持続可能性などの分野の専門知識を持つ約150人の常勤の教員が参加しています。

CSOMの学部課程プログラムは、コアビジネスカリキュラムを補完するためのリベラルアーツ教育の基盤を学生に提供することで知られています。長期的には、CSOMの経営陣は、この幅広い露出が、卒業生が将来の職場や指導的役割においてより広い視野と適応力を持つのに役立つと信じています。大学院教育を追求する人々のために、CSOMはフルタイムとパートタイムの両方の[マスターオブビジネスアドミニストレーション（MBA）](/mba)プログラムも提供しています。

##キャロル経営大学院の実例

2020年、CSOMは、人気のある[b-school](/b-school)ランキングの出版物であるPoets＆Quantsによって13番目に優れた学部ビジネススクールとして選ばれました。この同じ研究では、CSOMもその教育の質で1位にランクされました。これは、CSOMの学部卒業生から受け取った肯定的なフィードバックに部分的に基づいていました。彼らは、他の人にプログラムを推奨するかどうか尋ねられました。

CSOMの卒業生の間でこの肯定的な評判を支持しているのは、学校が近年示した強力な雇用統計です。たとえば、2019年のクラスでは、CSOMの学部生の94％が卒業後4か月以内に雇用され、平均初任給は71,000ドルを超えました。

年間約55,000ドルの授業料で、CSOMのフルタイムのMBA卒業生は、平均で約120,000ドルの開始報酬を見ました。学生の約90％が2020年の夏にインターンシップに参加しました。2020年のクラスでは、金融サービスとテクノロジーがCSOMのMBA卒業生にとって最も人気のある業界であり、それぞれがクラスのほぼ4分の1によって選ばれました。

##ハイライト

-CSOMフルタイムMBAプログラムは、最近、ヘルスケアセクターや経営コンサルティングで経営者としてのキャリアを求める人々の間で人気があります。

--CSOMは、ボストンカレッジを拠点とするビジネススクールです。

-国内および国際ランキングで上位にランクされており、リベラルアーツとビジネス教育の融合で知られています。

