---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: キャリーオーバーベース
description: キャリーオーバーベースは、ある個人から別の個人に譲渡されるときに資産の課税ベースを決定するための方法です。
---

# キャリーオーバーベース
##キャリーオーバーベースとは何ですか？

キャリーオーバーベースは、ある個人から別の個人に譲渡されるときに資産の[課税ベースを決定するための方法です。](/costbasis)キャリーオーバーベースは、ある当事者が資産または資産を別の人に贈り物として残す場合によく使用されます。この状況では、多くの場合、基礎は贈与者が資産を保有したときと同じままですが、支払われたギフト税を考慮して基礎を調整することができます。

##キャリーオーバーの基礎を理解する

[ステップアップベース](/stepupinbasis)とは異なります。キャリーオーバーベースは、ギバーの存続期間中に使用されますが、ステップアップベースは、ギバーが亡くなった後に資産が継承されるときに使用されます。ステップアップベースのシナリオでは、譲渡される資産の価値は現在の市場価値に調整されます。

投資のコスト基準は、最初に投資された合計金額に、購入に関連する[手数料または手数料を加えたものです。](/commission)これは、投資の金額または投資の1株あたりの実効価格のいずれかで説明できます。

投資からの収益を現金で受け取るのではなく、配当と[キャピタルゲインの分配](/capitalgainsdistribution)を再投資する場合は特に、投資の正しいコスト基準（課税基準とも呼ばれる）を決定することが重要です。配当や分配を再投資すると、投資の課税基準が増加します。この増加は、より低いキャピタルゲインを報告できるように、したがってより少ない税金を支払うことができるように説明する必要があります。より高い課税基準を報告しない場合、より高い税金を支払うことになりかねません。

株式がギフトとしてあなたに与えられるとき、あなたのコストベースはあなたにギフトを与えた資産の最初の所有者のコストベースです。株式が贈与されたときよりも低い価格で取引されている場合、より低いレートがコストベースになります。相続の一部として株式があなたに与えられた場合、相続人の株式のコスト基準は、元の所有者の死亡日の株式の[市場価格です。](/market-price)

不動産計画の過程で、キャリーオーバーベースは自分の不動産の初期価値を決定するのに役立ちます。したがって、キャリーオーバーベースは、不動産の相続人がその不動産に関連する資産を売却するときに[キャピタルゲインに対して支払わなければならない](/capitalgain)[税率を決定するのに役立ちます。](/taxrate)

##キャリーオーバーベースとギフト税

[ギフト税](/gifttax)は、資産の繰越基準を決定する上で重要な要素です。これは連邦税であり、受領者が贈与者にギフトの全額を支払わないシナリオに適用されます（ただし、より少ない金額を支払う場合があります）。

贈与者は、贈与税の矢面に立つ者です。一般に、配偶者や政治団体への贈答品、または年間贈与税の除外額に満たない贈与は、医療費および教育費とともに、贈与税から除外されます。

2021年の場合、ギフト税の上限は1人あたり年間15,000ドル（2022年は16,000ドル）です。これは、ある個人が、贈与税を負担することなく、別の個人に年間15,000ドル以下を贈与できることを意味します。

[財産](/estate)の一部に課される[財産税](/estatetax)とは異なります。 2021年には、不動産価値の除外限度額は、総資産と11.7百万ドル（2022年には12.06百万ドル）を超える以前の課税対象ギフトの合計でした。これは事実上、1170万ドルの不動産が[納税申告書を提出する必要がなく](/taxreturn)、不動産税の支払いが免除されることを意味します。

相続税は主に相続人に残された資産に課せられますが、生き残った配偶者への資産の譲渡には適用されません。配偶者がお互いに任意の金額を残す権利は、無制限の[夫婦控除として知られてい](/unlimited-marital-deduction)ます。

##ハイライト

-通常、キャリーオーバーベースは元のコストベースと同じです。

-キャリーオーバーベースとは、別の個人から受け取った資産のコストベースを指します。

-資産が贈与として譲渡されたのか、相続によって譲渡されたのかは、課税対象のステータスと基本計算に影響します。

