---
keywords: Personal Finance,Banking
title: カルテブランシュ
description: Carte blancheは、「空白のドキュメント」を意味するフランス語の用語です。署名されているが金額がない小切手を指すために英語でよく使用されます。
---

# カルテブランシュ
## Carte Blancheとは何ですか？

「カルテブランシュ」は、「空白の文書」を意味するフランス語の用語です。 Carte blancheは、署名されているが金額が書かれていない[小切手](/check)を指すために英語で一般的に使用されます。そのような小切手の受取人は、希望または必要な金額を記入します。

##CarteBlancheを理解する

「カルテブランシュ」という用語は、文字通りよりも比喩的に使用されることが一般的です。これは通常、権力者が他の誰かに、特定の状況でお金を使うか、その状況について決定を下すための無条件の権限を与えたことを意味します。この用語は、政治やビジネスで一般的に使用されています。カルテブランシュの取り決めは、乱用の可能性が高いため、しばしば悪い考えです。

金額がわからない債務の支払いを行う場合など、信頼できるエージェントに空白の小切手を提供する場合があります。米国では、空白のチェックの法的用語は「不完全な機器」です。空白のチェックは、 [Uniform Commercial Code](/uniform-commercial-code) （UCC）で処理されます。 UCCは、空白の小切手の発行または受諾を違法にすることはありません。ただし、そのような機器を受け入れる人が発行者によって許可されていない金額を小切手に入力した場合、UCCはそれを違法な変更と見なします。

カウンターチェックは、ブランクチェックと呼ばれることもあります。カウンターチェックとは、引き出しを行っている顧客や、口座を開設したばかりで印刷済みの小切手を注文する時間がない顧客に銀行が提供することがある小切手です。通常、これらの小切手には、小切手に一般的に印刷される情報の一部が欠けており、多くの企業は、乱用の発生率が高いため、それらを受け入れることを拒否しています。

##政治と経済のカルテブランシュ

「カルトブランシュ」は、政治、経済、または法律で全権を指すために使用されることがあります。国際法では、指定された個人または団体に行動を起こしたり、結果を達成するために必要なお金を費やしたりする権限を与えることを指す用語です。 。

たとえば、1964年の米国トンキン湾決議は、リンドンB.ジョンソン大統領に、米国とその同盟国に対するベトナムの侵略を防ぐために「必要なすべての措置を講じる」全権を与えました。この解決策は、ブランクチェックおよびカルテブランシュと呼ばれています。これらの用語は、ニューヨーク市、ワシントンDC、シャンクスビルでの9/11攻撃の責任者を追い詰めるために、米国大統領ジョージW.ブッシュに「必要かつ適切な力をすべて使用する」ために付与された権限を表すためにも広く使用されています。 、Pa。2001年に軍事力使用許可法が可決された結果、権限が付与されました。

##ハイライト

-政治では、それは政策や戦略に対する自由な統治を意味する可能性があり、役人は独立して決定を下すことができます。

-この用語はフランス語に由来し、「空白の文書」または「空白の小切手」と解釈されます。

-その文脈では、結果はしばしば権力の乱用または限界の超過のために悪い結果につながります。

-カルテブランシュは、プロジェクトや投資のための予算や支出の決定に自由な統治や柔軟性があることを表す比喩的な用語です。

