---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: カスケード税
description: カスケード税は、原材料から消費者の購入に至るまでの各段階で製品に販売税を課すシステムです。
---

# カスケード税
##カスケード税とは何ですか？

、原材料から消費者の購入までのサプライチェーンの各段階で製品に[販売税](/salestax)を課すシステムを指します。サプライチェーンの各購入者は、以前の税金または請求された税金を含め、そのコストに基づいて価格を支払います。

##カスケード税を理解する

カスケード税は、基本的に税に加えての税です。カスケード税には複利効果があり、複数の生産段階を持つ製品は、サプライチェーンに沿ってエンドユーザーに移動するにつれて、ますます多くの税が発生します。これにより、実際の消費税は公式の消費税率よりも高くなります。

全体として、カスケード税のある国は、海外市場で競争力を維持するのに苦労する可能性があります。これは、このような税制により、国際的な競合他社と比較してインフレ価格が発生するためです。

##カスケード税の仕組みの例

たとえば、ギフトラップビジネスについて考えてみます。それは木から始まり、それは切り倒されて製紙工場に売られます。工場は木材をパルプ化し、平らにし、乾燥させ、シートとロールにカットします。これらのロールは、豪華な紙を大量に設計および印刷し、それらを卸売りで販売する会社によって購入されます。その後、卸売業者はそれを全国の小売店に販売し、個別のロールで販売します。最後に、消費者はそれを購入します。

これらの所有権の譲渡はすべて課税対象の取引であり、各取引には販売税が含まれます。トランザクションの合計コストは、以前の各トランザクションに請求されたすべての税金の合計を含む、累積ビジネスコストに基づいています。

##カスケード税の複合方法

前述のように、カスケード税には複利効果があり、単一段階の税よりも高い税収が得られます。これは、投資で見られるのと同じ数学的[複利](/compounding)ですが、このタイプは実際には最終的に消費者に害を及ぼします。

たとえば、政府が生産および流通するすべての商品に2％のカスケード税を課しているとします。ある会社が、石のスラブを1,000ドルで、税込み価格の1,020ドル（1000ドル+ 2％）でアーティストに販売しています。アーティストは彫刻を作成します。彼はアートディーラーへの販売で2,000ドルの利益を上げたいと考えています。つまり、アートディーラーは$ 3,020と販売税を支払い、費用は$ 3,080（$ 3020 + 2％税）になります。アートディーラーは彫刻のために5,000ドルを稼ぎたいので、アートギャラリーの価格は8,080ドルに消費税を加えたものになり、総額は8,242ドルになります。

要約すると、政府は$ 20 + $ 60 + $ 162 = $ 242の税金を徴収しました。これは、実際には$ 242 / $ 8,000または3.025％の実効税率です。

##カスケード税の代替案

[税](/valueaddedtax)（VAT）などの単一段階の税であり、[商品およびサービス税](/gst)（GST）とも呼ばれます。これは、最新の売り手が製品に追加した価値にのみ課される税金です。したがって、税金は製品の価値全体に基づくのではなく、チェーン内の最新のビジネスによって製品に追加された価値に基づいています。

VAT税の最終的な結果は、カスケードシステムで課される同等の税率よりも全体的な課税が低くなります。 VAT税は、完成品のコストを膨らませることはありません。

約160カ国が付加価値税制を採用しています。最も注目すべきは、欧州連合の加盟国がVAT税を課していることです。 2021年の時点で、その税金は最低15％であり、加盟国はそれに追加することが許可されています。

VAT税の反対派は、低所得者層に厳しい負担をかけるのは回帰税であると主張しています。一部の国では、食料品店や薬局での購入など、不可欠と見なされる商品の購入を免除することで、この批判に対処しようとしています。

###GST税の仕組み

国が付加価値税ではなくGST税を課す場合、複数の税を1つの単一税に統合します。これらには、[売上税](/salestax)、[切除税](/excisetax)、サービス税などの中央税、および娯楽税、入場税、譲渡税、贅沢税などの州レベルの税が含まれる場合があります。これらは単一税になります。

したがって、製品が販売されると、サプライチェーンの各ベンダーは、徴収された税金から支払われた税金を差し引いて、政府に送金することができます。製品の交換回数に関係なく、最終消費者は全税率を支払いますが、その倍数は支払いません。カナダにはGST税があり、メキシコにはVAT税があります。

##米国の税法

米国には連邦販売税はありません。消費税は、州が個別に設定した税率で州によって課されます。また、都市によって課せられる場合もあり、購入した商品の一部またはすべてについて、州の税率に加えて1％または2％を徴収する場合があります。

>デラウェアの買い物客はカリフォルニアのアボカドに税金を払わないでしょうが、アボカドは農場から卸売業者、スーパーマーケットへの旅の間に繰り返し課税された可能性があります。

>>

州法も詳細を決定します。州は、キャンディー、チューイングガム、または甘い飲み物でない限り、衣類の販売税を徴収することはできますが、食品の売上税を徴収することはできません。

5つの州には販売税がありません。 2021年2月の時点で、それらはアラスカ、オレゴン、デラウェア、モンタナ、およびニューハンプシャーです。カリフォルニア州で最も高い州の売上税は7.25％でしたが、インディアナ、ミシシッピ、ロードアイランド、テネシーはすべて7％の税率で遅れをとっていました。地方税を考慮に入れると、ほとんどの州の合計売上税は州レベルの税よりも高くなります。

その結果、デラウェアの買い物客はカリフォルニアのアボカドを購入する際に販売税を支払うことはありませんが、アボカドの価格は、農場から卸売業者、スーパーマーケットへの移動中に繰り返される販売税取引を反映している可能性があります。

##ハイライト

-カスケード税の代替案には、付加価値税または商品およびサービス税が含まれます。

-サプライチェーンに沿った製品の旅の各段階で、カスケード税が繰り返し課せられます。

-カスケード税は、税金に加えて税金の複合効果により、製品の価格を高騰させます。これにより、実際の税率は公式の税率よりも高くなります。

