---
keywords: Business,Business Essentials
title: キャッシングサービス
description: キャッシングサービスは、一部の貿易協定で使用されている規定であり、出荷を受け取る前に、買い手が売り手に現金で支払うことを要求しています。
---

# キャッシングサービス
##キャッシングとは何ですか？

キャッシングサービスは、一部の貿易協定で使用される支払い条件です。それは、出荷が受け取られる前に、そしてしばしば出荷がなされる前に、買い手が売り手に現金で支払うことを要求します。キャッシングサービスは、販売契約と販売納品の間に遅延がある取引で必要となる可能性のある引当金です。

##事前に現金を理解する

現金前払い方法は、売り手の[信用リスクまたは不払いのリスクを排除するために使用されます。](/creditrisk)一般に、事前取引の構造は売り手に十分な利益をもたらし、買い手にリスクをもたらします。前払いは必ずしも珍しい取引条件ではありませんが、売り手または取引しているネットワークの信頼性が低い場合、買い手のリスクは高まります。

事前現金は、実店舗での販売など、商品やサービスが現場ですぐに提供されるのではなく、出荷プロセスによって遅延する販売取引に関連付けることができます。キャッシングサービスが一般的である可能性がある2つの分野には、オンラインマーケットプレイスと国際貿易が含まれます。

事前に現金で取引する場合、売り手は、予想される商品の発送プロセスを開始するために、買い手に前払いの全額を支払うように要求します。これにより、支払いなしで出荷された商品の損失から売り手を保護し、コレクションの償還請求の必要性を軽減します。

場合によっては、事前の現金の取り決めにより、購入者は所有権が譲渡される直前に代金引換で支払うことができます。ただし、ほとんどの場合、前払いは、クレジットカード、デビットカード、または銀行口座を使用した有線サービスまたはオンライン支払いポータルを通じて完全に行われます。前払いの現金のリスクは、通常、ほとんどの購入者にとって好ましい選択肢にはなりません。

###キャッシュインアドバンスマーケット

オンラインマーケットプレイスと国際ビジネストレードは、前払いが最も一般的な2つの分野です。ほとんどの消費者と企業は、ウォルマート、ターゲット、ホームデポなどの定評のある企業を通じてeコマースを購入することに慣れています。

購入者は通常、多くの調査やリスクを認識せずに、オンラインで前払いを行います。ただし、オンラインビジネスの透明性が低下すると、リスクが高まる可能性があります。アマゾンとeBayは、リスクスペクトルの上位に移動します。

###偶発的保証

そのため、どちらも売り手からの売り上げを裏付ける偶発的な保証を提供します。商品が到着しない場合、Amazonは返金を保証します。 eBayプラットフォームでは、eBayにはほとんどの商品の返金保証もあります。売り手の滞納のすべての場合において、eBayは、アイテムが受け取られないならば、金銭的な払い戻しのためにそれぞれの場合を評価することに関与します。

国際的なビジネス貿易には、中小企業から大企業に至るまで、さまざまなビジネスが関係する可能性があります。在庫償却のリスクに対処したくない企業は、前払い条件で現金を必要とします。

一般的に、前払いを開始するという企業の決定は、そのリスクに依存します。大企業は、売掛金と回収プロセスがより高度であるため、購入者により良い支払い条件を提供する自由度が高くなる可能性があります。中小企業は、フルサービスの売掛金と回収サポートの利点を持っていない可能性があります。中小企業では、未回収の支払いの償却も管理不能な損失につながる可能性があります。

##前払いの代替手段

オンラインでの前払いは、通常、eコマーストランザクションの標準です。ただし、これらは必ずしも標準であるとは限らず、ほとんどのビジネスバイヤーにとって好ましいとは限りません。企業向けの前払い取引は、キャッシュフローを混乱させ、不便を生み出し、複数の種類の支払い条件を提供することで簡単に回避できる競争を生み出す可能性があります。そのため、配達の遅延を伴うビジネス販売取引には、通常、いくつかの異なるオプションが含まれます。

>キャッシングサービスは、企業が購入者のために設定できるいくつかの支払い条件の1つです。

>>

市場によっては、ビジネスセラーが条件付き保証を利用できる場合もあります。複雑な市場、特にリスクが高い国際貿易では、売り手の前払い条件を現金化する次善の策は信用状です。

＃＃＃ 信用状

[信用状](/letterofcredit)は、購入者への支払いを容易にするための金融機関からの文書化された義務を提供します。信用状は、資金提供または非資金提供が可能です。完全に資金が提供された信用状は、銀行が、出荷条件が作成されて支払いが要求された後、支払いのために別の口座に資金が保持されるという文書化された約束を提供する一種のエスクロー口座として機能します。

未払いの信用状は、支払いが要求されたときに銀行が自分で支払うことができない場合、銀行が買い手に支払いを行うことに同意するという文書化された約束を提供します。資金提供された信用状と資金提供されていない信用状の両方が、売り手に支払いをするために金融機関から借りた資金を買い手に提供することができます。借り入れた資金を含む資金提供された信用状は通常、すぐに購入者の利息の請求を開始しますが、資金提供されていない信用状は、必要に応じて資金が分散したときに利息を開始します。

###支払い規定

国際的な商取引は、買い手と売り手がリスクを軽減するために売買契約に統合できるさまざまな異なる支払い規定を提供することで知られています。信用状以外にも、多くの企業は標準的な請求および回収プロセスを使用して支払いを行っています。企業は通常、リスクと業界標準を管理するために請求書の売掛金の日数を調整します。

売掛金部門は、独自の延滞回収プログラムを展開したり、サポートのためにサードパーティを雇ったりすることもできます。多くの企業はまた、売掛金の信用リスクを管理するために、支払い遅延に対するペナルティを追加します。ビジネスおよびビジネス条件によっては、企業は支払いを受け取るために法的措置を取る場合もあります。

今日、ビジネストランザクションをより容易にし、安全にするのに役立つ金融技術の使用を通じて、サプライチェーンと国際的な支払い方法を中心に発展が定期的に起こっています。全体として、滞納した支払いの回収と償却のコストは、ビジネスにとって非常に問題になる可能性があるため、前払いまたは他のより安全な支払い条件を使用することが確かに最良のオプションです。

##ハイライト

-前払いは売り手にとって最良の支払いオプションですが、業界標準や競争のために常に使用されるとは限りません。

-前払いの支払い条件では、購入者は購入した商品を受け取る前に支払いを行う必要があります。

-企業はさまざまな支払い条件から選択でき、通常、競合他社との比較を維持しながら、自社のリスクを適切に管理する支払い条件を選択します。

-キャッシング条件は、商品またはサービスがすぐに提供されない販売取引に関連付けることができます。

