---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 代金引換（COD）
description: キャッシュオンデリバリーは、商品の支払いが配達時に行われるタイプのトランザクションです。
---

# 代金引換（COD）
##代金引換（COD）とは何ですか？

代金引換（COD）は、受取人がクレジットを使用するのではなく、配達時に商品の代金を支払うタイプのトランザクションです。支払い条件と受け入れられる支払い方法は、[購入契約](/salesandpurchase)の支払い規定によって異なります。代金引換は、代金引換で現金、小切手、または電子支払いが可能になる場合があるため、代金引換とも呼ばれます。

##代金引換（COD）について

代金引換取引はさまざまな形態をとることがあり、さまざまな方法で企業の会計に影響を与える可能性があります。公開会社は、一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）に基づく[発生主義会計法を使用する必要があります。](/accrualaccounting)発生主義会計では、会社は取引時に収益を認識し、支払いが繰り延べられた場合は[売掛金に支払いを記録します。](/accountsreceivable)民間企業は、発生主義会計または現金会計のいずれかを使用できます。現金会計では、会社は支払いを受け取るまで取引を収益として記録するのを待たなければなりません。

顧客が直接販売者と取引していて、顧客がすぐに利用できる[在庫から購入](/inventory)する場合、代金引換の形で販売時に支払いが回収されます。発生主義会計方式では、売掛金期間の短縮と効率化につながります。

長期売掛金契約の場合、企業は顧客が配達時まで支払いを延期できるようにする代金引換配送を設定できます。 eBayなどの特定の通信販売プラットフォームでは、代金引換を使用して、買い手と売り手の間の[詐欺のリスクを最小限に抑えることができます。](/fraud)全体として、CODは、購入者が購入を受け取るまで、購入者からの支払いを必要としません。

##代金引換のメリット

多くの企業にとって、対面の代金引換は商品やサービスの即時支払いを容易にします。これは、ビジネスの[売掛金を](/receivableturnoverratio)大幅に短縮できるため、会計上の大きな利点です。

>会社が代金引換配送を許可している場合、クレジット購入よりもリスクがいくらか少なく、顧客が支払いを行うためのより多くの時間を喜んで提供します。

>>

[請求書](/invoice)よりも納期が短くなります。顧客は仲介業者から配達時に支払う必要があるため、これは有益です。代金引換配送では、顧客は全額を支払うためにお金を集める時間があります。ただし、代金引換の配送は、顧客が適切に支払いを計画しないリスクを高め、購入品を返品する必要があります。返品された購入は利益に貢献せず、送料の返品手数料が発生する可能性があり、どちらも販売者にとって不利です。

[ブランド認知](/brand-recognition)を獲得していない新会社に対する消費者の信頼を高める可能性があります。一般的に、確立された企業は代金引換のリスクを引き受けることを望まず、[利息](/interest)と延滞手数料を請求する[クレジット](/credit)支払いプランを選択します。

ただし、場合によっては、売り手が配達時に全額を受け取るため、代金引換はクレジットよりも有利です。 CODは、マーチャントが購入者ID詐欺、支払い停止、または電子カード紛争のリスクを回避するのにも役立ちます。インドなどの一部の国では、代金引換取引がインターネットコマースを後押ししています。代金引換取引は、商品の支払いのための信用または代替手段を確立していない消費者にアピールします。

##代金引換と前払金

事前の現金は、商品またはサービスが配達または出荷される前に購入者が商品またはサービスの代金を支払うため、代金引換とは異なります。クレジットなどの前払いの支払い方法は、売り手の[信用リスク](/creditrisk)または不払いのリスクを排除するために使用されます。売り手は事前に現金の恩恵を受け、買い手は遅れたり破損した商品や期待どおりでない商品を受け取るリスクがあります。一方、代金引換は、買い手と売り手の両方にメリットがあります。

代金引換の条件では、商品は支払いが行われる前に発送されます。キャッシング条件の場合、売り手は、出荷プロセスを開始するために、買い手が前払いで全額を支払うことを要求します。これにより、支払いなしで出荷された商品の損失から売り手を保護します。

キャッシングサービスは、オンラインマーケットプレイス、eコマース、および国際ビジネス取引の最も一般的な支払い方法です。企業が代金引換または前払いのどちらを使用するかは、リスクを引き受ける能力に依存します。大企業は、売掛金と回収プロセスがより進んでいるため、購入者に事前に現金を提供する場合があります。

##代金引換（COD）に関するFAQ

###代金引換の意味は何ですか？

代金引換とは、商品やサービスを受け取った後、購入者が代金を支払うことです。一方、前払いは、商品やサービスが出荷される前に支払いが行われる場合です。たとえば、eコマースのクレジットトランザクションです。

###代金引換はどのように機能しますか？

購入者は、たとえばWebサイトで注文し、配達を要求します。顧客は商品の注文時に支払いを行わず、支払い方法として代金引換を選択します。注文が完了すると、販売者が請求書を作成し、小包に添付します。小包は売り手から顧客から提供された住所に発送されます。顧客は、現金またはカードを使用して配達人または荷送人に支払います。その後、COD金額は、ロジスティクスパートナーまたは荷送人のアカウントに預け入れられます。物流会社は、手数料を差し引いた金額を売り手の口座に送金します。

###代金引換の例は何ですか？

代金引換の例としては、顧客が自宅に配達されるピザの代金を支払う場合、宅配業者が配達時に支払うことに同意したものを配達する場合、または顧客がドライクリーニング店から衣類を受け取る場合があります。一部のオンラインストアでは、代金引換が許可されます。

###代金引換の長所と短所は何ですか？

企業にとって、代金引換の主なメリットは、支払い期間が短く、現金の受け取りが遅れないことです。これにより、顧客が商品の支払いを怠ったり、支払いが遅れたりするリスクから企業を保護し、信頼できるキャッシュフローを確保します。消費者にとって、代金引換は彼らに全額の支払いに資金を供給するための追加の時間を与えます。クレジットを利用できない購入者の場合、CODを使用すると、他の方法では購入できない可能性のある購入を行うことができます。

企業にとっての代金引換の短所は、商品が配達時に拒否されるリスクが高く、返品にかかる費用がかかることです。購入者にとって、配達時にすでに支払いを済ませている場合、返品はより困難になる可能性があります。消費者が商品に不満を持っている場合でも、売り手は返品を受け入れることに消極的であるか、義務を負わない場合があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##結論

代金引換は、買い手と売り手の両方にメリットがある支払いオプションです。クレジットのない購入者にとって、代金引換は必要なものを購入するための便利な方法です。売り手にとって、商品が配達で受け入れられる限り、支払いはより速くなります。最終的に、売り手が提供する支払いオプションは、売り手が引き受けることをいとわないリスクの程度と、返品や支払い遅延などの複雑な問題を処理する能力によって異なります。

##ハイライト

-商品が買い手によって受け入れられる限り、売り手はより速い販売の支払いを受け取ります。

-代金引換配送は、顧客が節約して全額を支払う時間ができるという利点を顧客に提供します。

-代金引換（COD）とは、受取人が配達時に商品またはサービスの代金を支払う場合です。

-CODトランザクションはいくつかの異なる形式をとることができ、それぞれが会社の会計に影響を与える可能性があります。

