---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: キャッシュプラスファンド
description: オーストラリアで一般的に見られるキャッシュプラスファンドは、資本の保全と合理的なリターンを求める保守的な投資家向けに策定されています。
---

# キャッシュプラスファンド
##キャッシュプラスファンドとは

キャッシュプラスファンドは、オーストラリアで一般的に見られるタイプのファンドであり、資本の保護と合理的な投資収益を求める[保守的な投資家向けに策定されています。](/conservativeinvesting)キャッシュプラスファンドは、短期的な投資期間を持つ投資家向けに設計されています。

>キャッシュプラスファンドは、かなりリスクを嫌う投資家を対象としています。

>>

##キャッシュプラスファンドの基本

キャッシュプラスファンドのポートフォリオマネージャーは、高利回りの[固定収入](/fixedincome)証券とマネーマーケット証券の混合物に投資します。金融専門家は通常、これらのファンドの成功をUBSオーストラリア銀行紙幣インデックスと比較し、手数料は一般的にわずかです。

キャッシュプラスファンドは通常、オーストラリアの政府、政府関連団体、および企業団体が発行する高品質の証券および債券へのアクセスを、通常よりも低コストで提供することを目的としています。これらのファンドは通常、短期債務証券とマネーマーケット投資の組み合わせを提供し、従来のキャッシュファンドよりも高い利回りを達成する機会を提供します。

現金と資金は、格付け機関であるStandard＆Poor's Financial Services LLCによってA-（長期）に匹敵すると推定されています。時間の見通しは通常約7か月または8か月ですが、個人の現金基金。

>キャッシュプラスファンドに関連するリスクと同様に、これらのファンドのリターンも低いです。

>>

##キャッシュプラスファンドのその他の利点

キャッシュプラスファンドのポートフォリオマネージャーは、短期的な投資期間に合わせて設計することがよくありますが、投資家は、キャッシュプラスファンドに資金を長期間残すことを選択した場合、通常、長期的な[競争力のあるパフォーマンスを期待できます。](/mutualfundtheorem)この並外れたパフォーマンスは、ファンドへの投資の組み合わせが低リスクで安定したパフォーマンスを提供するように設計されており、そのような投資戦略がさまざまな目標に役立つ可能性があるために発生します。

現金と資金もまた、その保有においてかなり多様化しています。投資家がより大きなポートフォリオの多様化を必要とする場合、ファンドはその目標を達成するための賢明な方法であることが証明されるかもしれません。キャッシュプラスファンドで通常利用できる種類の分散は、ほとんどの場合、個々の証券または業界の変動に対する投資家のエクスポージャーを制限します。

キャッシュプラスファンドは経費が少なくなるように設計されているため、管理手数料と運用手数料は非常に注意深く監視および管理されています。ほとんどの現金と資金は、同様の投資プロファイルを提供する他のタイプの投資と比較して、一貫してコストを低く抑えることができます。

##キャッシュプラスファンドのリスク

キャッシュプラスファンドはより保守的でリスクの少ない投資であると考えられていますが、投資家が投資したお金のかなりの部分、あるいはすべてを失う可能性があります。重大な法的リスクもあります。政府または規制当局は、法律を可決したり、ポリシーを作成したり、ファンドの特定の持ち株またはファンドへの特定のクラスの投資と矛盾する規制を実施したりする場合があります。そのような進展は、ファンドがその投資目的を達成できない結果となる可能性があります。また、[マネージドファンドへの投資は](/mutualfund)、証券への直接投資と比較した場合、異なる収益およびキャピタルゲインの結果をもたらす可能性があります。投資家の目標に応じて、これは懸念事項である場合とそうでない場合があります。

##ハイライト

-これらのファンドは、リスクを嫌う保守的な投資家向けです。

-キャッシュプラスファンドも保有がかなり多様化しています。

-キャッシュプラスファンドは通常、オーストラリアの投資家に短期債務証券とマネーマーケット投資の組み合わせを提供します。

-現金と資金は、管理および運用料金を非常に注意深く監視および管理します。

