---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 現金準備金
description: 現金準備金とは、企業または個人が短期および緊急の資金調達のニーズを満たすために手元に置いているお金を指します。
---

# 現金準備金
##現金準備金とは何ですか？

現金準備金とは、企業または個人が短期および緊急の資金調達のニーズを満たすために手元に置いているお金を指します。多くの場合、より低い収益率と引き換えに、顧客が自分のお金にすばやくアクセスできるようにする短期投資は、現金準備と呼ばれることもあります。例としては、[マネーマーケットファンド](/money-marketfund)や[財務省法案](/treasurybill)（T-Bills）があります。

##キャッシュリザーブの仕組み

かなりの現金準備があると、個人、個人のグループ、または会社はすぐに大量の購入を行うことができます。それはまた、彼らが財政的に大まかなパッチを通過し、突然の予期しない支払いをする必要があるときに彼らが自分自身をカバーできることを確実にするべきです。

###企業

企業は、短期的に予想されるすべての予想外のコストに対応し、潜在的な投資に資金を提供するために、現金準備金を保有しています。現金は最も[流動性の高い資産](/liquidity)ですが、3か月の財務省証券（T-Bills）など[の](/treasurybill)[短期](/treasurybill)資産[も](/asset)、流動性が高く、[満期日が短いため、現金準備金と見なされます](/maturitydate)。

Alphabet Inc.（GOOGL）、Apple Inc.（AAPL）、Microsoft Corp.（MSFT）などの一部の企業は、現在、数十億ドルの現金を保有しています。ニーズはさまざまですが、一般的に、専門家は、企業が3〜6か月の[営業費用](/operating_expense)を現金または流動性の高い資産に拘束することを推奨しています。

>ムーディーズ・インベスターズ・サービスのレポートによると、コーポレート・アメリカは2018年末に1.69兆ドルの現金を保有していました。この金額は、減税および雇用法が施行される前の2017年末の記録的な1.99兆ドルから15％減少しています。

>>

###銀行

[連邦準備制度](/federalreservebank)（FRB）によって義務付けられているように、保有しなければならない[現金準備](/debentureredemptionreserve)の金額に関する要件の対象となります。この金額は、正味当座預金口座と呼ばれる預金負債のパーセンテージとして決定されます。これは、事実上、将来のある時点で返済する必要がある銀行に人や企業が投入するお金です。

の[準備率](/reserveratio)は、預金機関の当座預金の金額によって異なります。

<！--81022FB4D21E2FF84B2568A640CD29A1-->

これらの準備金は、連邦準備銀行の金庫現金または預金のいずれかの形で保持する必要があります。 1990年12月27日以降、非個人的な[時間預金](/timedeposit)および[ユーロ通貨](/eurocurrency)負債は、現金準備金の要件の対象ではありません[。](/timedeposit)

>###重要

>経済が回復を必要とするとき、FRBは銀行がより多くを貸すように促すために準備預金を下げることがあります。

>>

###個人

個人は、緊急の場合に少なくとも3〜6か月続くのに十分な現金を用意しておくことをお勧めします。彼らは、銀行口座または価値を失う可能性が低い短期の安定した投資で現金準備を保持しています。そうすれば、株式市場のパフォーマンスに関係なく、いつでもお金を失うことなく、これらの緊急資金を引き出したり、投資を売却したりすることができます。

個人の現金準備金は、[小切手口座](/checkingaccount)、普通預金口座、[マネーマーケットファンド](/money-marketfund)、または[マネーマーケット口座のお金](/moneymarketaccount)、ならびに短期財務省法案（T-Bills）および[預金証明書](/certificateofdeposit)（CD）で構成される場合があります。十分な現金準備が不足している個人や企業は、クレジットに頼ることができ、極端な場合には、破産を余儀なくされる可能性があります。

##キャッシュリザーブのデメリット

たくさんの現金に座っているのは素晴らしいですね。常にではない。[キャッシュフロー](/cashflow)の問題があり、すぐに何かにお金が必要な場合は、キャッシュリザーブを用意しておくと便利です。ただし、多すぎると有害になる可能性があるため、適切なバランスを取ることが重要です。

余剰現金を蓄えることは機会を逃すことにつながる可能性があります。その余分なキャッシュの一部をビジネスに再投資することで、より高いリターンを生み出すことができたはずです。理論的には、これらの投資が[収益で生み出す](/revenue)金額は、当座預金口座が支払うレートを簡単に超えるはずです。

個人にとって、現金準備に多すぎるお金を保持することも有害である可能性があります。はい、彼らはより安全です。しかし、それらはまた、例えば、株式、債券、REIT、金、オルタナティブ資産、または任意の資産クラスの分散ポートフォリオに投資するよりもはるかに低いリターンを生み出します。何年にもわたって、この違いはインフレとお金の複利の[時間価値の力のために非常に顕著になります。](/timevalueofmoney)

##ハイライト

-現金準備金とは、緊急の資金調達のニーズを満たすために企業または個人が手元に置いているお金を指します。

-現金準備は、大規模な購入のためにすぐにお金が必要な場合、または予期しない支払いをカバーするために役立ちます。

-マネーマーケットファンドや財務省証券などの短期的で流動性の高い投資は、現金準備金とも呼ばれます。

-お金を蓄えすぎると、他の場所でより良い仕事をするためにお金を使うことができるので、しばしば有害です。

