---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 解約返戻金
description: 解約返戻金は、保険会社が保険契約/口座の解約時に保険契約者または口座所有者に支払う金額の合計です。
---

# 解約返戻金
##現金解約価額とは何ですか？

解約返戻金とは、保険会社が満期前または保険事故が発生する前に保険契約が自主的に終了した場合に保険会社が保険契約者または年金契約者に支払う金額です。この現金価値は、ほとんどの[永久生命保険契約](/permanentlife)、特に終身保険契約の貯蓄要素です。保険契約者の資本としても知られています。

##解約返戻金の価値を理解する

解約返戻金は、死亡前に支払われる終身保険の貯蓄要素に適用されます。しかし、終身保険の初期には、貯蓄部分は支払われた保険料と比較してほとんど利益をもたらしません。

解約返戻金は、永久生命保険証券の解約時に保険契約者が利用できる現金価値の累積部分です。ポリシーの年齢によっては、解約返戻金の価値が実際の現金価値よりも低くなる可能性があります。

###特典と料金の削減

保険契約の初期には、生命保険会社は解約時に手数料を差し引くことができます。ポリシーの種類に応じて、現金価値は、保険契約者がその存続期間中に利用できる場合があります。現金価値の一部を放棄すると、死亡給付金が減少することに注意することが重要です。

年金の年齢によっては、部分的および完全な解約に料金が適用される場合があります。税金は降伏するまで延期され、降伏した時点で、[年金受給者](/annuitant)の年齢に応じて追加の早期撤退ペナルティが適用される場合があります。

##現金解約額と現金価値

ほとんどの終身保険プランでは、現金の価値が保証されていますが、保険が解約された場合にのみ、現金の価値を放棄することができます。保険契約者は、現在の使用のために現金価値の一部を借りたり引き出したりすることができます。

>年金の解約返戻額は、拠出金と累積収益の合計から、事前の引き出しと未払いのローンを差し引いたものに等しくなります。

>>

保険証券の現金価値は、低金利の保険証券ローンの担保として使用される場合があります。返済されない場合、保険の死亡給付金はローン残高によって減額されます。ポリシーが放棄されない限り、ローンは非課税です。これにより、未払いのローンは、現金価値のある収益を表す範囲で課税対象になります。

##解約返戻金の価値はどのように決定しますか？

現金価値と解約価値は2つの異なるものです。あなたの現金解約額を決定するとき、あなたはあなたの会社があなたのマネーファンドを取り除くために請求するどんな料金も考慮しなければなりません。解約で受け取る金額を決定するには、ポリシーに対して行ったすべての支払いを合計してから、手数料と可能なペナルティ引き出し料金を差し引く必要があります。

たとえば、10万ドルで終身保険に加入するとします。あなたは10年間の支払いを行い、$10,000の現金価値を積み上げます。ただし、解約の変更には現金価値の30％の費用がかかります。 3,000ドルの手数料を支払う必要があり、解約金から7,000ドルしか得られません。良いニュース？それはあなたの口座の保険料の返還とみなされ、課税されないので、あなたはおそらく現金の解約に税金を払わないでしょう。

>あなたの降伏または現金の価値を過大評価しないでください。これはあなたが死亡給付のために取った補償額を反映していません。現金価値は、あなたが年をとるにつれて保険料の上昇を相殺するのを助けるための利益として政策に結び付けられ、保険契約者に彼らが借りることができるお金へのアクセスを提供します。

>>

##特別な考慮事項

[ユニバーサル生命保険プランで](/universallife)は、現金価値は保証されません。ただし、最初の1年以降は、部分的に放棄される可能性があります。ユニバーサルライフポリシーには通常、現金価値を引き渡すことができる降伏期間が含まれますが、最大10％の降伏料金が適用される場合があります。解約期間が終了した場合、通常は7年から10年後に、解約手数料は発生しません。保険契約者は、現金価値の収益を表す、引き渡された現金価値の一部に対する税金に対して責任があります。

いずれの場合も、死亡給付金をサポートするために十分な現金価値がポリシー内に残っている必要があります。全生命保険プランでは、ローンは現金の解約とは見なされないため、現金価値のレベルは影響を受けません。貯蓄型生命保険では、現金価値は保証されません。現金価値の伸びが死亡給付を維持するために必要な最低水準の伸びを下回った場合、保険契約者は、それが失効するのを防ぐために十分な資金を保険に戻さなければなりません。

##結論

全体的で普遍的な生活として現金価値の要素さえ提供する特定の種類の生命保険だけがあります。生命保険証券の現金価値を放棄すると、取引は終了します。現金価値から借りる場合、あなたの方針はそのままです。ポリシーを放棄すると、現金給付が失われ、特にポリシーが比較的新しく、資本がほとんど組み込まれていない場合は、手数料やその他の料金が発生する可能性があります。さらに、あなたがあなたの生命保険契約を放棄するならば、それはあなたのリストされた受益者に影響を及ぼします。

終身保険は現金の価値を保証しますが、あなたがあなたの方針をキャンセルするときだけあなたはそれを放棄することができます。貯蓄型生命保険は、その現金価値に関してより柔軟である傾向があり、保険契約者は、保険契約の最初の年の後に現金を部分的に引き渡すことができます。全体として、現金を利用するためにポリシーを放棄した場合、ポリシーの実際の現金価値ではなく、その放棄価値を受け取ることになります。これは、ポリシー全体よりも大幅に少なくなる可能性があります。

##ハイライト

-ポリシーが古ければ古いほど、より多くの公平性が保持されます。

-現金価値は、生命保険契約の株式の金額です。

-現金価値の貯蓄要素は、保険契約者が月額保険料を支払うときに構築され、それは時間の経過とともに発生してアクセスされる可能性のある利益を生み出す口座に入ります。

-すべての生命保険契約が現金価値勘定を提供しているわけではありません。

-解約返戻金は、生命保険会社が保険契約者または年金保有者がプランを終了することを決定した場合に支払う金額です。

＃＃ よくある質問

###どの種類の生命保険が現金解約価値を持っていますか？

全体、ユニバーサル、可変ユニバーサル、およびインデックス付きユニバーサル生命保険には、多くの場合、現金価値の要素があります。

###現金価値のあるポリシーを取得する必要がありますか？

それはあなたの個々の財政状況に依存します。退職金口座への拠出を最大限に活用し、緊急時に備えて現金の巣の卵を保存し、現金価値のある全生命保険または貯蓄型生命保険の月額保険料を支払うことができる場合は、それらが良い選択かもしれません。ただし、高額の保険料を一生支払う余裕がなく、退職のために貯蓄するのに苦労している場合、これらの口座は投資のツールとしてはお勧めできません。

###あなたはあなたの生命保険証券を売ることができますか？

常にお勧めできるわけではありませんが、生命保険証券を第三者に現金で販売できる場合があります。

###現金価値を使用し、それでもポリシーを維持できますか？

多くの場合、あなたの口座の現金価値をあなたの保険料の支払いに使うことが可能です。そうすることで、受益者の補償範囲を維持できます。また、あなたの現金価値に対してローンを組んで、方針を守ることができます。価値を現金化すると、死亡給付金が減額される可能性があります。

