---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 現金および現金同等物（CCE）
description: 現金および現金同等物は、現金であるか、すぐに現金に変換できる会社の資産です。
---

# 現金および現金同等物（CCE）
##現金および現金同等物（CCE）とは何ですか？

、現金であるか、すぐに現金に変換できる会社の資産の価値を報告する[貸借対照表](/balancesheet)の項目を指します。現金同等物には、銀行口座と市場性のある有価証券が含まれます。これらは、満期が90日未満の負債証券です。ただし、現金同等物には、価値が変動する可能性があるため、株式や株式の保有が含まれないことがよくあります。

現金同等物の例としては、コマーシャルペーパー、財務省証券、満期日が3か月以内の短期国債などがあります。市場性のある有価証券および短期金融市場の保有は、流動性があり、価値の重要な変動の影響を受けないため、現金同等物と見なされます。

##現金および現金同等物（CCE）を理解する

現金および現金同等物は、会社が所有する資産のグループです。簡単にするために、[手元現金](/cash_position)の合計値には、現金と同様の性質を持つアイテムが含まれています。会社が現金または現金同等物を持っている場合、これらの資産の合計は常に貸借対照表の一番上の行に表示されます。これは、現金および現金同等物が流動資産であり、短期資産の中で最も流動性が高いためです。

>健全な金額の現金および現金同等物を保有する企業は、短期債務を履行する能力に積極的に反映することができます。

>>

##現金および現金同等物の種類

現金および現金同等物は、これらの流動資産が短期債務および手形である流動負債の返済に使用されるため、企業の運転資金需要を支援します。

＃＃＃ 現金

現金は通貨の形のお金であり、すべての請求書、硬貨、紙幣が含まれます。要求払預金は、機関に通知することなくいつでも資金を引き出すことができる一種の口座です。要求払預金口座の例には、当座預金口座と普通預金口座が含まれます。[財務諸表](/financial-statements)の日付現在のすべての需要勘定残高は[、](/financial-statements)現金合計に含まれています。

＃＃＃ 外国通貨

複数の通貨を保有している企業は、通貨交換のリスクを経験する可能性があります。外国からの通貨は、財務報告の目的で報告通貨に換算する必要があります。変換により、ビジネスが1つの通貨のみを使用して操作を完了した場合に発生する結果に匹敵する結果が得られるはずです。外貨の切り下げによる換算損失は、現金および現金同等物では報告されていません。これらの損失は、「その他の包括利益累計額」と呼ばれる財務報告勘定に報告されます。

＃＃＃ 現金同等物

現金同等物は、容易に現金に変換できる投資です。投資は短期的でなければならず、通常、最大投資期間は3か月以内です。投資が3か月以上で満期になる場合は、「その他の投資」という名前のアカウントに分類する必要があります。現金同等物は流動性が高く、市場で容易に販売できる必要があります。これらの投資の購入者は簡単にアクセスできる必要があります。

現金同等物の金額を知る必要があります。したがって、すべての現金同等物は既知の[市場価格](/market-price)を持っている必要があり、価格変動の影響を受けないようにする必要があります。現金同等物の価値は、償還または満期の前に大幅に変化することを期待してはなりません。

譲渡性預金は、満期日によっては現金同等物とみなされる場合があります。優先株式は、償還日の直前に購入され、価値に重大な変動が生じるとは予想されない場合、現金同等物と見なされる場合があります。

##現金および現金同等物は含まれません

現金および現金同等物として分類される短期資産および流動資産にはいくつかの例外があります。

###クレジット担保

財務省証券などの短期債務商品が未払いのローンまたは与信枠の担保として使用されている場合は、例外が存在する可能性があります。制限付きT-billは個別に報告する必要があります。言い換えれば、現金および現金同等物としてリストされている有価証券の転換に制限はありません。

＃＃＃ 在庫

会社が在庫している在庫は、容易に現金に変換されない可能性があるため、現金同等物とは見なされません。また、在庫の価値は保証されていません。つまり、在庫を清算するために受け取る金額に確実性はありません。

##ハイライト

-現金同等物の満期は3か月以内である必要があります。

-現金および現金同等物とは、現金であるか、すぐに現金に変換できる会社の資産の価値を報告する貸借対照表の項目を指します。

-現金同等物には、銀行口座と、コマーシャルペーパーや短期国債などの市場性のある有価証券が含まれます。

