---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 当座比率
description: 当座比率（現金および現金同等物の合計を流動負債で割ったもの）は、企業の短期債務の返済能力を測定します。
---

# 当座比率
##当座比率とは何ですか？

当座比率は、企業の[流動性の測定値です](/liquidity)。具体的には、現在の負債に対する企業の[現金および現金同等物](/cashandcashequivalents)の合計の比率を計算します。この指標は、短期債務を現金または容易に[市場に出せる証券などの現金に近い資源で返済する企業の能力を評価し](/marketablesecurities)ます。この情報は、債権者が会社に融資する意思がある場合、その金額を決定するときに役立ちます。

##当座比率の計算式

他の[流動性比率と比較して](/liquidityratios)、現金比率は一般に、会社の負債と義務をカバーする能力をより保守的に見ています。これは、現金または現金同等の保有に厳密に固執し、[売掛金を含む他の資産を](/accountsreceivable)方程式から除外するためです。 。

会社の当座比率の計算式は次のとおりです。

**当座比率：現金+現金同等物/流動負債**

##当座比率からわかること

当座比率は、企業の流動性の尺度として最も一般的に使用されます。会社がすべての現在の負債をすぐに支払うことを余儀なくされた場合、このメトリックは、他の資産を売却または清算する必要なしに支払う会社の能力を示します。

現金比率は、1より大きいか小さい数値で表されます。比率を計算すると、結果が1に等しい場合、会社は、現金および現金同等物とまったく同じ金額の現在の負債を持ち、それらの負債を返済します。 。

当座比率は、最悪のシナリオ、たとえば、会社が廃業しようとしている場合の会社の価値の指標のようなものです。債権者とアナリストに、すぐに現金に換えることができる[流動資産の価値と、](/currentassets)これらの現金および現金に近い資産がカバーできる会社の[流動負債の何パーセントかを伝えます。](/currentliabilities)

この流動性比率およびその他の流動性比率を使用することにより、米国中小企業庁は、特に貸し手との関係を構築する際に、健全なレベルの流動性、キャパシティ、および担保を監視することについて企業に助言します。企業がローンを追求するとき、貸し手は会社の健全性を評価するために財務諸表を分析します。

###1未満の計算

会社の現金比率が1未満の場合、現金および現金同等物よりも多くの現在の負債があります。これは、短期債務を返済するのに手元の[現金が不足していることを意味します。これは](/nsf)、サプライヤとの長期の与信期間、効率的に管理された在庫、顧客への与信がほとんどないなど、[バランスシート](/balancesheet)を歪める条件がある場合は悪くないかもしれません。

###1より大きい計算

会社の当座比率が1より大きい場合、その会社は流動負債よりも多くの現金および現金同等物を持っています。この状況では、会社はすべての短期債務をカバーし、まだ現金を残しておくことができます。

一般的に現金比率が高い方が良いですが、現金比率が高いということは、会社が現金を非効率的に利用しているか、低コストのローンの潜在的な利益を最大化していないことも反映している可能性があります。収益性の高いプロジェクトや会社の成長に投資する代わりに。当座比率が高いということは、企業が将来の収益性を懸念しており、保護的な資本クッションを蓄積していることを示唆している可能性もあります。

##当座比率の例

2021年の終わりに、Apple、Inc.は371億ドルの現金と268億ドルの有価証券を保有していました。合計で、Appleは短期債務の即時支払いに利用できる639億ドルの資金を持っていた。買掛金とその他の流動負債の間で、Appleはおよそ1,235億ドルの短期債務の責任を負っていました。

短期比率=6390万ドル/1235億ドル=約0.52

Appleの事業構造は、同社が債務を活用し、有利な信用条件を利用し、会社の成長のために現金を優先していることを示しています。手元に数十億ドルがあるにもかかわらず、同社にはほぼ2倍の短期的な義務があります。

>流動比率と当座比率は非常に似ています。ただし、流動比率には分子に含まれる資産が多く含まれています。したがって、当座比率は、企業の流動性のより厳格で保守的な指標です。

>>

##当座比率の制限

当座比率は、財務報告やアナリストが企業のファンダメンタル分析で使用することはめったにありません。企業が流動負債をカバーするために過剰なレベルの現金および現金に近い資産を維持することは現実的ではありません。このお金は株主に還元されたり、他の場所でより高い利益を生み出すために使用されたりする可能性があるため、企業がバランスシートに多額の現金を保有することは資産利用率が低いと見なされることがよくあります。

当座比率は、業界平均や競合他社の平均と比較したり、同じ会社の経時変化を調べたりする場合に役立ちます。特定の業界は、より高い流動負債とより低い[現金準備で運営される傾向があります](/cash-reserves)。

当座比率は、時間をかけて分析する場合に最も役立つ可能性があります。企業の指標は現在低いかもしれませんが、過去1年間で方向的に改善している可能性があります。この指標には、季節性や将来の大規模なキャッシュインフローのタイミングも組み込まれていません。これは、1か月で会社を過大評価したり、オフシーズン中に会社を過小評価したりする可能性があります。

当座比率が1未満の場合は、企業が財政難に陥るリスクがあることを示している場合があります。ただし、現金比率が低いことは、たとえば資金が拡張に使用されているため、低い現金準備を維持することを要求する企業の特定の戦略の指標でもある可能性があります。

##ハイライト

-当座比率は、企業の最も流動性の高いリソースのみを考慮しているため、他の流動性比率よりも保守的です。

-貸し手、債権者、投資家は、当座比率を使用して企業の短期リスクを評価します。

-当座比率は、現金および現金同等物のみを使用して短期債務をカバーする企業の能力を示す流動性指標です。

-当座比率は、会社の現金および現金に近い有価証券の総準備金を加算し、その合計を流動負債の合計で割ることによって算出されます。

-1より大きい計算は、会社が現在の負債よりも多くの手元現金を持っていることを意味し、1より小さい計算は、会社が現金よりも多くの短期負債を持っていることを意味します。

＃＃ よくある質問

###当座比率が高いか低いか。

多くの場合、当座比率は高い方が良いでしょう。これは、会社が手元の現金を増やすか、短期負債を減らすか、またはその2つの組み合わせを持っていることを意味します。また、会社は期日が到来したときに現在の負債を返済する能力が高くなることを意味します。会社の当座比率が高すぎると見なされる可能性があります。企業は、現金の管理や低信用条件の活用において非効率的である可能性があります。このような場合、当座比率を下げることは企業にとって有利な場合があります。

###当座比率は何を測定しますか？

当座比率は、企業の流動性を測定する1つの方法です。流動性は、流動負債を支払う個人または企業の能力の測定値です。企業の流動性が高い場合、期日が到来したときに短期請求書を支払うことができます。企業の流動性が低いと、短期の請求書の支払いが難しくなります。

###当座比率はどのように計算しますか？

現金比率は、現金を現在の負債で割って計算されます。計算の現金部分には、有価証券などの現金同等物も含まれます。

###当座比率とは何ですか？

一部のセクターは短期債務と資金調達に大きく依存しているため、当座比率は業界によって異なります（つまり、当座回転率に依存しているセクター）。一般に、1以上の当座比率は、企業がすべての短期債務を完全に完済するのに十分な現金および現金同等物を持っていることを示します。 1を超える比率が一般的に好まれますが、0.5未満の比率は、企業が現金に比べて2倍の短期債務を抱えているため、リスクがあると見なされます。

###企業の当座比率はどのように改善できますか？

当座比率は、現金および現金同等物を短期負債で除して算出しています。現金比率を改善するために、企業は短期間の清算または支払いの要求の場合に手元にあるより多くの現金を確保するよう努めることができます。これには、在庫の迅速な引き渡し、在庫の削減、または経費の前払いを行わないことが含まれます。あるいは、企業は短期負債を減らすことができます。信用条件が不利になった場合、会社は現金で費用の支払いを開始できます。会社はまた、支出を評価し、全体的な経費の削減に努めることができます（それによって支払い義務を削減します）。

