---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 現金予算
description: キャッシュバジェットは、特定の期間における企業または個人のキャッシュインフローとキャッシュアウトフローの見積もりです。
---

# 現金予算
##現金予算とは何ですか？

キャッシュバジェットは、特定の期間におけるビジネスの[キャッシュフローの見積もりです。](/cashflow)これは、週次、月次、四半期、または年次の予算の場合があります。この予算は、企業が所定の期間にわたって事業を継続するのに十分な現金を持っているかどうかを評価するために使用されます。現金予算は、企業の現金ニーズ（および余剰）に対する洞察を提供し、現金の効率的な配分を決定するのに役立ちます。

##現金予算の仕組み

企業は、売上予測と生産[予測を使用して、必要な支出と](/forecasting)[売掛金の回収](/accountsreceivable)に関する仮定とともに、現金予算を作成します。企業が事業を継続するのに十分な現金を持っているかどうかを評価するには、現金予算が必要です。企業が運営するのに十分な[流動性を](/liquidity)持っていない場合、株式を発行するか、より多くの負債を引き受けることによって、より多くの資本を調達しなければなりません。

キャッシュロールフォワードは、1か月の現金の流入と流出を計算し、翌月の開始残高として終了残高を使用します。このプロセスにより、会社は年間を通じて現金の必要性を予測し、ロールフォワードに変更して将来のすべての月の現金残高を調整することができます。

##短期現金予算と長期現金予算

現金予算は通常、短期または長期のいずれかで表示されます。短期の現金予算は、来週または数か月に必要な現金要件に焦点を合わせていますが、長期の現金予算は、翌年から数年の現金需要に焦点を合わせています。

短期の現金予算では、公共料金、家賃、[給与](/payroll)、サプライヤーへの支払い、その他の運営費、投資などの項目が考慮されます。長期現金予算は、四半期および年次の納税、[設備投資](/capitalexpenditure)プロジェクト、および長期投資に重点を置いています。長期の現金予算は、通常、より戦略的な計画と詳細な分析を必要とします。これは、現金を長期間拘束する必要があるためです。

また、特にビジネスが新しく、業務のすべての側面が完全に実現されていない場合に発生する可能性のある緊急事態や予期しない現金の必要性に備えて、現金要件の予算を立てることも賢明です。

##特別な考慮事項

現金予算の管理は、ビジネスの成長を注意深く管理することにもなります。たとえば、すべての企業はより多くの売り上げと成長を望んでいますが、それを持続可能な方法で行うことが重要です。

たとえば、企業は、ブランド認知度を高め、より多くの製品を販売するための[マーケティング戦略を実装する場合があります。](/marketing-strategy)広告キャンペーンは成功し、製品の[需要が高まり](/demand)ます。たとえば、企業がこの需要の増加に対応する準備ができていない場合、より多くの商品を生産するための十分な機械、品質チェックを実施するための十分な従業員、または必要な[原材料を注文するための十分なサプライヤー](/rawmaterials)がない可能性があります。不幸な顧客。

会社は需要を満たすためにこれらすべての側面を構築したいと思うかもしれませんが、それを行うのに十分な現金または資金がない場合、それはできません。したがって、キャッシュフローの最適なレベルに到達するために売上高と経費を管理することが重要です。

##現金予算の例

たとえば、ABCClothingが靴を製造していて、6月、7月、8月の売上高が30万ドルと見積もられているとします。小売価格は1足あたり60ドルで、同社は毎月5,000足の靴の売り上げを見積もっています。 ABCは、これらの売上からの現金の80％は売却の翌月に回収され、残りの20％は売却の2か月後に回収されると予測しています。 7月の最初の現金残高は$20,000と予測され、現金予算では、6月の売上の80％が7月に回収されると想定しています。これは$ 240,000（$ 300,000の80％）に相当します。 ABCはまた、今年初めに行われた売上からの10万ドルのキャッシュインフローを予測しています。

費用面では、ABCは靴を生産し、顧客の需要を満たすために必要な[生産コストも計算する必要があります。](/production-cost)同社は、1,000足の靴が最初の在庫にあると予想しています。つまり、7月には最低4,000足を生産する必要があります。製造コストがペアあたり50ドルの場合、ABCは7月に製造コストである売上原価に200,000ドル（50ドルx 4,000）を[費やし](/cogs)ます。同社はまた、保険など、生産に直接関係のない費用として60,000ドルを支払うことを期待しています。

ABCは、7月に収集された債権を開始残高に360,000ドル（7月の開始残高20,000ドル+7月に収集された6月の売上の240,000ドル+以前の販売からの現金流入の100,000ドル）に加算することによって、現金流入を計算します。次に、会社は生産およびその他の費用の支払いに必要な現金を差し引きます。その合計は$260,000です（売上原価$ 200,000 +その他の費用$60,000）。 ABCの7月の最終現金残高は$100,000、つまり$360,000の現金流入から$260,000の現金流出を差し引いたものです。

##ハイライト

-現金予算はまた、企業にその現金需要と余剰についての洞察を提供し、それは現金の効率的な使用を決定するのに役立ちます。

-現金予算は、通常、数週間から数か月の時間枠である短期の現金予算、または年と見なされる長期の現金予算と見なすことができます。

-現金予算は、特定の期間（週次、月次、四半期、または年次）での現金の流入と流出の企業の見積もりです。

-企業は、最適なレベルのキャッシュフローに到達するために、売上と費用を管理する必要があります。

-企業は、現金予算を使用して、指定された期間にわたって営業を継続するのに十分な現金があるかどうかを判断します。

