---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 現金契約
description: 現金契約は、特定の金額の特定の商品を所定の日に配達することを要求する財政的取り決めです。
---

# 現金契約
##現金契約とは何ですか？

所定の日に特定の数量の[商品](/commodity)を購入することに同意する金融契約です。購入者が配達日の前に現金で契約を終了することが多い先物契約とは異なり、現金契約の購入者は常に商品の物理的な配達を行うことを意図しています。

現金契約は、生産プロセスを商品に依存している産業顧客の間で一般的です。対照的に、先物契約は、[リスクをヘッジし](/hedge)たり、価格変動を推測したりする金融投機家やトレーダーによってよく使用されます。

##現金契約の仕組み

、さまざまな商品の[スポット市場](/spotmarket)を通じて定期的に締結されます。大手メーカーは、工場の原材料、車両の燃料、施設や機械に電力を供給する電力などの重要な商品を購入するために、これらの市場に定期的に依存しています。これらのメーカーは、[先物市場](/futures)で行うことができる、必要な商品の価格について推測していません。代わりに、彼らは日常業務に必要な原材料を物理的に購入しています。

これらの商品をスポット市場から直接購入することに加えて、企業が現金契約を結ぶ別の方法は、[店頭（OTC）市場を介すること](/otc)です。 OTC取引では、購入者は、サードパーティの商品取引所や[クリアリングハウス](/clearinghouse)に依存するのではなく、特定の取引相手と直接現金契約を締結します。 OTCトランザクションの利点は、高度にカスタマイズできることですが、取引所ベースのトランザクションは標準化された契約に依存しています。ただし、それらの主な欠点は、[カウンターパーティリスクが大きくなる可能性があること](/counterpartyrisk)です。

実際には、購入者は商品を購入する際にこれらの方法の組み合わせに依存する可能性があります。たとえば、企業はスポット市場で現金契約を使用して、特に関連する商品をカスタマイズする必要がない場合に、短期的な供給ニーズのほとんどを満たすことができます。非標準の納期、商品タイプ、または数量タイプが必要な場合、購入者はOTC市場に頼ることができます。そして最後に、リスクのヘッジ、推測、または単に事前に計画を立てる場合、購入者は商品の先物に頼ることができます。

##現金契約の実際の例

説明のために、ABCCoffeeと呼ばれる架空のコーヒー製品メーカーの事例を考えてみましょう。 ABCは、その製品ラインを生産するために、コーヒー豆の安定供給を確保する必要があります。この目標を達成するために、ABCは、現金契約、先物契約、およびOTC購入の3つの基本的な方法を使用して商品を購入します。

ABCは、コーヒー豆の大部分を現金で供給し、指定された量の豆を現金で支払い、購入から数日以内に配達することを現金契約に依存しています。これらの購入を行うとき、ABCは豆の最新の[スポット](/spotprice)[価格を受け入れ](/spotprice)ます。

ABCが将来の計画を立てたい場合は、コーヒー豆先物契約を使用して、より長期的な供給を確保することができます。先物契約を使用するこの方法は、ABCが予測期間中にコーヒー豆の価格が上昇する可能性があることを懸念している場合に特に魅力的です。

最後に、ABCは、スポットおよび先物市場が提供する標準化された数量、納期、または商品タイプの範囲外のコーヒー豆またはその他の商品を調達する必要がある場合に、OTC契約を使用できます。

##ハイライト

-産業顧客は、特に短期的な供給ニーズを満たすために現金契約を使用します。

-先物契約や店頭取引（OTC）と組み合わせて使用されることもあります。

-現金契約は、商品の購入と物理的な配達を希望するバイヤーによるものです。

