---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 現金支払いジャーナル
description: 現金支払いジャーナルは、会社が総勘定元帳に転記する前に行った財務支出の会計士によって保持される記録です。
---

# 現金支払いジャーナル
##現金支払いジャーナルとは何ですか？

[総勘定元帳](/generalledger)に転記される前に、企業が行うすべての財務支出を明細化します。月次ベースで、これらの仕訳帳は総勘定元帳勘定と照合され、その後、通常の会計期間の[財務諸表を作成するために使用されます。](/financial-statements)

##現金支払いジャーナルを理解する

これらのジャーナルには、通常、会計ソフトウェアによって管理されており、支払い額、小切手番号、取引の種類、受取人、支払人、メモなどの重要な情報が含まれています。ただし、一部の企業は、購入したバルクアイテムの割引など、その他の重要な詳細を記録しています。さまざまな種類の経費は、異なる列にリストされているか、個別のコードを受け取っている可能性があります。

ジャーナルマネージャーは詳細志向である必要があり、現金が誤って流用されたり流用されたりするのを防ぐために、すべてのトランザクションをしっかりと記録する必要があります。さらに、現金支払いジャーナルは、在庫費用、賃金、賃貸費用、およびその他の外部費用の明確な画像を提供することにより、[現金管理で](/cash-management)事業主を支援することができます。このデータは、今後の健全なビジネス上の意思決定を行うために重要になる可能性があります。

現金支払いジャーナルは、入社するよりも多くの現金が会社を離れる場合、またはその逆の場合に事業主に表示し、常にプラスの[キャッシュフローが存在するように事業を調整できるようにし](/cashflow)ます。

現金支払いでは、現物の現金だけでなく、あらゆる現金の送金が記録されます。これには、小切手や電子資金の送金、またはその他の現金同等物が含まれます。

##現金支払いジャーナルの構造

現金支払いジャーナルには、ビジネスの現金流出を記録するためのさまざまな列が含まれています。列には、各現金支払いの日付、影響を受けた他の元帳アカウントの詳細、ビジネスによって発行された小切手番号、支払われた現金の合計金額、クレジット管理アカウントが含まれます。これは、クレジット管理アカウントから差し引かれた金額を示します。 、支払った税金、および広告、賃金などのトランザクションのタイプを識別する特別な列。

これらの各列は、ジャーナル期間の終わりに合計され、合計になります。その後、この情報は総勘定元帳に転送されます。

##現金支払いジャーナルの例

1か月で、ABC社がメーカーBZYから5,000ドルで機械を購入し、レンタルトラックから500ドルでトラックを借りるとします。会社は、現金残高を貸方に記入し、対応する口座から借方に記入する必要があります。キャッシュジャーナルは次のようになります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

現金支払いジャーナル

これは非常に単純な例ですが、トランザクションがどのように記録されるかを示しています。現金金額は両方とも現金クレジットアカウントに記録する必要があり、同じ金額を対応するアカウントから引き落とす必要があります。タイプに応じて、そのアカウントは[在庫](/inventory)アカウントまたはその他の従来の貸借対照表アカウントになります。この場合、それは「その他」のカテゴリのアカウントに入れられています。

会社の種類ごとに、現金支払いジャーナルは非常に異なって見えます。小売業者の現金支払いジャーナルには、在庫、売掛金、支払勘定、給与、および賃金が含まれます。製造業者はこれらすべてを持っているかもしれませんが、購入した[原材料と製造コストも考慮に入れています。](/rawmaterials)ソフトウェア会社は、給与とハードウェア（コンピューター）のコストしか持っていない可能性があります。

会社の種類に関係なく、事業主は、お金がどこで使われているかを記録するために、現金が支払われるときはいつでも現金支払ジャーナルを使用する必要があります。これは、あらゆるビジネスの成功に不可欠なツールであると同時に、税務時に[内部収益サービス（IRS）](/irs)に提供されるすべての情報が正しいことを確認するための重要なツールです。

##ハイライト

-現金支払いジャーナルは、現金または現金同等物で行われたすべての財務支出を明細化した会社の内部勘定の記録です。

-現金支払いジャーナルは、在庫費用、賃金、賃貸費用、およびその他の外部費用の明確な画像を提供することにより、現金管理で事業主を支援することができます。

-現金支払いジャーナルに含まれる情報は、支払い額、小切手番号、取引の種類、受取人、およびその他の関連情報です。

-現金支払仕訳帳は、支払いが総勘定元帳に転記される前に実行され、総勘定元帳の作成に使用されます。

