---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 現金市場
description: 現金市場は、購入した商品または有価証券が販売時点で支払われ、受け取られる市場です。
---

# 現金市場
##現金市場とは何ですか？

現金市場は、購入した[商品](/commodity)または有価証券が販売時点で支払われ、受け取られる市場です。たとえば、投資家は現金と引き換えにすぐに株式を受け取るため、証券取引所は現金市場です。

[が](/spotmarket)「その場で」決済されるため、[スポット市場](/spotmarket)とも呼ばれます。これは、先物市場などのデリバティブ市場とは対照的です。[先物市場](/futuresmarket)では、購入者は、将来の指定された日に、1バレルの石油などの商品を受け取る権利に対して支払いを行います。

、財務省やコマーシャルペーパーなどの現金同等物（つまり、非常に短期の債務証券）の取引を伴う[短期金融市場](/moneymarket)と混同しないでください。

##現金市場を理解する

現金市場は、株式市場などの規制された取引所、または比較的規制されていない[店頭](/otc)（OTC）取引のいずれかで発生する可能性があります。規制された取引所は、カウンターパーティのリスクから保護できる制度的保護を提供しますが、OTC市場では、関係者が契約をカスタマイズすることができます。先物市場は取引所でのみ行われ、[先物契約](/forwardcontract)（通常は外国為替（FX）取引で使用されます）はOTC市場で取引されます。

時々、現金市場と先物市場の間の境界線が曖昧になることがあります。たとえば、[ニューヨーク証券取引所（NYSE）のような証券取引所は、ほとんどが現金市場ですが](/nyse)、その場で決済されない[デリバティブ商品](/derivative)の取引も容易にします。したがって、取引される原資産によっては、NYSEやその他の取引所も先物市場として機能する可能性があります。

投資家が現金市場と先物市場のどちらで取引するかは、投資家の固有のニーズによって異なります。たとえば、生産プロセスに燃料を供給するために石油を必要とする産業会社は、現金市場で石油のバレルを購入し、販売時点で物理的な配達を受ける場合があります。対照的に、その同じ会社は、今後数年間で石油価格が上昇するリスクを[ヘッジしたいと思うかもしれません。](/hedge)そうするために、それは石油の先物契約を購入するかもしれません、その場合、石油の物理的なバレルは販売の時に手を交換しません。

###スポット価格

金融商品の現在の価格は[スポット価格と呼ばれ](/spotprice)ます。計測器をすぐに売買できる価格です。買い手と売り手は、買い注文と売り注文を投稿することでスポット価格を作成します。[流動性のある市場で](/liquidity)は、注文が[満たされ](/fill)、新しい注文が市場に参入するため、スポット価格は秒単位で変化する可能性があります。

##特別な考慮事項

多くの商品には活発な現金市場があり、物理的な[スポット商品](/spotcommodity)はリアルタイムで現金で売買されます。 FXには現金通貨市場もあり、決済日以降、基礎となる通貨が物理的に交換されます。銀行口座間での送金には通常2日かかるため、通常は実行後2日以内に配達されます。株式市場はスポット市場と考えることもでき、企業の株式はリアルタイムで変化します。

現金市場とデリバティブ市場のどちらを選ぶかを決める際に、投資家は各市場での取引のコストも考慮します。ほとんどの商品の場合、スポット市場でその商品を購入するコストは、先物市場でのコストよりも低くなります。これは、保管費用や保険など、商品の物理的な所有に関連する費用が発生するためです。

>世界中の現金市場で膨大な量の取引が行われていますが、先物市場でははるかに多くの取引が行われています。これは主に、近年ますます大きく流動性が高まっているさまざまなデリバティブ市場によるものです。

>>

##現金市場の例

ABC Foodsは、いくつかの食品に小麦を使用している製造会社です。 ABCは小麦を直接栽培するのではなく、現金市場に依存して小麦の供給を行っています。毎月大量の小麦を農家から購入し、現金で支払い、倉庫に備蓄しています。

ABCは、現金市場での購入に加えて、先渡契約を使用して、将来、所定の価格で小麦を購入する権利を確保しています。このような状況では、ABCは販売時点で小麦を所有していません。これらの取引は、ABCと、食品ブローカーや特定の小麦生産者などの特定[の取引相手](/counterparty)との間でOTCベースで行われます。

##現金市場の長所と短所

現金市場価格は、特定の商品の即時購入、支払い、および配達の現在の見積もりです。先物や[オプション](/option)などのデリバティブ市場の価格は必然的にこれらの値に基づくため、これは非常に重要です。

このため、現金市場も非常に流動的で活発になる傾向があります。コモディティの生産者と消費者はスポット市場に参入し、次にデリバティブ市場でヘッジします。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

しかし、現金市場の不利な点は、現物商品の配達を受けることです。スポットポークベリーを購入すると、生きた豚を所有するようになります。食肉加工工場はこれを望んでいるかもしれませんが、[投機家は](/speculator)おそらくそうしません。

もう1つの欠点は、将来の商品の生産または消費をヘッジするために現金市場を効果的に使用できないことです。これは、デリバティブ市場がより適している場所です。

##ハイライト

-株式は販売時点で現金と交換されるため、証券取引所は現金市場と見なされます。

-これは、投資家が将来のある日に所有権を購入するデリバティブ市場とは対照的です。

-現金（スポット）市場では、購入者は販売時点で商品を即座に所有します。

