---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: キャッシュフロー計算書
description: キャッシュフロー計算書は、企業が受け取るすべての現金の流入と流出に関する集計データを提供する財務諸表です。
---

# キャッシュフロー計算書
##キャッシュフロー計算書とは何ですか？

キャッシュフロー計算書は、企業が継続的な事業および外部投資源から受け取るすべてのキャッシュインフローに関する集計データを提供する[財務諸表です。](/financial-statements)また、特定の期間中の事業活動および投資に支払うすべての現金流出も含まれます。

会社の財務諸表は、投資家とアナリストに、ビジネスを通過するすべてのトランザクションのポートレートを提供します。ここで、すべてのトランザクションはその成功に貢献します。キャッシュフロー計算書は、運用、投資、および資金調達の3つの主要な方法でビジネスによって生み出された現金を追跡するため、すべての財務諸表の中で最も直感的であると考えられています。これら3つのセグメントの合計は、ネットキャッシュフローと呼ばれます。

[会社全体](/financialperformance)の価値を判断するのに役立ちます。

##キャッシュフロー計算書の仕組み

株式を一般に販売および提供するすべての企業は、証券取引委員会（SEC）に財務報告および財務諸表を提出する必要があります。 3つの主要な財務諸表は、貸借対照表、損益計算書、およびキャッシュフロー計算書です。キャッシュフロー計算書は、利害関係者が会社を経由するすべての取引について洞察を得るのに役立つ重要な文書です。

会計には、発生主義と現金の2つの異なる部門があります。ほとんどの公開会社は[発生主義会計](/accrualaccounting)を使用しています。つまり、[損益計算書](/incomestatement)は会社の現金ポジションと同じではありません。ただし、キャッシュフロー計算書は現金会計に焦点を合わせています。

収益性の高い企業は、キャッシュフローを適切に管理できない可能性があります。そのため、キャッシュフロー計算書は、企業、アナリスト、および投資家にとって重要なツールです。キャッシュフロー計算書は、運用、投資、財務の3つの異なる事業活動に分けられます。

製品を販売し、その販売のクレジットを顧客に提供する会社を考えてみましょう。その売却を収益として認識していても、会社は後日まで現金を受け取れない可能性があります。会社は損益計算書で利益を上げ、それに所得税を支払いますが、事業は売上高または収入の数値よりも多かれ少なかれ現金をもたらす可能性があります。

>投資家やアナリストは、運転資本の変化を評価する際に適切な判断を下す必要があります。一部の企業は、報告期間の前にキャッシュフローを押し上げようとする場合があるためです。

>>

##営業活動によるキャッシュフロー

キャッシュフロー計算書の最初のセクションは、[営業活動（CFO）からのキャッシュフローをカバーし](/cash-flow-from-operating-activities)、すべての営業活動からの取引を含みます。営業活動によるキャッシュフローは純利益から始まり、すべての非現金項目を営業活動に関連する現金項目に調整します。つまり、それは会社の純収入ですが、現金版です。

このセクションでは、企業の主な事業活動から直接生じるキャッシュフローとアウトフローを報告します。これらの活動には、従業員への給与の支払いに加えて、在庫や備品の売買が含まれる場合があります。投資、負債、配当など、その他の形態の流入および流出は含まれません。

企業は、事業の成長のために十分なプラスのキャッシュフローを生み出すことができます。十分な資金が生み出されていない場合、拡大するために外部成長のための資金を確保する必要があるかもしれません。

たとえば、売掛金は現金以外のアカウントです。ある期間に売掛金が増加した場合は、売上は増加しているが、売却時に現金を受け取っていないことを意味します。キャッシュフロー計算書は、現金ではないため、純利益から売掛金を差し引きます。運用セクションからのキャッシュフローには、買掛金、減価償却費、償却費、および収益または費用として計上された多数の前払項目が含まれる場合がありますが、関連するキャッシュフローはありません。

##投資によるキャッシュフロー

これは、キャッシュフロー計算書の2番目のセクションであり、[投資からのキャッシュフロー（CFI）](/cashflowfinvestingactivities)を調べ、投資の損益の結果です。このセクションには、有形固定資産に費やされた現金も含まれます。このセクションでは、アナリストが[資本的支出（設備投資）の変化を見つけるために調べます](/capitalexpenditure)。

設備投資が増えると、一般的にキャッシュフローが減少することを意味します。しかし、それは企業が将来の事業に投資していることを示している可能性があるため、必ずしも悪いことではありません。設備投資の高い企業は成長している企業である傾向があります。

このセクション内のプラスのキャッシュフローは良好と見なすことができますが、投資家は、投資や財務活動ではなく、事業運営からキャッシュフローを生み出す企業を好みます。企業は、機器や資産を販売することにより、このセクション内でキャッシュフローを生み出すことができます。

##資金調達によるキャッシュフロー

[資金調達によるキャッシュフロー（CFF）](/cashflowfromfinancing)は、キャッシュフロー計算書の最後のセクションです。このセクションでは、ビジネスファイナンスで使用される現金の概要を説明します。これは、会社とその所有者およびその債権者との間のキャッシュフローを測定し、そのソースは通常、負債または資本からのものです。これらの数値は通常、株主への企業の10-Kレポートで毎年報告されます。

アナリストは、財務セクションからのキャッシュフローを使用して、会社が配当または自社株買いを通じて支払った金額を判断します。また、企業が事業の成長のためにどのように現金を調達するかを決定するのに役立ちます。

エクイティやデットなどの資金調達活動から得られた、または返済された現金は、貸し出しまたは返済されたローンと同様に、ここにリストされています。

資金調達からのキャッシュフローが正の数である場合、それは流出するよりも多くのお金が会社に入ってくることを意味します。数値が負の場合は、会社が債務を返済しているか、配当金の支払いや自社株買いを行っていることを意味している可能性があります。

##ハイライト

-投資によるキャッシュフローは、キャッシュフロー計算書の2番目のセクションであり、投資の損益の結果です。

-資金調達によるキャッシュフローは最後のセクションであり、負債と資本から使用される現金の概要を示します。

-キャッシュフロー計算書には、事業、投資、および資金調達を通じて事業が生み出した現金が含まれます。これらの合計は、純キャッシュフローと呼ばれます。

-キャッシュフロー計算書は、企業が継続的な事業および外部投資ソースから受け取るすべてのキャッシュインフローに関するデータを提供します。

-キャッシュフロー計算書の最初のセクションは、すべての営業活動からの取引を含む、営業活動によるキャッシュフローです。

