---
keywords: Trading
title: 現金取引
description: 現金取引では、すべての取引は、決済時にアカウントで利用可能な資金によって支払われる必要があります。
---

# 現金取引
##現金取引とは何ですか？

現金取引では、すべての取引は、決済時にアカウントで利用可能な資金によって支払われる必要があります。これは、[証拠金](/margin)の使用に依存せずに取引に資金を供給するために必要な資本を提供することによる[有価証券の売買](/security)です。

[仲介口座](/brokerageaccount)に取引を完了するために必要な十分な現金がある場合にのみ実行できます。

##現金取引を理解する

現金取引とは、借入資本や証拠金ではなく、手元の現金を使用して有価証券を売買することです。ほとんどのブローカーは、デフォルトの口座オプションとして現金取引口座を提供しています。証拠金が提供されていないため、これらの口座は証拠金口座よりも開設と維持がはるかに簡単です。

[アクティブなトレーダー](/active-trading)にとって不適切です。ただし、[長期投資家](/longterminvestments)は、通常、証拠金で証券を購入したり、迅速な取引決済を必要としないため、これらの口座を標準オプションとして使用できます。

[決済日は](/settlementdate)、取引が完了したとみなされ、買い手が全額を支払う必要がある日です。[現金口座](/cashaccount)で行われた株式取引は、以前は決済に最大3営業日を要していましたが、2017年に2日に修正されました。決済の市場用語はT+2で、取引日に2営業日を加えたものです。

[決済プロセスでは](/settlement_period)、有価証券を買い手の口座に、現金を売り手の口座に振り替えます。現金勘定を管理する規則は、[規則Tに含まれてい](/regulationt)ます。

##特別な考慮事項

投資家が現金取引である場合に知っておくべき最も一般的なタイプの潜在的な違反は次のとおりです。

-**現金清算違反**：その取引をカバーするのに十分な現金がない場合、購入することはできません。たとえば、現金取引口座には、5,000ドルの利用可能な現金と、20,000ドルのABC株があります。投資家は月曜日に10,000ドルのEFG株を購入し、火曜日に10,000ドルのABC株を売却します。 EFG株の決済日は水曜日（T + 2）で、その時点で10,000ドルの全額を支払う必要があります。 ABC株の10,000ドルの売却は木曜日まで確定されないため、利用可能な現金はまだ5,000ドルです。したがって、投資家は10,000ドルのEFGを購入することはできません。

-[フリーライディング](/freeriding)：これは、現金口座を苦しめる可能性のあるもう1つの違反です。投資家が現金口座から支払う前に証券を売買することを禁じています。

-**誠実な違反**：これは、現金口座が未決済の資金で株式を購入し、決済前に清算した場合に発生します。たとえば、投資家は$ 20,000のABC株を持っていますが、現金口座の残高は$0です。彼らは月曜日に$10,000のABC株を売り、水曜日に決済すると$10,000の現金を得ることになります。火曜日に、投資家はXYZ株の10,000ドルを売買します。アカウントにはそもそもXYZを購入するための現金がなかったため、これは誠実な違反と見なされます。

##現金取引の長所と短所

現金取引は証拠金の使用を伴わないため、証拠金取引口座よりも安全である傾向があります。たとえば、現金口座で1,000ドル相当の株式を購入したトレーダーは、投資した1,000ドルしか失うことができませんが、証拠金で1,000ドル相当の株式を購入したトレーダーは、元の投資よりも多くを失う可能性があります。現金取引はまた、証拠金口座で発生するであろう[利息費用で](/interest_cost)トレーダーのお金を節約します。

現金取引のデメリットは、[レバレッジがないために](/leverage)[アップサイドの](/upside)可能性が少ないことです。たとえば、現金口座と証拠金口座の同じドルの利益は、証拠金口座が必要とするお金が少ないため、収益率の違いを表す可能性があります。

もう1つの潜在的な欠点は、現金口座が再び使用される前に決済するための資金が必要になることです。これは、一部の証券会社では数日かかる可能性があるプロセスです。

##現金取引と証拠金取引

現金口座では、すべての取引は利用可能な現金で行われる[ロングポジションでなければなりません](/long)。現金口座で証券を購入する場合、投資家は取引を決済するために現金を預けるか、必要な資金を解放するために2営業日前に既存のポジションを売却する必要があります。この点で、現金取引はかなり簡単です。

一方、証拠金口座では、投資家は、新しいポジションを購入したり、売り切れたりするために、口座の資産の価値に対して借りることができ[ます](/marginaccount)[。](/shortselling)投資家はマージンを使用してポジションを活用し、市場での強気と弱気の両方の動きから利益を得ることができます。

証拠金は、短期ローンの形で口座の価値に対して現金を引き出すためにも使用できます。自分のポジションを活用しようとしている投資家にとって、証拠金口座は非常に便利で費用効果が高い場合があります。

マージン残高（借方）が作成されると、未払い残高は会社が請求する日次金利の対象となります。これらのレートは、現在の[プライムレート](/primerate)に、貸付会社が請求する追加の金額を加えたものに基づいています。この率はかなり高くなる可能性があります。さらに、レバレッジされたポジションは、リスクと潜在的なアップサイドを増加させます。

##ハイライト

-現金取引には、証券会社または清算口座に保有されている現金資金を使用して証券を売買することが含まれます。

-現金取引には証拠金の使用は含まれません。つまり、現金取引は証拠金取引口座よりもブローカーにとって安全である傾向があります。

-現金取引のマイナス面は、レバレッジがないためにプラス面の可能性が少ないことです。

