---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: キャッシュニュートラル
description: キャッシュニュートラルは、投資家が資本を追加せずに投資ポートフォリオを管理する戦略です。
---

# キャッシュニュートラル
##キャッシュニュートラルとは何ですか？

キャッシュニュートラルという用語は、純現金をもたらさない投資ポートフォリオの有価証券の売買を伴う投資戦略を指します。

##キャッシュニュートラルを理解する

[ポートフォリオ](/portfolio)のロングポジションとショートポジションが再配置され、互いに効果的に相殺されます。会計の観点からは、取引は、現金や資本が取引ポジションに割り当てられていないように見えます。投資家は、市場の動きに中立になるため、または場合によっては投資資金を活用するために、現金中立の立場を取ります。

キャッシュニュートラル取引は通常、投資家のポートフォリオを再配置するために行われます。[取引を](/transaction)ペアリングすることにより、ポートフォリオの構造を既存の保有から新しい[資産にシフトすることができます](/asset)。これらの種類の取引は、通常、金融商品を同時に売買することによって行われます。

ポートフォリオに所有されている株式と一致する借入株式の[短期売却の](/shortsale)場合のように、実際に売却せずに現在の保有から現金を生成できる場合があります。ポートフォリオをキャッシュニュートラルに保つことは、[資本](/capital)を常に投資に完全に展開させることを意味します。ポジションのシフトに応じて現金を出し入れするのではなく、投資家はある資産を売却して別の資産を購入することを決定する必要があります。

投資に対する個人的な見方によっては、これは実際の決定を強制するための最適な方法のように思えます。これは、市場の不利な変化、[変動性](/volatility)、または動きに対して中立を保つのに役立つためです。しかし一方で、パフォーマンスの悪い資産を購入するために良い資産を売却した場合、悪い決定が二重の影響を与える可能性があるという問題が生じる可能性があります。

上記のように、キャッシュニュートラルであるということは、投資ポートフォリオで追加の購入を行うことによって既存の持ち株を[活用することも意味します。たとえば、保有する](/leverage)[オプション](/option)の売却による収益が追加の株式の購入に使用されている場合、購入にはポートフォリオに現金を追加する必要はありません。

>企業は、余剰現金を会社から出して、買戻しまたは配当を通じて投資家に戻すことにより、現金中立になることができます。

>>

##キャッシュニュートラルおよびヘッジファンド

[ヘッジファンド](/hedgefund)は、保有する株式の一部をショートセルすることにより、ポートフォリオから現金を生み出すバリエーションを使用します。これは、彼らが保有しているのと同じ量の株式を借りて、他の場所に投資するためにそれらの株式を[市場](/market)で現金として売却することによって起こります。

これにより、ヘッジファンドは実際に持ち株を売却することなく手元に現金を置くことができます。彼らは、ショートセールで[不採算のポジション](/underperform)の影響を中和し、その資本を潜在的により高いリターンを持つ新しい投資に再配置することができます。

##企業目標としてのキャッシュニュートラル

投資家は一般的に、ビジネスに再投資された現金が成長を促進することを望んでいます。これらの用途には、会社の市場を拡大する[買収](/acquisition)や、さらに多くの[研究開発](/randd)（R＆D）が含まれます。成長を加速するために行うことができる投資がビジネス内にない場合、投資家は一般に、不十分な投資ではなく、現金が彼らに返還されることを望んでいます。

企業が大きくなるにつれて、買収や投資を通じて成長を加速する能力は衰退します。それが起こるとき、それについて何かをする圧力がそうであるように、現金はビジネスで蓄積し始めます。

2018年、キャッシュニュートラルという用語は企業目標として新しい意味を持ちました。 Appleの[最高財務責任者](/cfo)（CFO）は、ネットキャッシュニュートラルという用語を使用して、未展開の資本の大量の備蓄を減らすという同社の目標を説明しました。この場合、[ネットキャッシュ](/net-cash)とは、企業が負債と運転資金のニーズを超えて保有する余剰現金を指します。

Appleの現金貯蔵は2021年1月に1,950億ドルに達しました。純現金中立という目標を達成するために、同社は[配当](/dividend)と[株式買戻しを通じて](/sharerepurchase)、またはより多くの商業紙を発行することによって負債を増やすことによって現金を減らす必要があります。 Appleは、株主により多くのお金を還元することで、現金を中立にしようとするだろうと想定しています。

>###300億ドル以上

>2021年第1四半期にAppleが株主に還元した現金の額。

>>

##キャッシュニュートラルの例

これは、キャッシュニュートラルトランザクションがどのように機能するかを示すための架空の例です。[トレーダー](/trader)がポートフォリオの再配置を望んでいるが、最終的に過剰な資本を持ちたくないとしましょう。彼らが株を売り、それから売りと同じ金額で価値のある多くの異なる[株を買う場合、トレーダーの口座は現金中立と見なされます。](/stock)

これは、トレーダーが現在2つのポジションを持っているが、[ブローカーの](/broker)会計では、2つのポジションが確立される前と同じ金額の現金をトレーダーが持っていると見なしているためです。

##ハイライト

-キャッシュニュートラル戦略での販売と購入は、効果的に互いに相殺されます。

-ポートフォリオをキャッシュニュートラルに保つということは、常に資本を投資に完全に展開させることを意味します。

-企業は、株主に現金を還元したり、成長計画を促進したり、研究開発を行ったりすることで、現金を中立にすることができます。

-キャッシュニュートラルであることは、ポートフォリオ内の有価証券の売買を伴う投資戦略であり、純現金は発生しません。

-場合によっては、キャッシュニュートラルであることは、投資ポートフォリオで新しい証券を購入することによって既存の持ち株を活用することを意味することもあります。

