---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Cash Flow,Cash Flow Statement,Debt Service,Financial Cash Flow,Investing Cash Flow,Liquid Assets,Operating Cash Flow,Operating Expenses
title: 現金流量
description: キャッシュフローとは何ですか？名前はそれをすべて言います：キャッシュフローは会社に出入りする現金の動きを指します。流入とは、
---

# 現金流量
##キャッシュフローとは何ですか？

名前はそれをすべて言います：キャッシュフローは会社に出入りする現金の動きを指します。 **流入**はビジネスに入るお金を指し、**流出**はビジネスを離れるお金を指します。流入が流出を超える場合、ビジネスは健全であると見なされます。

[株価収益率](/price-earningsratio)などの他の定量的指標とともに、投資家が企業を評価するために使用するプロセスであるファンダメンタル分析の重要な部分を構成します。プラスのキャッシュフローとは、企業の資産を現金に変換するのがどれだけ簡単かを測定する企業の[流動性が](/liquidity)[高まっていることを意味します。](/liquidity)流動性は、企業が事業を運営し、賃金や負債を支払うなどに必要な有形資産の合計であるため、企業のキャッシュフローの不可欠な要素です。

##キャッシュフローの例

あなたが靴屋を経営しているとしましょう。あなたの資産にはあなたの靴やあなたの店が置かれている建物のようなアイテムが含まれます。あなたの総収入（すなわちあなたの現金流入）はあなたの靴の売り上げになります。流出は、従業員に支払う金額、営業費用（在庫、家賃、公共料金など）、および債権者に支払うべき金額になります。

##キャッシュフローの3つのタイプは何ですか？

ビジネスのキャッシュフローには、次の3つのタイプがあります。

1。**オペレーショナルキャッシュフロー（OCF）**は、ビジネスの短期的な財務状態を測定します。これは、企業が日常業務から生み出す現金の合計額です。これは、売掛金からの現金流入から買掛金からの費用を差し引いた純利益を使用して計算できます。

1. **財務活動によるキャッシュフロー（CFF）**は、企業とその所有者または債権者（企業に長期資金を提供する人々）との間のキャッシュフローを測定します。これらの項目には、債務またはローンの返済、株式または株式買戻しの売却、社債の発行、および配当金の支払いが含まれます。

1. **投資活動によるキャッシュフロー（CFI）**は、企業の長期的な投資利益または損失に固定資産の購入または売却を加えたものの合計です。これらには、社用車、設備、建物などが含まれます。投資活動からのキャッシュフローは、証券の販売から受け取ったお金と長期資産を資産の購入コストから差し引いたものを単純に合計することによって計算されます。

##キャッシュフローはマイナスになる可能性がありますか？

はい。企業のキャッシュフローがマイナスの場合、それは負債をカバーできないことを意味するため、費用を賄うために資産の価値に対して借入を行う必要があります。スタートアップは、マイナスのキャッシュフローが許容できると考えられている企業の一種です。成熟した企業は、[配当金](/dividend)の支払いや株式の買戻しを行うときにもマイナスのキャッシュフローを経験する可能性があります。

しかし、チェックしないままにしておくと、マイナスのキャッシュフローがビジネスの構造そのものを破壊する可能性があります。たとえば、マイナスのキャッシュフローによって企業がローンの支払いに失敗した場合、その企業は将来の設備投資にとって魅力的ではなくなります。また、その株式は金利リスクが高いと考えられます。

ビジネスの現金が不足している場合、**キャッシュクランチ**が発生する可能性があり、これは日常業務に影響を及ぼします。これを克服するために、企業は、おそらく顧客にクレジットではなく前払いできるかどうかを尋ねることによって、緊急融資を確保するか、現金を調達する必要があります。破産が続く場合、企業は労働者を解雇する必要があるかもしれません。最悪のシナリオでは、会社は**破産**を宣言する必要があるかもしれません。これは、事業を停止し、廃業し、負債を支払うために資産を売却しなければならないことを意味します。

考えられないことが起こった場合に備えて、企業はキャッシュフローに細心の注意を払い、資産の一部を準備金として保有することを常にお勧めします。

##キャッシュフローと利益は同じですか？

キャッシュフローと利益は同じ概念ではありません。利益は経費の後に残っているものであり、キャッシュフローは事業に出入りする現金の純フローです。プラスのキャッシュフローはビジネスを成長させる機会を増やすので、キャッシュフローは利益よりもさらに重要であると言う人もいます。ここで、「現金は王様」という言葉が適切です。企業の現金が多ければ多いほど流動性が高くなり、資金調達の確保や投資家の誘致などが容易になります。

##投資家はキャッシュフロー計算書をどのように解釈できますか？

キャッシュフロー計算書の読み方を知ることは、投資家が会社の財務状態を理解するのに役立ち、したがって、投資すべきかどうかを理解するのに役立ちます。キャッシュフロー計算書は、企業がビジネスサイクルのどの段階にあるかを示しています。それは、若くて成長している新興企業であろうと、より成熟した収益性の高い企業であろうと。また、企業が財政難に直面しているのか、衰退しているのかを明らかにすることもできます。

##キャッシュフロー計算書に関するFAQ

キャッシュフロー計算書の要点をまとめました。

###キャッシュフロー計算書とは何ですか？

貸し手、投資家、株主はすべて、会社の財務書類を見てその健全性を評価します。これらの文書には、会社の資産を示す貸借対照表、特定の期間における事業の収益性を示す損益計算書、およびキャッシュフロー計算書が含まれます。キャッシュフロー計算書は、特定の期間に現金がどのように動いているかを説明しているため、貸借対照表と損益計算書の間の架け橋のように機能すると言う人もいます。したがって、キャッシュフロー計算書は、企業がどのように現金を調達し、使用したかを示しています。

###キャッシュフロー計算書はどのように作成されますか？

会計士は、損益計算書から非現金項目を差し引くことによってキャッシュフロー計算書を作成します。

###キャッシュフロー予測とは何ですか？

同じく会計チームによって作成されたキャッシュフロー予測は、企業が利益と損失の将来の期待を測定するのに役立ちます。特に、製品の支払いと顧客からの収入の間に遅れがある場合に役立ちます。この時間枠は、**キャッシュフローギャップ**として知られています。

##パーソナルキャッシュフロー計算機

アナリストと会計士が会社のキャッシュフローを計算する方法について説明しました。キャッシュフローは個別にどのように測定されますか？ブローカーを監督するために米国政府によって認可された非政府機関である金融業界規制当局（FINRA）は、個人が支出を管理するのに役立つキャッシュフロー計算機を作成しました。 FINRAのWebサイトで入手できます。給与と経費を入力することで、毎月の純収入を計算し、キャッシュフローがプラスかマイナスかを判断するのに役立ちます。

##ハイライト

-受け取った現金は流入を意味し、使用した現金は流出を意味します。

-キャッシュフロー計算書は、会社の資金源と一定期間の現金の使用状況を報告する財務諸表です。

-企業のキャッシュフローを分析するために使用されるいくつかの方法があります。これには、元利返済カバー率、フリーキャッシュフロー、およびレバレッジなしのキャッシュフローが含まれます。

-キャッシュフローは、会社に出入りするお金の動きです。

-企業のキャッシュフローは通常、営業、投資、および資金調達からのキャッシュフローとして分類されます。

＃＃ よくある質問

###企業はキャッシュフロー計算書を報告する必要がありますか？

キャッシュフロー計算書は貸借対照表と損益計算書を補完するものであり、1987年以降の公的企業の財務報告要件の必須部分です。

###キャッシュフローの3つのカテゴリーは何ですか？

キャッシュフローには、営業活動によるキャッシュフロー、投資によるキャッシュフロー、資金調達によるキャッシュフローの3種類があります。営業活動によるキャッシュフローは、売上からの収入や販売した[商品の費用など、通常の事業運営から発生します。](/cogs) [COGS）](/cogs) 、およびオーバーヘッドや給与などの他の運用コスト。投資からのキャッシュフローには、他社または財務省の株式や債券などの投資として保有される[証券の購入に費やされたお金が含まれます。](/security)流入は、これらの保有物に支払われる利子と配当によって生み出されます。資金調達からのキャッシュフローは、会社が発行する株式や債券、または会社が行うローンなどの資本を調達するためのコストです。

###なぜ価格対キャッシュフロー比率が使用されるのですか？

[（P / CF）は、1株あたりの営業キャッシュフロー](/price-to-cash-flowratio)に対する株価の価値を測定する株式の倍数です。この比率は、営業キャッシュフローを使用しており、減価償却や償却などの非現金費用を純利益に加算します。P/ CFは、キャッシュフローがプラスであるが、[非現金費用が大きいために収益性がない株式の評価に特に役立ち](/noncashcharge)ます。

###キャッシュフローは収益とどのように異なりますか？

収益とは、商品やサービスの販売から得られる収入を指します。アイテムがクレジットまたはサブスクリプション支払いプランを介して販売されている場合、それらの販売からまだお金が受け取られていない可能性があり、売掛金として予約されます。ただし、これらはその時点での会社への実際のキャッシュフローを表すものではありません。キャッシュフローは、流入だけでなく流出も追跡し、ソースまたは使用に関してそれらを分類します。

###フリーキャッシュフローとは何ですか？なぜそれが重要なのですか？

フリーキャッシュフローは、企業が営業費用と設備投資を支払った後に残った現金です。給与、家賃、税金などの項目を支払った後に残るお金です。企業は自由にFCFを自由に使用できます。FCFの計算方法と分析方法を知っていると、企業の[現金管理に役立ち、](/cash-management)投資家に企業の財務に関する洞察を提供し、より良い投資決定を下すのに役立ちます。FCFはそれ以来重要な測定値です。会社が現金を生み出すのにどれほど効率的かを示しています。

