---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 現金費用
description: 現金原価は、（発生主義ではなく）現金主義会計で使用される用語であり、現金で支払われる際の原価の認識を指します。
---

# 現金費用
##現金費用とは何ですか？

現金原価は、現金で支払われる費用の認識を指す、現金基礎会計で使用される[用語](/cashbasis)です[。現金費用は、現金（または](/cashbasis)[mの支払いの](/alternative-methods-payment-amop)[代替](/alternative-methods-payment-amop)）が交換された時点で[総勘定元帳に](/generalledger)認識されます。この方法は、費用が支払われるときではなく、発生した時点で総勘定元帳に認識されるという[発生主義の会計とは反対です。](/accrualaccounting)

##現金コストを理解する

現金の費用には、物理的な現金に加えて、小切手、銀行口座振込（EFT）、デビットカードの形での支払いが含まれることを理解することが不可欠です。ただし、現金代にはクレジットカードでの支払いは含まれていません。現金会計では、クレジットを使用して支払われた費用は、カードの残高が現金で返済されるまで総勘定元帳に記録されません。これが、多くの企業が現金[会計方式から発生主義方式に](/accountingmethod)移行した理由の1つです。発生主義は、クレジット取引と[現金取引](/cashtransaction)の両方の費用を認識します。

>かなりの金額を借りる企業は、一般的に、発生主義の代わりに現金コストを使用する場合、前もって高い税金に直面します。

>>

##現金コストの利点

現金コストを選択すると、[単独の所有者](/soleproprietorship)、パートナーシップ、[有限責任会社（LLC）](/llc) 、または企業が中小企業の現金ベース会計のかなりの利点にアクセスできるようになります。現金コストを使用する企業は、現金ベースで収入を報告することもできます。所得税の目的で、すべての企業は、現金ベースまたは発生主義ベースのいずれかで帳簿を保持する必要があります。現金ベースで収益を認識し、発生主義でコストを認識することはできません。

現金会計の最も重要な利点は、それが[幻の収入の問題を排除すること](/phantom-income)です。請負業者が12月にクライアントの家のリフォームで50,000ドルを完了したとします。発生主義の会計では、請負業者は、クライアントが後日まで支払わなくても、改修が完了した年の収益を認識しなければなりません。クライアントが4月までに支払わない場合、何らかの理由で、請負業者は支払われるべき税金を支払うための実際の資金を持っていません。現金ベースでは、現金費用が支払われるまで認識されないのと同様に、収益は受領されるまで帳簿に認識されません。

##現金コストのデメリット

現金コストは、かなりの額のクレジットを使用する企業の費用を過小評価する可能性があります。[起業家](/entrepreneur)が新規事業を開始するために100,000ドルのクレジットを使用し、該当する税額控除を受けた後に180,000ドルを稼ぐと仮定します。 $ 100,000のクレジットは現金費用ではなかったため、起業家は$180,000全体に対して税金を支払う必要があります。起業家はより高い[限界税率](/marginaltaxrate)に直面し、より多くの金額で税金を支払わなければならず、税負担が大幅に増加します。

費用が発生主義で認識された場合、起業家は事業費の全額$100,000を差し引くことができます。発生主義では、起業家は80,000ドルの収入を報告するだけで済みます。この場合、税負担が50％以上削減されます。

すべての現金費用が最終的に認識されるため、状況はそれほど悪くないかもしれません。成功したビジネスは時間の経過とともに債務を返済するので、支払いは現金費用としてカウントされます。企業はこれらの費用を現金主義で収入から差し引くことができます。簡単な例は、毎月クレジットカードの請求書を支払う個人事業主です。所有者が毎月請求書を支払うとき、企業は現金費用を記録することができます。

ただし、極端な場合には、現金コストの税制上の不利な点がより明らかになります。クレジットで$100,000を使用する起業家が、税額控除を適用した後、$ 120,000しか稼げない場合、起業家は[会計破産に直面する可能性があり](/accounting_insolvency)ます。 10万ドルのクレジットは現金ではなかったため、起業家は120,000ドルの収入に対して税金を支払う必要があります。税額は$20,000を超えるため、起業家の[資産](/asset)は$ 100,000未満になりますが、それでも$ 100,000（および利息）を支払う必要があります。

##ハイライト

-現金コストは、現金ベースの会計で使用される用語であり、現金で支払われるコストの認識を指します。

-現金費用には、現金に加えて、小切手口座やデビットカードからの支払いが含まれることを理解することが不可欠です。

-現金コストを使用すると、企業は中小企業の現金主義会計のかなりの利点にアクセスできます。

-現金コストは、かなりの額のクレジットを使用する企業の費用を過小評価する可能性があります。

