---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts,Cashier Check,Cashiers Check,Debitcard,Hotsheet
title: キャッシャーの小切手
description: レジ係の小切手は、金融機関が自己資金で作成し、代表者が署名し、第三者に支払われる小切手です。
---

# キャッシャーの小切手
公式銀行小切手とも呼ばれる小切手は、銀行または信用組合が第三者に発行する支払い手段であり、通常、銀行に小切手の額面金額を支払う銀行の顧客に代わって発行されます。ボートや家の購入などの大規模な取引では、小切手は銀行の資金によって裏付けられているため、小切手は受取人に資金が存在することを保証します。したがって、小切手が返送されるリスクはありません。

レジ係の小切手の購入者は、小切手の全額を銀行に前払いします。銀行はそれらの資金を預け入れてから、指定された受取人に要求された金額の小切手を発行します。

小切手は誰も現金化できませんが、指定された受取人と決済は通常、個人小切手よりも迅速です。

##キャッシャーの小切手をいつ使用するか

巨額の支払いが必要で、個人小切手やクレジットカードが使用できず、現金での支払いが安全または実用的でない場合は、小切手を使用してください。

キャッシャーの小切手は、多額のお金、通常は1,000ドルを超える金額が必要な場合に、安全で効率的な支払い方法です。

一部の取引では、支払いのためにキャッシャーの小切手が必要になります。たとえば、アパートに保証金を支払うため、または新車の頭金をカバーするために、レジ係の小切手が必要になる場合があります。消費者はしばしばレジ係の小切手を使用して、現金を必要とし、個人小切手を受け入れない商人またはベンダーに支払います。キャッシャーの小切手は、[不動産](/realestate)や証券取引など、迅速に決済する必要のある現金取引でも使用されます。

偽造小切手または小切手バウンスのリスクを回避したい商人または受取人は、そのセキュリティと保証のために小切手を必要とする場合があります。

##キャッシャーの小切手を取得する方法

キャッシャーの小切手は、銀行または信用組合の支店で購入できます。多くの金融機関は、ウェブサイトや電話でも利用できるようにしています。一部の銀行は、非顧客にレジ係の小切手を発行しません。

レジ係の小切手を受け取るには、運転免許証などの写真付き身分証明書を携帯してください。小切手の全額を銀行に支払うのに十分な現金または資金を口座に用意してください。銀行は空白のレジ係の小切手を発行できないため、受取人の名前も指定する必要があります。小切手の領収書は必ず保管してください。

一部のオンライン専用銀行は、レジ係の小切手を提供しています。一部の伝統的な銀行は、キャッシャーの小切手を取得するための複数の方法を提供しています。たとえば、ウェルズファーゴでは、顧客が支店またはオンラインでレジ係の小切手を注文できるようにしています。オンラインで小切手を注文する場合は、配送料を支払う必要があります。

##キャッシャーの小切手の手数料

従来の銀行でのキャッシャーの小切手は、通常、約10ドルから15ドルかかります。一部の銀行は、特定の口座保有者の手数料を免除しています。たとえば、バンクオブアメリカは、小切手と普通預金の顧客に小切手で15ドルを請求しますが、特定の残高要件を満たす口座保有者の手数料は免除されます。

定期的にレジ係の小切手が必要な場合は、口座名義人に無料で提供している銀行を探すことをお勧めします。たとえば、Ally BankやDiscoverなどのオンライン銀行は、無料の公式銀行小切手を提供しています。

オンライン銀行または従来の銀行のいずれかを介してオンラインでレジ係の小切手を注文した場合、銀行から配送料が請求される可能性があります。たとえば、ウェルズファーゴは、普通預金口座と当座預金口座の顧客に小切手を発行するために10ドルの手数料と、オンライン注文に対して8ドルの配送料を請求します。

##レジ係の小切手は安全ですか？

キャッシャーの小切手は銀行によって発行され、顧客の口座ではなく銀行の資金から支払われるため、非常に安全です。銀行は「支払い先」情報を入力し、指定された受取人のみが小切手を現金化できます。セキュリティは、キャッシャーの小切手を使用して支払いを行うことの大きな利点です。

キャッシャーの小切手も、個人小切手よりも早く決済されます。資金は通常、翌日利用可能です。個人小切手は、決済に数日以上かかる場合があります。

透かしなどのセキュリティ機能がレジ係の小切手に追加され、詐欺のリスクを防止または低減します。

送る前に小切手を紛失した場合でも、慌てる必要はありません。代わりの小切手を受け取ることはできますが、紛失した小切手の金額を保険ブローカーから[補償金を受け取る必要があります。](/indemnity)債券は、銀行が2回の小切手でフックされないことを保証します。交換チェックを受けるまでに30〜90日かかる場合があります。

##キャッシャーの小切手vs.マネーオーダーvs.認定小切手

銀行の資金に対して引き出されるレジ係の小切手に代わるいくつかの良い選択肢があります。

1,000ドル未満の支払いが必要な場合は、マネーオーダーが適しています。銀行が発行するだけでなく、米国郵政公社や多くの食料品店、コンビニエンスストア、小切手換金所、ガソリンスタンドでも販売されているため、レジ係の小切手よりも入手が簡単です。

マネーオーダーを取得するために銀行口座は必要ありません。マネーオーダーは、レジ係の小切手よりもはるかに安価です。銀行小切手ほど安全ではありませんが、購入者はマネーオーダーの全額とベンダーの手数料をベンダーに前払いする必要があるため、バウンスしません。

認定小切手は別の方法です。認定小切手は、銀行によって認定された個人小切手です。銀行は、小切手が書かれた金額の資金が実際に利用可能であり、指定された受取人に割り当てられていることを証明します。銀行はまた、支払人の署名が本物であることを確認します。

##キャッシャーの小切手詐欺を防ぐ方法

知らない人からの小切手を受け入れる場合は、数日待ってからお金にアクセスして小切手がクリアされていることを確認するか、最初に銀行に確認してください。

特定の銀行日に5,525ドルを超える預金をした場合、銀行は小切手が決済されるまでその金額を超える金額を保持できます。延長が合理的であることを示すことができれば、銀行は保留を延長することができます。

##結論

キャッシャーの小切手は、多額の支払いを行うための安全で信頼できる方法であり、現金または個人の小切手が受け入れられない取引においても役立ちます。

レジ係の小切手は銀行や信用組合が発行し、金融機関の資金に対して引き出されるため、バウンスすることはありません。そのため、レジ係の小切手は一般的な支払い方法です。

##ハイライト

-キャッシャーの小切手で、資金は通常、翌営業日までに受取人が利用できるようになります。

-キャッシャーの小切手はバウンスできません。

-透かしと必要な銀行署名のため、キャッシャーの小切手は偽造が困難です。ただし、注意が必要な特定のキャッシャーの小切手詐欺があります。

