---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 総資産利益率
description: 総資産利益率は、ある企業の業績を同じ業界の他の企業の業績と比較するために使用されます。
---

# 総資産利益率
##総資産利益率とは何ですか？

に対するキャッシュ[リターン](/returnonassets)（キャッシュROA）比率は、同じ業界の他のビジネスとのビジネスのパフォーマンスをベンチマークするために使用されます。これは、収入の認識や収入の測定に影響されることなく、会社の資産に対する実際の[キャッシュフローを評価する](/cashflow)[効率比です。](/efficiencyratio)この比率は、会社のアナリストが社内で使用することも、潜在的および現在の投資家が使用することもできます。

##総資産利益率を理解する

[基本的なアナリスト](/fundamentalanalysis)は、株式が過小評価または過大評価される可能性があると考えています。つまり、ファンダメンタルアナリストは、詳細な分析がポートフォリオのリターンを増やすのに役立つと信じています。ファンダメンタルアナリストは、比率を含むさまざまなツールを使用して、[ポートフォリオのリターンを評価します](/portfolio-return)。比率は、アナリストが総資産利益率（ROA）や現金ROAなどのデータポイントを比較および対比するのに役立ちます。これら2つの比率が異なる場合は、キャッシュフローと[純利益](/netincome)が一致していないことを示しており、懸念材料となっています。

##ROAと現金ROA

総資産利益率は、純利益を平均総資産で割って計算されます。

純利益÷総平均資産=総資産利益率

[資産を](/return-on-assets-managed-roam)どれだけうまく管理しているかを金融アナリストに伝えます。言い換えれば、ROAは、資産の1ドルあたりの収益がどれだけ発生しているかをアナリストに伝えます。

高い現金ROA比率は、会社が平均的な会社よりも1ドルの資産からより多くの純利益を獲得していることを意味します。これは効率の兆候です。現金ROA比率が低いということは、企業の資産1ドルあたりの純利益が少ないことを意味します。これは非効率の兆候です。

問題は、純利益が必ずしもキャッシュフローと一致するとは限らないということです。解決策として、アナリストはキャッシュROAを使用します。これは[、運用からのキャッシュフロー](/cash-flow-from-operating-activities)（CFO）を総資産で除算します。営業活動によるキャッシュフローは、純利益とキャッシュフローの差を調整するように特別に設計されています。このように、ROAの計算に使用するのは、純利益よりも正確な数値です。

##キャッシュフローと純利益のミスアライメントの例

たとえば、会社Aの純利益が1,000万ドル、総資産が5,000万ドルの場合、ROAは20％になります。 A社は、すべての顧客に100％の資金を提供する新しい資金調達プログラムにより、売上も大幅に伸びています。その結果、純利益は高くなりますが、純利益の増加はクレジット販売の増加によるものです。これらのクレジット販売により売上高と純利益は増加しましたが、同社は売上高の現金を受け取っていません。

営業活動によるキャッシュフロー。キャッシュフロー計算書に記載されている項目は、会社のクレジット売上高が500万ドルであることを示しています。営業活動によるキャッシュフローは、純利益からこの500万ドルのクレジット売上を差し引きます。その結果、現金ROAは、500万ドルを5000万ドル（10％）で割って計算されます。実際には、資産は当初考えられていたよりも少ない「実際の」現金収入を生み出しました。

##ハイライト

-総資産利益率（キャッシュROA）の比率は、同じ業界の他のビジネスとのビジネスのパフォーマンスをベンチマークするために使用されます。

-高い現金ROA比率は、通常、企業が平均的な企業よりも1ドルの資産からより多くの純利益を獲得していることを示します。これは効率の兆候です。

-キャッシュROAは、収入の影響を受けずに資産への実際のキャッシュフローを評価します。

-この比率は、企業アナリストや潜在的および現在の投資家にとって有用です。

-現金のROA比率が低いということは、通常、企業の資産1ドルあたりの純利益が少ないことを示しています。これは非効率の兆候です。

