---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 現金主義納税者
description: 現金ベースの納税者は、実際に支払われた、または受け取られた年の所得と控除を報告する納税者です。
---

# 現金主義納税者
##現金主義納税者とは何ですか？

現金ベースの納税者は、実際に支払われた、または受け取られた年の所得と控除を報告する納税者です。現金ベースの納税者は、売掛金を収入として報告したり、[約束手形](/promissorynote)を支払いとして差し引いたりすることはできません。

##現金主義納税者を理解する

すべての個人および企業の納税者は、毎年所得に対して税金を支払う必要があります。特定の課税年度の所得と税金を報告するには、一貫した会計方法を使用する必要があります。納税者が所得を報告する際に使用する2つの会計方法は、[発生主義](/accrualaccounting)と現金法です。

発生主義を使用する納税者は、所得を受け取ったのではなく、稼いだ年に報告しなければなりません。同様に、費用は発生した年に差し引かれなければならず、返済または決済されません。

一方、現金ベースの納税者は、実際にいつ稼いだかに関係なく、受け取った年の収入を報告します。基本的に、課税年度中に実際にまたは[建設的に受け取ら](/constructive-receipt)れるすべての所得項目は、納税者の総所得に含まれます。

##収入と支出の記録

納税者が財産やサービスを受け取る場合、それらは所得に[公正市場価値](/fairmarketvalue)（FMV）を含める必要があります。内国歳入庁（IRS）によると、納税者の口座に金額が入金されるか、資金を所有しているかどうかに関係なく、制限なく利用できるようになると、建設的に収入が得られます。

たとえば、代理人が納税者に代わって収入を受け取ることを許可されている場合、納税者は代理人がお金を受け取ったときにそのお金を受け取ったと見なされます。また、1年の終わりに給与を受け取った従業員は、翌年まで実際に小切手を預けていなくても、その年の収入として報告する必要があります。

現金主義の納税者は、彼らが支払われた年に費用を差し引きますが、それは必ずしも彼らが発生した年ではありません。ただし、前払いの費用は差し引かれません。代わりに、IRSは納税者が[特定の費用を資本化することを許可します](/capitalizedcost)。事前に支払われた費用は、納税者が特定の権利または利益を生み出すために支払われた金額を資本化する必要がない12か月の規則の対象とならない限り、適用された年にのみ控除できます。

##特別な考慮事項

納税者は自由裁量で任意の税申告方法を選択できますが、現金ベースの方法の使用が禁止されている事業体もあります。これらの納税者は次のとおりです。

-過去3年間の平均年間[総収入](/gross-receipts)が2500万ドルを超える企業（ [S企業を除く）（2022年には2700万ドルに増加）](/subchapters)

-[パートナー](/partnership)としての企業（S法人を除く）とのパートナーシップ、および平均年間総収入が2,500万ドルを超えるパートナーシップ（2022年には2,700万ドルに増加）

-[タックスシェルター](/taxshelter)

以下の納税者は、現金による報告方法の使用を禁止されていません。

-過去3年間の平均年間総収入が2500万ドル以下の企業またはパートナーシップ（2022年には2700万ドルに増加）

-資格のある[パーソナルサービス企業](/personal-service-corporation)（PSC）。（1）資格のある分野（健康、法律、工学、建築、会計、保険数理、舞台芸術、またはコンサルティング）でサービスを提供する企業、および（2）現在または退職したサービスを提供する従業員またはその[不動産](/estate)によって実質的に所有されています。

##ハイライト

-発生主義を使用する納税者は、所得を受け取った年に報告する必要があり、費用は発生した年に控除する必要があります。

-現金主義の納税者は、彼らが支払われた年に費用を差し引きますが、それは必ずしも彼らが発生した年ではありません。

-納税者が使用できる会計方法には、発生主義と現金の2つがあります。

-現金ベースの納税者は、実際に支払われた、または受け取った年の所得と控除額を報告します。

＃＃ よくある質問

###どの会社も現金会計方法を使用できますか？

いいえ、すべての企業が現金会計方式を使用できるわけではありません。企業は、現金会計方式を使用する資格があるかどうかを判断するために、特定のテストに合格する必要があります。主なテストは、過去3年間の企業の平均年間総収入が現金会計方式を使用するためには2500万ドル未満（2022年には2700万ドルに増加）でなければならないということです。

###現金会計方式のデメリットは何ですか？

現金会計方式にはいくつかの欠点があります。主に、発生した費用がまだ支払われていないため、会社の収益性が高く見えるようになります。また、費用が発生し、収益が発生する可能性がある全体像を考慮していないため、企業の財務について非常に狭い視野を提供します。

###現金会計方法とは何ですか？

現金会計方法は、費用と収入の報告方法を決定する2つの主要な会計方法の1つです。現金会計方式では、すべての収益と費用は、それぞれ受け取った年と支払った年に記録されることが規定されています。これは、現金が交換されるかどうかに関係なく、収益および費用が発生または発生したときに記録される発生主義会計方法の反対です。

