---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: キャッシュトリガー
description: キャッシュトリガーは、投資家が金融商品の売買などの取引を行うきっかけとなる条件です。
---

# キャッシュトリガー
##キャッシュトリガーとは何ですか？

[オプション](/option)、先物契約、債券、[通貨](/currency)などの金融商品の売買などの特定のアクションを実行するようにトリガーする条件です。自主的な現金トリガーは、個人投資家の間で最も一般的です。これには、株式が所定の価格を上回った場合に購入することを決定したり、特定の価格を下回った場合に株式を売却したりすることが含まれます。

市場が課すキャッシュトリガーは[、店頭](/otc)オプション、取引またはアクションが実行されたとき、または資産の価格が特定のレベルに達したときに発生する可能性があります。

##キャッシュトリガーの仕組み

キャッシュトリガーは、投資家が行動を起こす価格です。トレーダーはこれらのレベルで注文を出すことが多いため、価格が所定のレベルに達したときに、取引に出入りすることができます。

たとえば、トレーダーが20ドルの株を[長く](/long)持っているが、株が15ドルを下回った場合に取引から抜け出したい場合、15ドルで[ストップロス注文](/stop-lossorder)を出すことができます。ストップロス注文は、価格が15ドルを下回った場合に取引から除外されます。この場合、15ドルがトリガー価格であり、注文価格でもあります。

ただし、ストップロストリガーがアクティブになると、トランザクションは成行注文になることに注意することが重要です。これは、実際の販売価格がトリガーポイントを下回る可能性があることを意味します。これは、変動株や極端な市場変動の場合に特に重要になります。これは、販売価格がストップトリガーを大幅に下回る可能性があるためです。

同様に、トレーダーが長期の下落の後に株価が上昇し始めるのを監視している場合、彼らは株式を購入することを決定するかもしれませんが、それは以前のピークを超えて上昇し続ける場合に限ります。以前の価格のピークが60ドルだった場合、トレーダーは60ドルを少し超える[ストップバイ注文を出すことができます。](/buystoporder)価格が60ドルを超えるまで、注文は処理されません。キャッシュトリガーは$60ですが、この場合、注文を行うこともできます。

これらは、アカウントからの現金の流入または流出をもたらすため、キャッシュトリガーと呼ばれます。

一部の投資家は、現金トリガーレベルで注文の代わりにアラートを設定することを選択します。上記の場合、注文する代わりに、投資家は単に価格を監視し、キャッシュトリガーレベルで手動で取引を実行することができます。

##他の種類のキャッシュトリガー

別のタイプのキャッシュトリガーは、たとえば、ノックインまたはノックアウトオプションに[存在](/knock-inoption)し[ます。](/knock-outoption)これらは、特定の価格に達した場合に特定の何かが発生する金融商品です。

ノックインオプションでは、原資産がノックイン価格に達した場合にのみオプションが有効になります。これにより、追加の[保険料](/premium)が支払われ、新しいオプションに対する新しい義務または権利が発生する可能性があります。

ノックアウトオプションでは、原資産がノックアウト価格に触れると、オプションは存在しなくなります。

そのような製品は、特定の価格に達したときに何かを引き起こします。上記の他の自主的な現金トリガーとは異なり、これらのタイプのトリガーは製品に組み込まれています。

##ハイライト

-ストップロス注文やストップバイ注文など、トレーダーが取引に設定できるトリガーにはさまざまな種類があります。

-キャッシュトリガーは、トレードのようにトリガーされ、トレーディングアカウントに現金を追加するアクションであるため、これと呼ばれます。

