---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 現金ボーナス
description: キャッシュボーナスは、従業員の優れた業績に対するインセンティブとして通常授与される一時金です。
---

# 現金ボーナス
##キャッシュボーナスとは何ですか？

キャッシュ[ボーナス](/bonus)とは、パフォーマンスを向上させるために、時折または定期的に従業員に与えられる一時金のことです。[基本給](/base-pay)や給与に加えて支払われます。

##キャッシュボーナスを理解する

パフォーマンス目標を超えたレベルに応じて、個人、部門、または組織全体に、予想を上回る[パフォーマンスに対する現金ボーナスが付与される場合があります。](/performance-bonus)ほとんどの現金ボーナスは年に1回支払われ、従業員の役職と会社に応じて、数百ドルから数百万ドルの範囲になります。現金ボーナスは、雇用主の株式で、または休暇や価値のあるものなどの贈り物として支払われるボーナスとは対照的です。

ボーナスとは、通常の賃金を超えて従業員に与えられるあらゆる種類の金銭的報酬です。それは彼らの給料を補完します。ボーナスは、会社の[株式](/stock)や所有権から、給与や現金など、さまざまな方法で従業員に支払われる可能性があります。現金であろうと現物であろうと、どんなボーナスも、よくやった仕事に対する雇用主からの感謝の印と見なされます。

現金ボーナスの金額は、従業員の仕事によって異なり、通常は年末に会社から支払われるため、年次ボーナスまたは[年末ボーナスと呼ばれることがよくあり](/year-end-bonus)ます。それらはパフォーマンスベースである可能性があるため、パフォーマンスボーナスとも呼ばれます。エントリーレベルの従業員は数百ドルを受け取る可能性があり、マネージャーはサービスに対して数千ドルを受け取る可能性があります。そして、トップレベルの幹部が何百万もの現金ボーナスを受け取っているという話を聞くこともありそうにありません。

会社の業績は、一般的に、現金ボーナスの額と、それらがまったく与えられているかどうかに大きく関係しています。現金ボーナスは、[好景気](/boom)の間に記録的なレベルに達する可能性がありますが、不況期には減少するか、完全になくなる可能性があります。

あらゆる形態の補償と同様に、現金ボーナスは課税の対象となります。[内国歳入庁](/irs)（IRS）はボーナス補足賃金を呼び、雇用主は22％のフラットタックスを源泉徴収する必要があります。ボーナスは、関連する税金がすでに差し引かれている状態で入札される場合があります。与えられた時点で税金が徴収されていなくても、収入が増えると、ほとんどの場合、後で支払う必要があります。

ボーナスなどの受け取りの基準は、組織によって異なる場合があります。おそらく、年功序列、個人の貢献、またはその他の特性に基づいて、メンバーごとに支払額が異なる場合があります。

>技術的には補足賃金と呼ばれる現金ボーナスには、22％のフラットタックスが課せられます。

>>

##キャッシュボーナスの経済的影響

現金ボーナスは、平均ボーナスレベルが高い地域の地域経済に短期的に大きな影響を与える可能性があります。たとえば、ニューヨークやロンドンなどの金融センターでは、経済が活況を呈しているときに支払われる高額の現金ボーナスは、スポーツカーなどの[高級品](/luxury-item)の需要の[急増につながる可能性があります。](/spike)

現金ボーナスが従業員の生産性に与える影響に関する調査では、さまざまな結果が得られています。一部の研究者は、現金ボーナスは従業員の満足度と業績を改善するのにほとんど役立たないと示唆しています。しかし、ハーバード大学の研究者による2013年の報告によると、現金ボーナスを授与された労働者は、同じ金額を稼いでいたとしても、昇給を受けた労働者よりも生産性が高かった。

研究者たちは、昇給した従業員は、給与が高いほどサービスの新しい昇給率であると単純に想定していると結論付けました。しかし、現金ボーナスを受け取る労働者は、それらを強制的な支払いではなく裁量的であると見なす可能性が高いため、彼らは一生懸命働くことによってジェスチャーに返礼する傾向があります。

##キャッシュボーナスの例

現金ボーナスはさまざまな形をとることができます。一部の企業は、年末ボーナスの可能性について契約書に署名するときに従業員に通知することさえあります。

例としてABC社を使用してみましょう。同社には15人で構成される営業チームがあります。各チームメンバーは、それぞれ10個のアカウントを持ち込んで維持する責任があります。同社は、目標を達成するための現金ボーナスとして、各従業員に各年の終わりに1,500ドルを与える場合があります。しかし、目標を達成していない人はどうなりますか？会社は、年末の目標を達成していない人に現金ボーナスを配らない場合があります。または、会社はそれらの従業員に低額を与えることを決定する場合があります。

##ハイライト

-現金ボーナスは経済に影響を与える可能性があります—高い現金ボーナスは高級品の需要の急増につながる可能性があります。

-現金ボーナスは、優れた業績に対して従業員に与えられる一時金であり、多くの場合、毎年評価され、支払われます。

-IRSによって補足賃金と呼ばれ、100万ドル未満の現金ボーナスは22％の税率で課税され、それを超えるものは37％で課税されます。

