---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Cash Back Credit Cards,Credit Cards
title: キャッシュバック
description: キャッシュバックとは、購入に費やした金額のごく一部を返金するクレジットカードのことです。キャッシュバックサイトやアプリからもサインアップできます。
---

# キャッシュバック
##キャッシュバックとは何ですか？

キャッシュバックはクレジットカードの特典であり、小切手、直接預金、ステートメントクレジット、またはギフトカードの選択の形で、購入ごとに一定の割合を提供します。カードとその報酬構造に応じて、キャッシュバックは1〜5％の範囲で変動することがよくあります。

##より深い定義

[キャッシュバック報酬](/cash-back)を提供するクレジットカードは、多くの場合、すでに使用しているお金を最大化するためのシンプルで価値のある方法です。キャッシュバック報酬には、フラット、ティアード、ローテーションの3つの主なタイプがあります。

Chase Freedom UnlimitedやCiti®DoubleCashなどのフラットキャッシュバックカードは、何を購入しても、すべての購入で標準のキャッシュバックレートを獲得します。この率は多くの場合1〜2パーセントです。 BankofAmerica®CashRewardsクレジットカードのように、段階的なキャッシュバックリワードを提供するカードは、食料品店や旅行からレストランやガスなど、さまざまなカテゴリでさまざまなキャッシュバックレートを提供します。最後に、Discoverit®キャッシュバックカードのようなローテーションキャッシュバックリワードカードは、特定の期間に登録できる特定のカテゴリでより高い収益のキャッシュバックパーセンテージを持ち、その後、特定の期間。カテゴリをローテーションすると、最大化するためにもう少し積極的な計画が必要になります。

どのタイプのキャッシュバックでも、最大額を使用した後に報酬が制限される場合があります。たとえば、US BankCash +™VisaSignature®カードは、四半期ごとに選択した2つのカテゴリで5％のキャッシュバックを提供しますが、そのレートは、同じ期間の適格な支出で2,000ドルを超えると上限があります。

キャッシュバックは通常、クレジットカードアカウントのステートメントクレジットの形で引き換えられますが、多くのカードでは、ギフトカード、小切手、直接預金など、他の方法でも引き換えることができます。

キャッシュバックリワードは、ポイントやマイルプログラムを備えたリワードカードほど有利であるとは限りませんが、最も頻繁に購入するものを節約するための簡単な方法です。キャッシュバックカードを選択する前に支出を評価して、カードが提供するカテゴリから最大の価値を得ていることを確認してください。

そして、実際にキャッシュバック報酬を定期的に引き換えることを忘れないでください。それらの価値は変わらないので、特にカードのキャッシュバックが一定期間後に期限切れになる場合は、何度でも利用するのが理にかなっています。

##キャッシュバックの例

家族が米国のスーパーマーケットで毎月1,000ドル、米国のガソリンスタンドで500ドル、追加の購入で毎月1,000ドルを費やしている場合、米国のスーパーマーケットで年間最大6,000ドル（その後1％）を費やして3％のキャッシュバックを最大化し、2％を稼ぐことができます。 American ExpressのBlueCashEveryday®カードを使用して、ガスで1％、その他の購入で1％。合計すると、年間キャッシュバックは480ドルになります。

##ハイライト

-キャッシュバックアプリとウェブサイトは、購入時にお金を稼ぐ方法を消費者に提供できます。

-キャッシュバック報酬は、クレジットカードの請求書に適用したり、小切手や銀行口座の預金として受け取ったりできる実際の現金です。

-キャッシュバックとは、購入に費やした金額のごく一部をカード所有者のアカウントに返金するクレジットカードの特典を指します。

-キャッシュバックとは、カードに購入価格を超える金額を請求し、その場で追加のお金を現金で受け取る慣行を指すこともあります。

-一部のキャッシュバックリワードプログラムには、年会費または高い年率（APR）が付いていますが、すべてではありません。

