---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: キャッシュアンドキャリートレード
description: キャッシュアンドキャリートレードは、原資産とそれに対応するデリバティブの間の誤った価格設定を利用する裁定取引戦略です。
---

# キャッシュアンドキャリートレード
##現金とキャリートレードとは何ですか？

キャッシュアンドキャリートレードは、原資産とそれに対応するデリバティブの間の誤った価格設定を利用する裁定取引戦略です。この戦略から利益を得る鍵は、その誤った価格設定の最終的な修正です。

は、外国為替取引の文脈で[キャリートレード](/currencycarrytrade)と混同されるべきではありません。このようなキャリートレードは、国間の金利差を探します。

##キャッシュアンドキャリートレードを理解する

キャッシュアンドキャリートレードは、投資家が市場価格の不一致を利用するために利用できる[トレーディング戦略です。それは通常、特に](/trading-strategy)[先物](/futurescontract)または[オプション](/optionscontract)契約を[ショートさせる](/short)ことによって、関連するデリバティブを同時に販売しながら、証券または商品で[ロングポジション](/long)を取ることを伴います。

購入される証券または商品は、契約の[引渡日まで保持され](/deliverydate)、ショートポジションの義務をカバーするために使用されます。先物契約を売却することにより、投資家はショートポジションを取りました。投資家は、現金とキャリー取引のロングポジションの要素のために、配達日にいくらになるか、そして証券のコストを知っています。

たとえば、[債券の場合](/bond)、投資家は、購入した債券からクーポンの支払いに加えて[、クーポンを投資すること](/coupon)によって得られる[投資収益、および](/investmentincome)将来の納期での所定の将来の価格を受け取ります。

##キャッシュアンドキャリートレードの仕組み

キャッシュアンドキャリートレードの背後にある概念はかなり単純です。

-投資家は、相互に誤った価格の2つの証券を特定します。たとえば、[裁定取引の](/arbitrage)機会を提供するスポット原油価格と原油先物価格。

-投資家はまずスポット原油を購入し、原油先物契約を売却する必要があります。次に、原油先物契約が満了するまでスポット原油を保有（または「運ぶ」）し、満了すると投資家はスポット原油を引き渡します。

-配送価格に関係なく、スポット原油の購入価格**プラス**[のキャリーコストが](/costofcarry)原油先物契約が最初に販売された価格よりも低い場合にのみ、利益が保証されます。

###クレジットデリバティブ市場におけるキャッシュアンドキャリートレード

この戦略は一般に[ベーシストレーディングとして知られています](/basis-trading)。多くの場合、キャリートレードは、ポジションから生成される暗黙の金利を利用するために実行されます。これは、従来のチャネルを介した借入や貸付よりも有利になる可能性があるためです。

この戦略は、[クレジットデリバティブ](/creditderivative)市場にも適用されます。ベーシス（商品の即時現金価格と先物価格の差）は、同じ債務[発行者の](/issuer)[クレジットデフォルトスワップ（CDS）と債券のスプレッドの差を表します](/creditdefaultswap)（同様の（完全に等しくない場合でも）満期）。

ここでは、この戦略はネガティブ[ベーシス](/basis)トレードと呼ばれます。 （クレジットデリバティブ市場では、ベーシスはプラスまたはマイナスになります。マイナスのベーシスは、CDSスプレッドが債券スプレッドよりも小さいことを意味します。）取引は通常、[額面](/parvalue)または[割引価格で取引されている債券と](/discount)単一の債券で行われます。 -債券の満期に等しい[テナーの](/tenor)CDS（[インデックス](/index)CDSではなく）に名前を付けます。

###オプション市場でのキャッシュアンドキャリートレード

オプション市場では、キャリートレードの例は[ボックススプレッド](/boxspread)です。ボックススプレッドは、トレーダーがプライムブローカー、クリアリング会社、または銀行に行くよりも有利な暗黙のレートでの借り入れまたは貸し出しに使用されます。満了時のボックスの価格は常に関係するストライキ間の距離になるため（たとえば、100ポイントのボックスは25回と125回のストライキを利用し、満了時に100ドルの価値があります）、今日支払われる価格は考えられます。[ゼロクーポン債](/zero-couponbond)のように。ボックスの初期コストが低いほど、その暗黙の金利は高くなります。この概念は、合成ローンとして知られています。したがって、行使価格の差からのボックススプレッドの価格の差がキャリーです。

たとえば、トレーダーがS＆P 500で1,000ストライクと2,000ストライクを使用してボックススプレッドを使用してキャリートレードを実行する場合、スプレッドは満期時（つまり、ストライキ間の距離）に1,000ドルの価値があります。スプレッドが市場で1,050ドルかかる場合、その50ドルは、キャリーコストに関連する暗黙の金利を表します。

##キャッシュアンドキャリートレードの例

資産が現在100ドルで取引されているのに対し、1か月先物契約の価格は104ドルであると想定します。さらに、この資産の毎月の[運送費](/carrying-costs)（保管、保険、資金調達など）は2ドルに相当します。この場合、トレーダーは資産を100ドルで購入し（ロングポジションをオープン）、同時に1か月先物契約を104ドルで売却します（ショートポジションを開始します）。

資産を購入して保持するためのコストは102ドルですが、投資家はすでに104ドルでの売却に固定されています。その後、トレーダーは先物契約の満了日まで資産を持ち、契約に対してそれを引き渡し、それによって2ドルの裁定取引利益を確保します。

##ハイライト

-キャッシュアンドキャリートレードは、原資産とそれに対応するデリバティブの間の誤った価格設定から利益を得る裁定取引戦略です。

-現金とキャリーの取引は通常、関連するデリバティブを同時に売却しながら、資産のロングポジションを入力することによって実行されます。

-具体的には、これは先物またはオプション契約を介して市場をショートさせることによって行われます。

