---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 現金投資
description: 現金投資は短期的な義務であり、通常は90日未満であり、利息の支払いという形で利益をもたらします。
---

# 現金投資
##現金投資とは何ですか？

現金投資は短期的な義務であり、通常は90日未満であり、利息の支払いという形で利益をもたらします。現金投資は一般的に他の投資と比較して低いリターンを提供します。また、連邦預金保険公社（FDIC）による保険に加えて、リスクのレベルが非常に低い場合もあります。

現金投資とは、借入金ではなく、個人または企業によるベンチャーへの直接的な経済的貢献も指します。

##現金投資を理解する

安全な投資を探し[、資本を維持しようとしている投資家は](/preservationofcapital)、現金投資などの安全な投資手段を選択します。[マネーマーケットアカウント](/moneymarketaccount)（MMA）や譲渡[性預金](/certificateofdeposit)（CD）は、現金投資の例です。これらの現金投資のどれを選択するかは、投資家が特定の利回りを固定したいか、FDIC保険が必要かによって異なります。

現金投資は通常、他の投資商品を調査している間、現金を保管するための一時的な場所を必要とする投資家によって行われます。投資家は、現金投資の低リスクの利回りと高い流動性の恩恵を受けます。金利は低く、有利な金利は一時的にしか固定できませんが、投資家は短期間で自分のお金にアクセスできます。

クレジット業界では、貸し手は通常、借り手に「[ゲームのスキン」を要求し](/skininthegame)ます。特に大規模なローンの場合はそうです。たとえば、不動産では、住宅ローンを借りる不動産購入者は頭金の形で現金投資を行うことが期待されています。借り手が住宅ローンの債務不履行に陥った場合、借り手は自分自身の損失を被ることになるため、借り手の現金投資は貸し手のリスクを低下させます。借り手の現金投資が20％未満の場合、貸し手は、貸し手の利益を保護するために、借り手に[民間住宅ローン保険](/insurance)（PMI）の購入を要求します。

##現金投資の種類

###普通預金口座

一部の人々は、普通預金口座を現金の代替投資と見なしています。アカウントに保持されているお金は、FDICによって保険がかけられています。ただし、これらのアカウントの金利は最小限です。普通預金口座の平均利息収益率はわずか0.09％です。いつでも自分のお金にアクセスするオプションを望んでいるが、わずかに高い収益率も必要とする投資家は、通常、地元の銀行を通じて提供される高利回りの普通預金口座に現金を入れます。

＃＃＃ 金融市場

これは非常に短期間の証券であり、通常、満期は6か月未満です。それらは変動金利を支払う非常に[流動的な投資です。](/liquidasset)マネーマーケット口座は、一般的に、現金普通預金口座よりもわずかに高い金利収益率を持っています。マネーマーケット商品の例には、[コマーシャルペーパー](/commercialpaper)や[財務省の請求書が含まれ](/treasurybill)ます。

###譲渡性預金（CD）

CDは、投資家に定期的に利息を支払い、資金が所定の期間保持されるという点で、[債券のように機能します。](/bond)ただし、満期日より前に売却できる債券とは異なり、CDの資金は、銀行で保有されている場合はロックインされます。お金を引き出すとペナルティが発生しますが、満期前に流通市場での販売を許可する証券会社で保有されているCDの場合はそうではありません。 CD車両の資金は、FDICによって最大$100,000の保険がかけられています。

##ハイライト

-安全な投資を探し、資本を維持しようとしている投資家は、現金投資などの安全な投資手段を選択します。

-現金投資は短期的な義務であり、通常は90日未満であり、利息の支払いという形で利益をもたらします。

-マネーマーケットアカウント（MMA）と譲渡性預金（CD）は、現金投資の例です。

-現金投資は通常、他の投資商品を調査している間、現金を保管するための一時的な場所を必要とする投資家によって行われます。

