---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: 損害保険
description: 損害保険は、財産の損失、損害、またはその他の責任に対する幅広い補償範囲です。これには労働者が含まれます＆＃39;補償。
---

# 損害保険
##損害保険とは何ですか？

死傷者保険は、財産の損失、損害、またはその他の責任に対する個人、雇用主、および企業向けの幅広い保険範囲です。損害保険には、自動車保険、[賠償責任保険](/liability_insurance)、盗難保険が含まれます。責任損失は、被保険者と他者またはその財産との相互作用の結果として発生する損失です。住宅所有者や自動車所有者にとって、損害は多額の費用になる可能性があるため、死傷者保険に加入することが重要です。自動車保険と賠償責任保険に加えて、死傷者保険は、航空、労働者補償、保証債など、他の多くの種類の保険を表すために伝統的に使用される包括的な用語です。

##死傷者保険の仕組み

[守るために](/property-insurance)[保険を](/property-insurance)購入できるのと同じように、賠償責任保険は、他人の怪我や物的損害に対して法的に責任を負うようになった場合に、金銭的損失からあなたを守ります。法定責任を負うためには、過失、つまり個人的な行動に適切な注意を払わなかったことを証明している必要があります。過失が他者に危害をもたらす場合、違反した当事者は結果として生じた損害に対して責任を負います。保険業界の人々は、しばしば責任損失[を第三者の](/third-party-insurance)損失と呼びます。被保険者は最初の当事者です。保険会社は第二者です。被保険者が損害賠償責任を負うのは第三者です。

##実世界の例

おそらく、損害保険がどのように機能するかを示す最良の例は、自動車事故です。この架空の例を考えてみましょう。マギーが私道から出て、リサの駐車中の車にぶつかり、600ドルの損害が発生したとします。マギーは過失があったため、これらの損害について法的に責任を負い、リサの車を修理するために支払う必要があります。賠償責任保険は、マギーが自己負担で損害を補償する必要がないように保護します。

##損害保険およびビジネス

あなたが事業を所有している場合、あなたはあなたが何をするかに応じて、いくつかの異なる種類の損害保険を検討する必要があります。企業にとって不可欠な損害保険の1つは、[労災保険です。これは](/workers-compensation)、労働者が仕事で負傷したときに発生する[負債](/liability)から会社を保護します。サイバー詐欺、従業員の盗難、個人情報の盗難（いくつか例を挙げると）に利用できるポリシーもあります。主にオンラインでビジネスを行う場合は、ポリシーがWebサイトを対象としているかどうかを確認してください。ビジネスの運営をコンピューターに依存している場合は、別のポリシーでコンピューターに保険をかけることをお勧めします。

ほとんどの事業主は、あなたが何かを生産した場合、それが誰かに危害を加える可能性があるため、死傷者保険の補償を受ける必要があります。あなたが唯一の所有者であるとしても、あなたの仕事に特有の保険をかけるのは良い考えです。たとえば、あなたがあなたの店で働くフリーランスの自動車整備士なら、あなたはおそらく労働者災害補償の補償を必要としないでしょう、しかしあなたが行った修理が顧客に怪我をする状況をカバーする保険を持っているべきです。

##ハイライト

-損害保険には、車両、賠償責任、および盗難保険が含まれます。

-あなたが経済的損失から身を守るために財産保険を購入できるのと同じように、あなたが他人の怪我や財産への損害に対して法的に責任を負うようになった場合、賠償責任保険はあなたを経済的損失から保護します。

-企業が持つべき重要な損害保険の1つは、労働者災害補償です。

