---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 壊滅的な健康保険
description: 壊滅的な健康保険は、政府が承認した一般的な苦難の免除を受けている30歳未満の人々とあらゆる年齢の成人を対象とした医療保険です。
---

# 壊滅的な健康保険
##壊滅的な健康保険とは何ですか？

[苦難の免除](/hardship-exemption)を受けているあらゆる年齢の成人を対象とした医療保険の一種です。

壊滅的な健康保険の保険料は、ほとんどの金属レベルの市場計画よりも低くなっていますが、控除可能で自己負担の[最大額が最も高くなってい](/outofpocket-limit)ます。月々の保険料をほとんど払わないが、健康保険なしで行きたくない人にとっては理にかなっています。 20代の人は医学的問題を経験する可能性が最も低いので、その年齢層に最も広く利用可能です。

##壊滅的な健康保険を理解する

壊滅的な健康保険は、1973年10月に上院議員のエイブラハム・リビコフが壊滅的な健康保険の補償範囲に関する超党派の法案を提案したときに最初に導入されました。この補償範囲は、給与税で賄われている労働者と[メディケアの](/medicare)受益者を対象としています。今日、壊滅的な健康保険の利用可能性は州によって異なり、計画がない州、計画が少ない州、選択できるオプションがいくつかある州があります。

壊滅的な計画は[PPO](/preferred-provider-organization)または[HMOである可能性が](/hmo)あり、保険料は保険会社と場所によって異なります。このタイプのプランを購入すると、収入に基づいて適格となる可能性のある健康保険料の税額控除を利用できなくなります。つまり、一部の消費者は、ブロンズプランと補助金の使用。

あなたは一般的な困難の免税を持っているので、壊滅的な健康保険の資格を得るということは、あなたが壊滅的な保険を購入しなければならないという意味ではありません。免除がある場合は、健康保険を購入する必要はまったくありません。必要に応じて、ブロンズプランなどの別のタイプのポリシーを購入することもできます。

>健康保険料は、保険をあまり使う必要がない場合はお金の無駄に思えるかもしれませんが、無保険になり、深刻な経済的および医学的問題のリスクを冒したくはありません。

>>

##特別な考慮事項

保険料は従来のプランよりもはるかに低い傾向があるため、比較的健康を維持している場合、壊滅的な補償範囲を持つことでお金を節約できます。他の主要なタイプの健康保険と同様に、保険会社が交渉したサービス料金を取得します。これは通常、割引されます。 ACA規則により、壊滅的な計画では、控除対象を満たし、控除対象の10の基本的な健康保険にアクセスする前に、ネットワーク内の予防医療サービスを100％カバーすることもできます。

しかし、壊滅的な保険の潜在的なリスクは、医療費が非常に高くなったときにのみ開始されることです。これは、彼らがカバーされるものを制限し、高い控除額を持っていることが多いためです。これは、定期的な健康診断や軽傷がポケットから支払われることになることを意味します。

##ハイライト

-米国での壊滅的な健康保険の利用可能性は州によって異なり、一部の州では利用できない場合があります。

-壊滅的な健康保険は、主に重度または重大な医療緊急事態から保護する、低コストで高控除の健康保険の一種です。

-このタイプの補償は通常、30歳未満の個人、または苦難の免除が認められている他の成人のみが利用できます。

