---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 複合付加値（CAV）
description: 複合付加価値は、満期に達する前のゼロクーポン債の価値を測定するために計算されます。
---

# 複合付加値（CAV）
##複合付加値（CAV）とは何ですか？

[満期日](/maturitydate)前のある時点でのゼロクーポン債の価値の尺度です。 CAVは、元の購入価格を取得し、債券保有者が以前に獲得した未収利息を加算することによって計算されます。

CAVは、債券投資家にとって有用な指標です。 CAVは、債券の現在の価値を示すだけでなく、債券発行者が債券を[呼び出す可能性が高いかどうかを判断するのにも役立ち](/callablebond)ます。債券が呼び出された場合、これにより、債券保有者は債券を発行者に売り戻し、債券のCAVに等しい現金支払いを受け取ることになります。

##CAVの仕組み

CAVは、ゼロクーポン債の買い手と売り手の間で広く使用されています。これらの独自の投資手段は、期間中に利息を支払うのではなく、債券の満期日に支払われる利息を発生させます。言い換えると、ゼロクーポン債は、投資家がその[額面価格](/facevalue)よりも大幅に割引価格で債券を購入できるようにすることで、投資家に利益をもたらします。

場合によっては、発行者は公式声明で投資家に複合付加価値のスケジュールを提供することがあります。一次提供に関連して作成されたこの文書には、証券の返済方法や発行者の財務特性などの関連情報が含まれています。これは、投資家がその期間中の債券の予測価値、および借り手の[信用度](/credit-worthiness)[をすばやく理解するのに役立ち](/credit-worthiness)ます。

ゼロクーポン債のCAVの計算は、債券にコール条項がある場合に特に重要になります。コール条項により、発行者は債券を買い戻すか、または引退することができます。これは、ゼロクーポン債のコール引当金が通常、債券のCAVにリンクされているためです。この規定では通常、発行者が特定の日に債券のCAVのプレミアムである価格で債券を呼び出すことができると規定されています。ゼロクーポン債は、その特定の時点でCAVよりも高額な場合、プレミアムで取引されます。逆に、ゼロクーポン債は、CAVよりも低コストの場合、割引価格で取引されます。

##CAVの実際の例

[年利](/interestrate)10％の10年ゼロ[クーポン](/interestrate)債の場合を考えてみましょう。これはゼロクーポン債であるため、この商品は実際には毎年利息を支払うことはありません。代わりに、投資家は、その期間中に獲得した（または「発生した」）累積利息を反映して、10年目の終わりに大規模なバイアウトを受け取るだけです。たとえば、当初の購入価格を1,000ドルとすると、この10年債はその期間の終わりに2,593.74ドルを支払います。言い換えれば、10年目の終わりの債券のCAVは$2,593.74になります。

投資家が期間の終了前に債券を売却したい場合、債券はそのCAVで評価されます。これは、債券の購入価格にその時点までに獲得した未収利息を加えたものに等しくなります。たとえば、投資家が5年目の終わりに債券を売却した場合、そのCAVは$1,610.51になります。同様に、債券が早期に売却された場合、CAVは低くなり、期間の後半に売却された場合、CAVは大きくなります。

##ハイライト

-満期日前にそのような債券の価値を計算するためによく使用されます。

-複合付加価値（CAV）は、ゼロクーポン債の価値の尺度です。

-債券発行者は、投資家に債券の期間中の予測CAVのスケジュールを提供することがあります。この情報は、債券が発行者によって呼び出される可能性が高いかどうかを予測するのに役立ちます。

