---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 警告
description: 警告は、法的手続きまたは取引のすべての事実を認識している関係するすべての当事者に関連して、法律および財務において多くの用途があります。
---

# 警告
##警告とは何ですか？

警告という用語は、個人または団体が行動を起こす前に提供される通知、警告、または注意の言葉を指します。ラテン語で「彼に注意させる」という意味の用語には、[金融](/finance)や法律で一般的なさまざまな用法があります。誰かが契約または法的状況に警告を追加すると、それ以上先に進む場合、相手方に危険または望ましくない状況の可能性について警告する必要があるという警告を効果的に追加します。

##警告を理解する

上記のように、警告は、ある当事者が契約を締結する前に別のエンティティに与える警告または警告です。契約または契約の一部として、誰でも警告を含めることができます。彼らは一般的に、彼らがとる行動から生じる可能性のある望ましくない結果または状況があるかもしれない、あるいはそれは保留中の合意に付随する条件であるかもしれないと当事者に助言します。

たとえば、雇用契約には、潜在的な新入社員が雇用される前に薬物検査に合格しなければならないという警告または条件が含まれている場合があります。または、競業[避止契約が含まれている場合があります。これにより、従業員は、](/noncompete-agreement)[雇用が終了](/termination-employment)した後、一定期間、競合他社と協力することができなくなります。

警告または警告は、一般的に法律および財務で見られます。例えば：

-これらは、法務または公務員に提示される文書として機能し、別の反対当事者が発言するまで手続きを一時停止します。

-個人または他のエンティティが[財産に対する請求を行うことを許可します](/property)。警告がクリアされるまで、[タイトル登録](/title)を含むプロパティで何もできません。

-過去には、不動産の[執行者の任命に反対した当事者や、](/executor)他の誰かに[特許が付与される](/patent)のを阻止したい個人によっても使用されていました。

それらは金融契約でも一般的です。不動産取引には、ほとんどの場合、何らかの警告が含まれています。たとえば、これらの契約には、買い手または売り手が取引を進める前に特定の状況に注意する必要があるという条件が含まれている場合があります。契約が受け入れられる限り、これらの概念の法的適用可能性が民事および刑事[責任を決定する可能性があり](/liability)ます。

>交渉する契約で警告がどのように機能するかを理解することは、あなたの権利を決定するのに役立ちます。

>>

##警告の種類

この用語の最も一般的な使用法は、[警告エンプターとして](/caveatemptor)です。この用語は、買い手が注意を払うべきであり、彼らが劣った製品を購入するとき、損害賠償を回復することができないことを意味します。一部の法域では、消費者保護法により、購入者が期待に応えられない商品を購入した場合に、[払い戻しまたは交換を受け取ることが許可されています。](/refund)

ただし、企業間の多くの取引では、この2つは同等として扱われ、売り手が[詐欺を犯したことを証明できない限り、買い手は保護されません](/fraud)。

警告ベンダーは、販売される商品またはサービスの潜在的な欠陥を調査し、取引に関連するすべての法的要件を満たすために、売り手に負担をかけます。そうしないと、契約が執行不能になる可能性があります。警告レクターは読者に何が書かれるか注意するように警告し、警告[監査人](/auditor)はリスナーに彼が聞くかもしれないことに注意するように警告します。

##警告の例

[投資銀行が](/investmentbank)まとめて販売した住宅ローンのプールに裏打ちされた証券の広範な販売は、金融危機を煽った要因の1つでした。証券は、信用の質が異なる住宅ローンの複数の[トランシェ](/tranches)によって裏付けられており、証券にはサブプライム住宅ローンが含まれていることが知られていました。住宅市場が崩壊したため、証券の多くはすぐに無価値になりました。

これらの証券のパッケージングは、信用格付け機関によって投資適格格付けが与えられており、警告エンプターの概念の下で行われました。証券の購入者は、その価値を評価できるはずの[洗練された投資家と](/sophisticatedinvestor)見なされていたため、この概念はビジネスモデルの中心でした。それは刑事訴追の成功を困難にしましたが、それは民事告発に対する保護ではありませんでした。

米国[証券取引委員会（](/sec) [SEC](/sec) ）と司法省は、基礎となる住宅ローンの質について嘘をついたため、国内最大の金融機関の多くに詐欺的な投資家を起訴しました。

##ハイライト

-合意の一部として警告を含めることにより、一方の当事者は、さらに進んだ場合に危険または望ましくない状況の可能性について他方の当事者に警告します。

-警告とは、個人または団体が行動を起こす前に提供される通知、警告、または注意の言葉です。

-この用語の最も一般的な使用法は、買い手が劣った製品を購入するときに注意を払う必要があり、損害を回復することはできないことを示す警告エンプターとしてです。

