---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: CBOEオプション交換
description: 以前はシカゴ・ボード・オプション取引所（CBOE）として知られていたCBOEオプション取引所は、世界最大のオプション取引所です。
---

# CBOEオプション交換
## CBOEオプション取引所とは何ですか？

1973年に設立されたCBOEオプション交換は、世界最大の[オプションです。](/option) 個々の株式、指数、および[金利](/interestrate)に焦点を当てた契約との[交換](/exchange)。

もともとシカゴ・ボード・オプション取引所（CBOE）として知られていたこの取引所は、持ち株会社であるCBOE Global Marketsによるブランド変更の一環として、2017年に名前が変更されました。トレーダーは取引所をCBOE（「see-bo」）と呼んでいます。 CBOEは、市場のボラティリティの最も広く使用され認識されているプロキシである[CBOEボラティリティインデックス（VIX）](/vix)の創始者でもあります。

##CBOEオプション取引所を理解する

[先物](/futures)、米国および欧州の株式、[取引所取引製品](/exchange-traded-products-etp)（EPT）、[グローバル外国為替](/forex)（FX）、およびマルチ資産ボラティリティ製品を含む、複数の資産クラスおよび地域にわたる取引を提供します。これは、取引額で見ると、米国で最大のオプション取引所であり、ヨーロッパで最大の証券取引所です。これは、米国で2番目に大きい証券取引所オペレーターであり、ETP取引の世界トップの市場です。

この取引所には、CBOE Clearing Corp.の設立など、豊富な歴史があります。CBOEClearing Corp.は、後に米国のすべてのオプション取引の業界[クリアリングハウスである](/clearinghouse)[Options Clearing Corporation](/occ) （OCC）になりました。

[執行](/execution)を超えており、1985年に、オプションについて世界中の投資家を教育するために開発された教育部門であるオプション研究所を設立しました。さらに、同社は専門家向けの学習を含むセミナー、ウェビナー、およびオンラインコースを提供しています。

##CBOE製品

取引所は、もちろん、何千もの上場[投資信託](/etf)（ETF）や[上場投資信託](/etn)（ETN）のプットオプションやコールオプションから始めて、多くの多様な製品へのアクセスを提供します。投資家は通常、これらの商品を、対象と[なるコール](/coveredcall)または現金で担保されたプットの販売を通じて[ヘッジおよび収入を生み出すために使用します。](/hedge)

[Standard＆Poor's 500](/sp500) 、S＆P 100、 [Dow Jones Industrial Average](/djia) 、Russellインデックス、選択された[FTSE](/ftse)インデックス、 [Nasdaq](/nasdaq)インデックス、 [MSCI](/msci)インデックス、およびS＆P 500に含まれる10セクターを含むセクターインデックスを含む、株式およびセクターインデックスで利用可能なオプションがあります。 。

[バタフライ](/butterflyspread)、[カラー](/collar)など、いくつかのオプション戦略をカバーするソーシャルメディアインデックスとスペシャリティインデックスを提供しています。

最後に、VIX指数は、株式市場の[ボラティリティの最高のバロメーターです](/volatility)。このインデックスは、S＆P 500インデックス（SPX）の[ニアザマネーオプション](/near-the-money)のリアルタイム価格に基づいており、将来（30日）の予想株式市場のボラティリティに関する投資家のコンセンサスビューを反映するように設計されています。トレーダーは、VIXインデックスを「恐怖ゲージ」と呼んでいます。これは、投資家が市場が非常に弱気または不安定であると信じている場合、非常に高いレベルに急上昇する傾向があるためです。

VIXインデックスは、CBOEグローバルマーケットのボラティリティフランチャイズのフラッグシップインデックスでもあります。これには、広範な株式インデックス、ETF、個々の株式、[商品](/commodity)、およびその他の特殊なインデックスの変動性インデックスが含まれます。

> CBOEは1993年にVIXインデックスを作成しました。それ以来、それは米国株式市場のボラティリティの事実上のバロメーターになりました。

>>

##ハイライト

-CBOEは、1973年に設立された、シカゴを拠点とする重要なオプション取引所です。

-CBOEオプション取引所は、以前はシカゴボードオプション取引所（CBOE）でした。

-2010年に、取引所は持株会社として法人化され、取引所を主な資産としました。

-CBOEは、VIXボラティリティ指数および他の多くのボラティリティ商品の本拠地です。

-2017年に、持ち株会社と取引所は、それぞれCBOE GlobalMarketsInc.とCBOEOptionsExchangeとしてブランド名を変更しました。

＃＃ よくある質問

### CBOEで取引されるオプション契約の数は？

2022年第1四半期に、CBOEのオプション取引所全体の総量は8億3,030万のオプション契約に達し、記録的な金額になりました。四半期平均日量（ADV）も、1日あたりの取引数が過去最高の1340万件に達しました。

### LEAPオプションが最初にCBOEにリストされたのはいつですか？

[LEAP](/leaps) （Long-Term Equity AnticiPation Securities）は、取引所に上場されている長期オプションであり、有効期限は1年より長く、最長3年以上です。 CBOEは、1990年に上場LEAP取引を最初に導入しました。

###プットオプションが最初にCBOEにリストされたのはいつですか？

1973年にCBOEが開始されたとき、それは[コールオプションのみをリストしてい](/calloption)ました。取引所が[プットオプション](/putoption)も追加したのは1977年のことでした。

