---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: チャータードビジネスバリュエーター（CBV）
description: Chartered Business Valuator（CBV）は、CBVInstituteが提供するカナダの評価スペシャリストの専門家です。
---

# チャータードビジネスバリュエーター（CBV）
##チャータードビジネスバリュエーター（CBV）とは何ですか？

Chartered Business Valuator（CBV）は、カナダの[ビジネス評価](/business-valuation)スペシャリストの専門家です。それはCBV研究所によって提供されます。この認定は、キャッシュフロー、証券、無形資産など、ビジネスのあらゆる側面を評価する方法についての専門家の理解を示しています。

##チャータードビジネスバリュエーター（CBV）を理解する

、事業全体または企業単位の[経済的価値](/economic-value)を決定するプロセスを指します。評価者は、ビジネス、その有価証券、またはその無形資産の価値を定量化します。ビジネス評価スペシャリストは、ビジネスの売却、訴訟問題、離婚手続き、またはパートナーの所有権の確立に使用できる詳細なレポートを作成します。

CBVの指定を受けたビジネス評価スペシャリストは、民間企業と公的企業の両方を評価するように訓練されています。彼らは、会社の収益性、有形および無形資産、および将来のキャッシュフローを定量化することによってこれを行います。 CBVの指定を受けた専門家は、さまざまな方法論を使用して結論に達することができますが、彼らのアプローチ、方法論、および結論をわかりやすく説明することが期待されます。

CBVの専門家は、コストベースのアプローチ、割引キャッシュフロー（本源的価値）アプローチ、または市場ベース（相対的価値）アプローチのいずれかを選択できます。コストベースのアプローチでは、構築コストと交換コストが考慮されます。[割引キャッシュフロー（本源的価値）アプローチで](/dcf)は、公開会社の比較対象および先例取引が使用されます。最後に、市場ベース（[相対価値](/relative-value)）のアプローチでは、将来のキャッシュフローが予測されます。

##CBVの役割

CBVは、独立した専門家として、または助言的な役割でビジネスに従事する場合があります。 CBVは、多くの場合、弁護士、会計士、税務専門家と協力して仕事をしています。

CBVの専門家が訴訟の文脈で働いているとき、彼らは法的な論争で生じる損害または損失を定量化する任務を負っています。多くの場合、法的な紛争では、会社によって、または会社に対して行われた損害、損失、および/または不正行為があったことを示す定量化されたデータが必要になります。

これらの場合、CBV専門家の専門家の証言とプロセスは、訴訟手続きにおいて広く認識され、評価されています。 CBVの専門家が関与する可能性のある訴訟状況の例を次に示します。

- 契約違反

-利益の損失

-事業の中断

- 人身傷害

-収用

-株主紛争

-結婚紛争

CBV専門家のサービスが必要となる可能性のある訴訟以外の状況は次のとおりです。

-所得税の問題

-資産計画と企業再編

-合併、買収、および売却

-マネジメントバイアウト

-財務報告（IFRSおよびASPE）

-全会一致の株主契約（米国）

-従業員持株会（ESOP）

[会計](/fasb_157)[基準コードトピック820 （公正価値測定）](/fasb_157)など、証券を評価するための[公正価値会計基準](/fairvalue)の導入以来、専門の金融専門家としての評価が高まっています。

>CBV試験の準備には2年間のコースワークが必要です。

>>

##CBVになる方法

CBVインスティテュートは、会員向けの実践基準、教育要件、倫理ガイドラインを確立する非営利の評価専門組織です。それはジョージオーブンのリーダーシップの下で28人の評価専門家によって1971年に設立されました。 CBVインスティテュートの設立は、カナダでのキャピタルゲインの課税の導入によって促されました。

カナダでチャータードビジネスバリュエーターになるには、候補者はまず中等後の学位、または[CMA](/cma) 、CA、CGA、またはCFAの指定を持っている必要があります。指定の候補者は、合計6つのコースを完了する必要があります。ビジネスと証券の評価をカバーする4つのコアコース、法律と税務のコース、およびコースのラインナップを締めくくるために候補者が選択できる選択科目のリストです。

候補者は、カナダの税法と法律を学び、訴訟と法的問題を支援するコースを受講し、ビジネス評価を成功させるための適切な戦略を学びます。また、一定時間の業務・有価証券評価実習経験を積み、入試で合格点を取得する必要があります。コースワークは2年かかることを意図していますが、候補者は一度に好きなだけコースを受講することができます。

指定を受けた後、すべてのCBVは、その役割に関連するすべての慣行、規則、法律、および責任について最新の状態に保つ責任があります。これには、キャリアを通じて定期的かつ継続的なトレーニングへの登録が必要になる場合があります。

>ほとんどのCBV候補者は、すでにビジネスファイナンスまたは会計の資格を持っています。

>>

＃＃ キャリアの機会

CBVの指定は、企業金融の世界で貴重な資格となる可能性があります。裁判所、政府機関、銀行、投資家は、これらの専門家に頼って、多くの洗練された資産を持つ企業の価値を判断しています。

調査によると、CBVクレデンシャルは法廷で非常に価値があり、法廷ではビジネスの価値が反対の訴訟当事者によって争われる可能性があります。 CBVによって提供された証拠は、他の資格を持つものよりも法廷で受け入れられる可能性が高くなります。

将来のCBVは、最初に高等教育の学位、またはCFAやCMAなどのビジネス会計の証明書を取得する必要があります。その後、候補者がCBV試験を受ける前に、ビジネスと証券の評価クラスで2年間のコースがあります。

##ハイライト

-Chartered Business Valuator（CBV）は、カナダのビジネス評価スペシャリストの専門家です。

-将来のCBVは、CBV試験を受ける前に、2年間のコースワークと1,500時間の実務経験に合格する必要があります。

-事業評価とは、事業全体または企業単位の経済的価値を決定するプロセスを指します。

-事業評価スペシャリストは、事業売却、訴訟問題、離婚手続き、またはパートナーの所有権の確立に使用できる詳細なレポートを作成します。

-Charted Business Valuator（CBV）は、CBV Institute（以前のCanadian Institute of Chartered Business Valuators（CICBV））によって提供されています。

＃＃ よくある質問

### CBV試験はどれくらい難しいですか？

CBV試験が特定の候補者にどれほどの困難をもたらすかを予測することは困難ですが、それは多くの挑戦的な側面を備えた非常に専門的な学習コースです。 Canadian Institute of Business Valuatorsの出版物によると、前提条件となるコースのいくつかの合格率は71％と低く、平均点は62％から74％の範囲です。 CBV試験も同様に挑戦的である可能性があります。

### CBVはどのくらい作成しますか？

McGill School of Continuing Studiesの数値によると、Chartered Business Valuator（CBV）の一般的な給与は83,000ドルから200,000カナダドルの範囲です。

### CBVになるにはどのくらい時間がかかりますか？

CBV認定を取得する前に、まず高等教育の学位を取得するか、CA、CFA、CMA、CGAなどの会計認定を取得する必要があります。その後、CBVの候補者は6コースの学習を完了する必要があり、通常は約2年かかります。また、会員資格試験を受ける前に、関連する1,500時間の実務経験を完了する必要があります。

