---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: カナダ歳入庁（CRA）
description: カナダ歳入庁（CRA）またはAgence du revenu du Canadaは、カナダ政府の税金を徴収し、税法を管理する連邦政府機関です。
---

# カナダ歳入庁（CRA）
##カナダ歳入庁（CRA）とは何ですか？

カナダ歳入庁（CRA）は、カナダ政府だけでなく、カナダの多くの州や準州の税金を徴収し、税法を管理する連邦機関です。カナダ歳入庁、またはAgence du revenu du Canadaは、国際貿易法に加えて、税制を通じてさまざまな社会的および経済的利益とインセンティブプログラムも監督しています。

##カナダ歳入庁（CRA）を理解する

カナダ歳入庁（CRA）は、米国の[内国歳入庁](/irs)[（IRS）に相当し](/irs)ます。 CRAは、2003年にカナダ関税歳入庁（CCRA）の税関と歳入活動を2つの別々の組織に分割することが決定されるまで、以前はカナダ関税歳入庁（CCRA）と呼ばれていました。IRSと同様に、CRAは現在のカナダ税法の決定的な情報源です。 、それらがどのように解釈され、どのように適用されるか。 CRAはカナダ人から税金を徴収し、それらの税金が資金を提供する社会プログラムを監督します。 CRAは、[個人](/incometax)[所得税](/incometax)、事業所得税、信託所得税、パートナーシップ所得、および[消費税](/excisetax)など、さまざまな税を管理します。

コミッショナー兼最高経営責任者は、CRAとその理事会の長であり、15名のメンバーで構成され、そのうち11名が州および準州から指名されています。

すべてのカナダ国民、およびカナダに住んでお金を稼いでいる外国人は、CRAに確定申告を行い、税金を支払う必要があります。

##その他のCRAの義務

CRAは、カナダ児童手当（CCB）を含む、子供と家族の福利厚生も監督しています。この特典は、18歳未満の子供を育てる費用を支援するために、適格な家族に毎月支払われる非課税です。 CCBには、カナダの児童障害給付金および関連する州および準州のプログラムが含まれる場合があります。

Canada Revenue Agencyは、カナダ人の所得税と給付金の返還からの情報を使用して、誰かが適格であるCCB支払いの金額を計算します。 CCBを受け取るには、その年に収入がなかったとしても、誰かが毎年納税申告書を提出しなければなりません。配偶者および内縁関係のパートナーも、CCBの支払いを受ける資格を得るには、毎年返品を提出する必要があります。

政府は、ある年の7月から次の6月までの12か月間、カナダ児童給付金を支払います。給付金の支払いは、世帯の所得税と前年の給付金の収益からの情報に基づいて、毎年7月に再計算されます。

CRAは、労働所得税給付（WITB）も管理しています。これは、すでに労働力になっている適格な労働者の低所得者および家族に税控除を提供し、他のカナダ人の労働力への参入を奨励することを目的とした返金可能な[税額控除です。](/taxcredit)

##ハイライト

-CRAの目標は、カナダ人の継続的な経済的および社会的幸福に貢献することです。

-カナダ歳入庁（CRA）は、税金、政府給付、および関連プログラムを管理し、カナダ全土の政府に代わって財政コンプライアンスを確保します。

-米国のIRSと同様に、CRAはカナダの主要な連邦税務当局です。

