---
keywords: Personal Finance,Banking
title: コミュニティ開発金融機関（CDFI）
description: コミュニティ開発金融機関（CDFI）基金は、資金援助を受けて、困窮しているコミュニティの経済活性化を促進しています。
---

# コミュニティ開発金融機関（CDFI）
##コミュニティ開発金融機関（CDFI）とは何ですか？

コミュニティ開発金融機関（CDFI）は、米国での活性化を必要とする貧しい地域コミュニティでの個人的な貸付と事業開発の取り組みに主に焦点を当てている民間セクターの金融機関です。CDFIは、申請書に記入することにより、[米国財務省を通じて連邦資金を受け取ることができ](/ustreasury)ます。また、個人、企業、宗教団体などの民間部門から資金を受け取ることもできます。

これらの事業体は、1977年のコミュニティ再投資法の直接の結果として生まれました。この法律は、米国のコミュニティ全体での銀行業務と経済開発の不平等のために起草されました。

この法律（2020年に改正）は、経済的に不況な地域でビジネスローンが行われ、「レッドライニング」として知られる悪質でしばしば人種差別的な慣行などのバイアス制限なしに不動産ローンが行われることを保証するのに役立ちました。 1970年代の不況の影響により、都市部からの資金の流れを食い止めるための抜本的な連邦政府の行動が促されました。コミュニティ開発金融機関は、その取り組みの重要な部分になりました。

##コミュニティ開発金融機関を理解する

[コミュニティ投資](/community_investing)とは、一般的に、コミュニティ開発銀行、信用組合、ローン基金、マイクロファイナンス機関を介した貧しいコミュニティへの直接投資を指します。コミュニティ投資は社会的責任投資と密接に関連しており、企業、非営利団体、手頃な価格の住宅イニシアチブに資金を提供するための銀行サービスと少額ローンを提供することにより、恵まれないコミュニティを経済的に改善することに焦点を当てています。

[金融](/dual-banking-system)機関（CDFI）は、都市部や農村部のコミュニティ内の貧しい労働者階級のニーズに応えることに重点を置いています。目標は、このグループの人々がより経済的に自給自足になり、コミュニティの再開発を通じて全体的な経済成長にさらに貢献できるようにすることです。

米国では何百ものチャーターされたCDFIが運営されており、それぞれが革新的な（そして多くの場合それほど厳格ではない）融資慣行、教育努力、および中小企業向け融資の使用に焦点を合わせています。 CDFIのビジョンは、すべての人々とコミュニティが繁栄するために必要な投資資本と金融サービスにアクセスできるアメリカです。

CDFIは、連邦政府や国の企業階層からの干渉を受けることなく、ローカルで管理される傾向があります。

##CDFI基金によるコミュニティ開発

CDFI基金は、サービスの行き届いていない人々やコミュニティに融資、投資、金融サービス、技術支援を提供する直接投資を伴うコミュニティ開発金融機関プログラムを通じて、資本と地域経済の成長へのアクセスを促進する連邦プログラムです。

この基金はまた、コミュニティ開発事業体に税額控除を割り当て、民間セクターからの投資を呼び込み、低所得コミュニティに再投資できるようにします。

そのBankEnterpriseAward Programは、銀行がコミュニティや他のCDFIに投資するインセンティブを提供します。 CDFI債券保証プログラムは、適格なコミュニティまたは経済開発の目的で投資を行うCDFIをサポートするために債券を発行します。 CDFIは、Capital Magnet Fundを通じて、全国の低所得者および低所得コミュニティ向けの手頃な価格の住宅ソリューションに資金を提供するために、競争力のある助成金を提供しています。

##ハイライト

-CDFIは、純粋な利益の動機ではなく、社会的責任とインクルージョンに重点を置いていることが多く、連邦政府のCDFI基金からの支援を受ける場合があります。

-コミュニティ開発金融機関（CDFI）は、貧しいコミュニティの金融包摂と経済開発を促進する個人所有の銀行です。

-CDFIは、地域に焦点を当てて、従来の銀行セクターでは十分なサービスを受けていないコミュニティを探しています。

