---
keywords: Economy,Government and Policy
title: カナダ預金保険機構（CDIC）
description: Canadian Deposit Insurance Corporation（CDIC）は、カナダ政府が所有する王立企業であり、最大$100,000の銀行預金に保険をかけています。
---

# カナダ預金保険機構（CDIC）
##カナダ預金保険機構（CDIC）とは何ですか？

カナダ預金保険機構（CDIC）は、カナダ連邦政府によって設立された独立した王立企業です。 CDICは、カナダの加盟銀行に保有されている限り、被保険者カテゴリーごとに最大$100,000の[銀行預金を保証するために1967年に議会によって作成されました。](/bank-deposits)被保険者のカテゴリには、当座預金口座と普通預金口座、特定の[投資](/investment)、および外貨口座が含まれます。 CDICは、金融機関が破綻した場合の損失に対する保護を消費者に提供します。

##カナダ預金保険機構（CDIC）を理解する

カナダ預金保険機構は、カナダの金融システムの安定に貢献するために、1967年に金融行政法およびカナダ預金保険機構法に基づいて議会によって設立されました。これは、金融機関が破綻した場合の[預金](/deposit)の損失に対する保険を消費者に提供します。破産または非流動性のために銀行がその財政的義務を果たすことができない場合、[銀行の破綻が発生します。](/bank-failure)

[連邦預金保険公社（FDIC）に](/fdic)似ています。これは、加盟機関によって支払われる保険料によって賄われています。そのため、運営のための公的資金はありません。カナダ人は、CDIC加盟銀行に補償を申請する必要はなく、銀行に破綻した場合に請求を行う必要もありません。 CDIC保険は、加盟機関[が債務不履行に陥った場合に自動的に加入者に支払いを行います](/default2)。

代理店は、以下を含む加盟銀行で保持されている数日以内に適格な預金と利息を保証します。

- 当座預金口座

- 普通預金口座

-[免税セービング](/tax-free-savings-account-tfsa)[アカウント](/tax-free-savings-account-tfsa)（TFSA）

- 5年以内に満期となる[保証付き投資証明書](/gic)（GIC）およびその他の定期預金

-CDICメンバーによって発行されたマネーオーダー、銀行為替手形、および小切手

-米ドルで保有されているものなどの外貨口座

[登録された退職貯蓄プラン](/rrsp)（RRSP）や[登録された退職所得基金](/rrif)（RRIF）などの特定の退職口座に保持されている預金

- 2022年4月の時点で、[登録教育貯蓄プラン](/resp)（RESP）および登録障害貯蓄プランに保持されている預金は、[受益者1人あたり最大$100,000です。](/beneficiary)

補償の対象とならない金融商品には、[相互](/mutualfund)[資金](/mutualfund)、マネーマーケット資金、株式、債券、[為替取引資金](/etf)（ETF）、デジタル通貨および[暗号通貨](/cryptocurrency)、旅行者小切手、財務省請求書、銀行家の承諾、元本保護紙幣、銀行、政府、企業が発行する社債、および非加盟機関が保有する預金。

> CDIC加盟機関は、商品が保険の対象とならない場合、預金者に通知する必要があります。

>>

##特別な考慮事項

消費者は、自分の金融機関がCDICのメンバーであるかどうかを検討する必要があります。メンバーシップは、預金者に貯蓄を失うことに対するいくらかの保険を提供します。

CDICの加盟機関には、以下を含む国内最大の銀行が含まれます。

-モントリオール銀行（BMO）

-カナディアンインペリアルバンクオブコマース（CM）

-ノバスコシア銀行（BNS）

-カナダロイヤル銀行（RY）

-TD Canada Trust（TD）

-カナダ国立銀行（NA）

CDICは、カナダ西部銀行、ファーストネーションズ銀行、ローレンシャン銀行、ヴァリアントトラストカンパニーなどの特定の地方銀行にも預金を保証しています。 ICICI銀行や中国銀行などのカナダ支店を持つ国際銀行やPCFinancialなどの非伝統的な銀行もメンバーです。

連邦[信用組合の預金](/creditunion)はCDICの対象となります。州の信用組合で開催されたものは対象外です。これらの機関は、地方の預金保険会社によってカバーされています。カナダ国外の加盟機関の支店で保有されているお金は対象外です。カナダ国外の金融機関で保有されている預金も対象外です。したがって、フロリダのバンクオブアメリカに口座を持っている場合、あなたのお金はCDICの下で保護されていません。 FDICの対象となる場合があります。

> ### 43

>1967年から1996年の間にカナダで発生した金融機関の破綻の数。200万人以上の預金者に影響を及ぼしています。これらの機関はすべてCDICのメンバーでした。

>>

##カナダ預金保険機構の補償範囲の例

CDICの補償範囲は、特に多くの異なる機関の異なる口座に複数の預金がある場合、少し混乱するように思われるかもしれません。次のアカウントを持っているとしましょう。

-CIBCのアカウントの確認：12,000ドル

-Scotiabankの配偶者との共同チェックアカウント：$ 5,000

-TD Canada Trustの普通預金口座：25,000ドル

-オンタリオ州警察協会信用組合の[緊急資金：3,000ドル](/emergency_fund)

-PC FinancialのTFSA：75,000ドル

-BMOでのRRSP：135,000ドル

-国立銀行の投資信託口座：55,000ドル

上記のリストを使用して、CDICの対象となるのは次のとおりです。

-CIBCの当座預金口座：12,000ドル

-Scotiabankの配偶者との共同当座預金口座：5,000ドル

-TD Canada Trustの普通預金口座：25,000ドル

-PC Financialの免税普通預金口座：75,000ドル

-BMOでのRRSP：$ 100,000

OPP Association Credit Unionの緊急資金は、オンタリオ州の地方預金保険機構に該当するため、CDICの対象外です。投資信託口座とRRSPの残りの残高もカバーされていません。配偶者との[共同口座に$200,000がある場合](/jointaccount)、代理店はあなた1人あたり$100,000をカバーすることに注意してください。

##ハイライト

-カナダ預金保険機構は、加盟機関の消費者預金に預金保険を提供する独立した王立企業です。

-CDICは、投資信託、ETF、マネーマーケットファンド、デジタル通貨、暗号通貨、または財務省の請求書をカバーしていません。

-この機関は1967年に議会によって設立されました。

-預金は、小切手および普通預金口座、特定の投資、カナダの外貨口座、登録された退職口座、およびその他の登録された商品を含む特定のカテゴリーで、預金者1人あたり最大$100,000までカバーされます。

-加盟機関には、主要な国立銀行、連邦信用組合、特定の国際銀行のカナダ支店、および非伝統的銀行が含まれます。

