---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: 一定割合の債務義務（CPDO）
description: コンスタントプロポーション債務（CPDOS）は、iTraxxやCDXなど、追跡する基礎となる信用指数へのエクスポージャーをロールする複雑な債務証券です。
---

# 一定割合の債務義務（CPDO）
##一定割合の債務義務（CPDO）とは何ですか？

コンスタントプロポーション債務（CPDO）は非常に複雑な[債務証券](/debtsecurity)[であり、投資家に](/debtsecurity)[ジャンク債](/junkbond)の高利回りと投資適格債のデフォルトリスクの低さを約束します。 CPDOは、Thomson Reuters Eikonコード（iTraxx）や[クレジットデフォルトスワップインデックス](/dowjonescdx)（CDX）など、追跡する基礎となるクレジットインデックスへのエクスポージャーをロールすることによってこれを行います。

与えられたインデックスが信用力に基づいて債券を流したり追加したりすると、CPDOマネージャーはエクスポージャーを更新することでデフォルトリスクを制限します。したがって、「一定の割合」という用語が使用されます。しかし、この戦略では、一定の割合の債務がスプレッドのボラティリティに非常にさらされ、壊滅的な損失のリスクにさらされています。

##一定の割合の債務担保証券（CPDO）を理解する

一定比率の債務は、2006年にオランダの銀行ABNAMROによって発明されました。銀行は、[デフォルト](/default2)に対して最も例外的な債務格付けを持つ債券に[固定された](/pegging)高利付商品を作成しようとしました。歴史的に低い債券レートの期間中、そのような戦略は、より高いリターンを求めたが、リスクの高いジャンク債への投資を許可されなかった[年金基金の運用会社にとって魅力的でした。](/pensionplan)

、実際の債券ではなく、債券に対する[デフォルトのスワップをクレジットする「バスケット」であるため、](/creditdefaultswap)[合成担保付き債務](/syntheticcdo)に似ています。これらのスワップは、債券からの利益を投資家に総合的に移転します。ただし、合成担保担保証券（CDO）とは異なり、CPDOは6か月ごとにロールオーバーされます。売上高は、古い債券インデックスで[デリバティブ](/derivative)を購入し、新しいインデックスでデリバティブを販売することで発生します。基礎となるインデックスでデリバティブを継続的に売買することにより、CPDOのマネージャーは、インデックスの価格スプレッドから追加の利益を得るために使用するレバレッジの量をカスタマイズできるようになります。これは、債券インデックスの調停です。

ただし、この戦略は根本的にダブルオアナッシングの[マーチンゲール](/martingalesystem)ベットであり、数学的に明らかにされています。マルチンゲールは18世紀の運が左右するゲームであり、最終的に勝ったコイントスはすべての損失と元の賭けを取り戻すという理論に基づいて、賭けをする人はコインを失うたびに賭けを2倍にします。他の制限の中でも、マーチンゲール戦略は、ベッターが無制限の資金を持っている場合にのみ機能します。これは、現実の世界では決して当てはまりません。

##一定割合の債務義務（CPDO）の制限

最初のCPDOは、ムーディーズとスタンダードアンドプアーズ（S＆P）の両方が[AAA](/aaa)投資と評価した後、即座に精査されました。当局は、基礎となるAAAインデックスを使用してローリングする戦略により、デフォルトリスクが軽減されると指摘しました。しかし、批評家は戦略に内在するボラティリティの広がりのリスクに焦点を合わせました。

通常、投資適格債のスプレッドは平均値に戻る傾向があるため、このリスクはほぼ間違いなく小さかった。その意味で、コイントス戦略はうまくいく可能性があります。しかし、[債券スプレッド](/yieldspread)は歴史的に[確率論的](/stochastic-volatility)であり、予測が不可能であるとしても困難であり、実際、多くのCPDOを巻き戻す2008年後半の信用危機を予測したマネージャーは著しく少数でした[。](/stochastic-volatility)

最初のCPDOのデフォルトは、2007年11月にUBSが管理するファンドにもたらされました。 2008年の市場暴落に先立って債券スプレッドが急上昇し始めたため、それは炭鉱のカナリアでした。より多くの資金が解き放たれるにつれて、格付け機関のムーディーズとS＆Pは、CPDOにAAA格付けを付与するための監視が強化されました。彼らの信頼性が低下したとき、ムーディーズは、S＆Pの評価を説明するものではなかったものの、少なくとも部分的に肯定的な評価の原因であると彼らが言った内部ソフトウェアの不具合を発見しました。

後から考えると、両方の機関は2008年のイベントの実効ゼロリスク確率を割り当て、2007年後半に発生したより平凡なスプレッドの上昇にも非常に小さな確率を割り当てました。2007年から2008年の大失敗により、CPDOは過度にポスターの子になりました。複雑な金融商品と、それらを重力に逆らわせる真っ向からの楽観主義。

##ハイライト

-CPDOは、追跡する基礎となるクレジットインデックスへのエクスポージャーをロールバックします。

-CPDOは、スプレッドのボラティリティに非常にさらされています。

-基本的に、CPDOは債券インデックスの裁定取引を表しており、この戦略は壊滅的な損失につながる可能性があります。

-CPDOは大不況の初期にデフォルトを開始し、S＆Pやムーディーズなどの格付け機関はCPDOを高度に格付けするための監視下に置かれました。

-一定比率の債務（CPDO）は、投資家に、投資適格債のデフォルトリスクが低く、ジャンク債の高利回りを約束します。

