---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 条件付繰延販売手数料（CDSC）
description: 条件付繰延販売手数料（CDSC）は、クラスBファンドの株式を売却する際に、相互ファンドの投資家が支払う料金、または販売手数料または負荷です。
---

# 条件付繰延販売手数料（CDSC）
##条件付き繰延販売料金（CDSC）とは何ですか？

条件付繰延販売手数料（CDSC）は、投資信託投資家が最初の購入日から指定された年数以内にクラスBファンドの株式を売却するときに支払う手数料、販売手数料、または負荷です。この料金は、「バックエンドロード」または「販売料金」とも呼ばれます。投資家がファンドの積荷または販売手数料をいつ支払うかを決定する株式クラスの投資信託の場合、クラスB株は、初期投資時から計算された5年から10年の保有期間中に偶発的な繰延販売[手数料](/share_class)を負担[し](/holdingperiod)[ます](/salescharge)[。](/salescharge)金融業界は通常、投資信託に投資された金額のパーセンテージとしてCDSCを表します。金融業界では、CDSCを出口手数料または償還手数料と呼ぶ場合があります。

##偶発的な繰延販売手数料を回避する方法

一般的に、投資は、投資家が証券を保有する毎年の偶発的な繰延販売手数料を削減します。投資家が十分な期間、つまり解約期間中投資を保持している場合、多くのファンド会社はバックエンド料金を免除します。

投資信託の投資家が指定された保有期間の終了までクラスBファンドの株式を[購入して保有する場合](/buyandhold)、このタイプのファンドの販売手数料の支払いを回避できるため、投資収益率が向上します。残念ながら、ファンドの調査によると、ミューチュアルファンドの投資家は平均して5年未満しかファンドを保有しておらず、これがクラスB株ファンド投資のバックエンド販売手数料の適用を引き起こすことがよくあります。

##さまざまなシェアクラスのCDSC料金体系

クラスA共有には通常、フロントエンドの負荷がありますが、CDSCはありません。クラスB株にはフロントエンドの販売手数料がないことがよくありますが、株式の売却時に販売手数料がかかる可能性があります。クラスCの株式は、フロントエンドまたはバックエンドの負荷が低い場合がありますが、全体的な費用比率は高くなります。

投資家がより実質的な初期投資を行う場合、投資ブローカーは販売手数料を削減することができます。投資額と予想保有期間は、投資家が購入する適切な株式クラスを決定する際の主要な要因となるはずです。いずれの場合も、ファンドの負荷は、財務アドバイザーが取引の販売手数料を受け取るための方法です。

##偶発的な繰延販売手数料の効果と目的

CDSCは、投資家がミューチュアルファンドの株式を積極的に取引することを思いとどまらせる傾向があります。ミューチュアルファンドは、かなりのレベルの流動性のある現金を手元に保持する必要があります。多くの人が、CDSCは、投資家の目標に合った相互資金を選択する上でのブローカーの専門知識に対する支払いであると考えています。見通しについては、投資家がリスク許容度や期間などの他の投資家固有の要因とともに投資に関連するすべてのコストを評価できるように、相互資金はCDSCおよびその他の料金を開示する必要があります。

##実際の例

American Class B（AGRBX）のAmerican Funds Growth Fundは、偶発的な繰延販売手数料を伴うファンドの例です。フロントエンドの販売手数料はかかりませんが、投資家が株式を所有している最初の6年以内に行われた特定の償還についてCDSCを評価します。 CDSCは、最初の1年で5％から始まり、7年目までに徐々に0％に低下します。

##ハイライト

-多くの人が、CDSCは、投資家の目標に合った投資信託を選択するブローカーの専門知識に対する支払いであると考えています。

-クラスA株には通常CDSCがありませんが、クラスB株には、株式の売却時に販売手数料がかかる可能性があります。

-クラスCの株式は、フロントエンドまたはバックエンドの負荷が低い場合がありますが、全体的な費用比率は高くなります。

