---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 商品取引所法（CEA）
description: 商品取引所法は、米国での商品および先物取引を規制しています。1936年から施行されています。
---

# 商品取引所法（CEA）
##商品取引所法（CEA）とは何ですか？

商品取引所法（CEA）という用語は、商品および先物取引活動を規制する法律を指します。 1936年に可決されたこの法律は、[商品先物取引委員会](/cftc)（CFTC）を設立しました。これは、商品[先物取引所での](/futures)取引を規制することにより、[商品](/commodity)の州際通商の障害を防止および除去することを目的としています。 CEAは、ショートセルを制限または廃止し、相場[操縦の可能性を排除することを目指しています](/manipulation)。

##商品取引所法（CEA）を理解する

CEA ）は、商品先物取引委員会に、連邦規制コードの第I章タイトル17に記載されている規制を確立する権限を与えています[。](/grainfuturesact) 1936年に可決された[1922年](/grainfuturesact)。以前の法律では、商品価格の投機のためにパーラーを賭けるようになったいわゆるバケットショップを閉鎖することはできませんでした。CEAはまた、[商品](/commodity-market)の投機に関する大恐慌時代の懸念にも対処しました。[市場](/commodity-market)と、綿花、小麦、トウモロコシなどの主要作物の価格の崩壊におけるそれらの役割。

CEAは、CFTCが運営される法定の枠組みを確立しました。 CFTCの目標は次のとおりです。

-競争力のある効率的な[先物市場の促進](/futuresmarket)

-相場操縦に対する投資家の保護

-虐待的で不正な取引慣行の取り締まり

規制が存在しなかった場合、市場参加者は詐欺の対象となるため、CEAが存在します。それがなければ、投資家と経済に不利益をもたらす国の[資本市場への信頼が失われるでしょう。](/capitalmarkets)資本市場の目標は、結局のところ、生産と生産的な経済活動の最も価値のあるシステムに効率的に資金を割り当てることです。

CFTCには5つの諮問委員会があり、それぞれが大統領によって任命され、上院によって承認された委員が率いています。これらの5つの委員会は、農業、世界市場、エネルギーおよび環境市場、技術、および市場リスクに焦点を当てています。各委員会は、特定の業界、トレーダー、先物取引所、[商品取引所](/commoditiesexchange)、消費者、および環境の利益を代表しています。

>商品として定義されている暗号通貨は、取引規制当局に新たな課題を提供しています。

>>

##特別な考慮事項

CFTCを制定した法律は、CFTCが作成されてから数回更新されており、特に2007年から2008年の金融危機を受けて更新されています。ドッドフランクウォール[ストリート改革および消費者保護法](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)は、以前は規制されていなかったスワップ市場に対するCFTCの権限を与えました。スワップは一種のデリバティブ契約であり、取引所ではなく民間団体間で取引されるカスタマイズされた契約です。

[クレジットデフォルトスワップは、特に世界的な](/creditdefaultswap)[金融危機](/financial-crisis)の主要な扇動者と見なされていました。住宅ローンの投資家は、スワップを締結することにより、[デフォルトリスクから身を守りました。](/defaultrisk)彼らは他の投資家に定期的な保険料を支払い、その見返りに債務不履行のリスクを負い、リスクから一種の保険を提供しました。米国の住宅市場が崩壊したとき、スワップの売り手はバッグを持ったままにされました。

CFTCは現在、この市場を規制しており、他の[先物市場ですでに施行されている種類の制限を課しています](/futuresmarket)。これらには、スワップ市場に規制された取引所または「スワップ実行ファシリティ」で取引することを要求すること、およびこれらの投資のリスクを下げるために証拠金要件を課すことが含まれます。

###商品取引所法の暗号通貨の課題

[クラウドコンピューティング、アルゴリズムトレーディング、分散型元帳、人工インテリジェンス](/cloud-computing)などの[金融テクノロジー](/fintech)は、CFTCに新たな課題をもたらします。商品やサービスと交換される交換または名目上のお金の媒体として機能する仮想通貨またはデジタル通貨は、別の課題です。デリバティブ取引所の市場であるCMEGroupは、2017年後半にビットコイン先物契約を開始しました。

[ビットコイン](/bitcoin)などの仮想通貨は、 [CEAの下では商品](/commodity)と見なされ[ます](/commodity)。ただし、商品の現金市場に対する規制上の監視には制限があります。 CFTCには、暗号通貨の現金市場での詐欺や操作に対抗するための一般的な執行権限があります。

これらの新しいテクノロジーは、CFTC規制市場および政府機関自体に重大なまたはさらには変革的な影響を与える可能性があります。 CFTCは、この新たなイノベーションの監視において積極的な役割を果たすことを計画しています。

##ハイライト

-商品取引所法は、米国での商品および先物取引を規制しています

-主に農業、世界市場、エネルギーおよび環境市場、技術を担当しています。

-CFTCは、世界的な金融危機の後、店頭スワップ市場の追加の監視を与えられました。

-この法律は、商品取引所を監督するために商品先物取引委員会（CFTC）を設立しました。

