---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 停止し、やめます
description: 排除措置とは、受領者が違法または違法とされる活動を停止することを要求する法的命令または拘束力のない手紙のいずれかです。
---

# 停止し、やめます
##排除措置とは何ですか？

排除措置とは、受領者が違法または違法とされる活動を直ちに停止することを要求する書面による通知です。それは、裁判所または政府機関によって発行された命令または[差し止め命令、あるいは弁護士からの手紙である可能性があります。](/injunction)

排除措置命令または差し止め命令には法的権限があります。排除措置の手紙は法的拘束力はありませんが、受領者がそれを無視した場合に訴訟が続く可能性のある正式な措置です。

##排除措置を理解する

排除措置命令と排除措置通知には、受信者からの異なる応答が必要です。どちらも無視することはできません。

###排除措置命令

排除措置命令は、疑わしいと見なされた活動を禁止する会社または個人に差し止め命令を出します。これは通常、問題が法的に解決されるまで有効な一時的な差し止め命令の形をとります。考えられる収入の1つは、恒久的な差し止め命令です。

一時的であろうと恒久的であろうと、排除措置命令は法的拘束力があります。このような命令は、違法または有害な活動が行われていると信じる理由があると確信したときに、政府機関または裁判所によって発行されます。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

###排除措置の手紙

排除措置の手紙は法的拘束力がなく、個人、通常は弁護士の意見を反映しています。排除措置の手紙は、犯罪者が活動を停止しない場合に法的措置が取られる可能性があることを犯罪者に警告するのに役立つ場合があります。違反者には通常、排除措置をとるために設定された時間枠（通常は10〜15日）が与えられます。

排除措置の手紙は、それが送られる法域の法律に従わなければなりません。さらに、米国法曹協会（ABA）の職業行動モデル規則では、弁護士は「民事上の利益を得るためだけに、刑事告発を提示、提示に参加、または提示すると脅迫してはならない」と定めています。このような脅威は、交渉戦術である以外に法的な意味はありません。

排除措置の手紙は、配達時に署名が必要になることがよくあります。手紙は通常、返送の領収書が要求された状態で送信されますが、これは必須ではありません。

###排除措置の手紙に関する法的考慮事項

弁護士は、専門家としての行動に関するABAモデル規則に拘束されます。これらの規則は、弁護士が民事訴訟で利益を得るために脅迫を提示したり、それに参加したりすることを防ぎます。

弁護士が職業上の行動規範に違反することなく起訴の可能性を高めるには、通常、3つの前提条件が満たされている必要があります。

1. **告訴は目前の民事に関連している必要があります。**民事訴訟で優位に立つために民事訴訟とは関係のない刑事告発を引用することは、法制度。悪意を持って事件を不実表示したり、虚偽の主張をしたりして信頼を侵害した弁護士は、違法行為に関与することになります。

1. **弁護士は、民事訴訟および関連する刑事告発が法律に関連するメリットに基づいていると信じる必要があります。**根拠がなく、メリットのない申し立ては、弁護士を受け取った人による困惑の申し立てにさらす可能性があります。手紙をやめ、やめなさい。弁護士は、職業行動のモデル規則に違反して軽薄な請求を行ったことが判明する場合があります。

1. **弁護士は、刑事手続きを行使したり、不適切な影響を与えたりしてはなりません。**偏見、強迫、[詐欺などの違法な手段により、排除措置の手紙に続いて法的結果に影響を与えようとする弁護士](/fraud)は、法制度を改ざんしました。たとえば、弁護士は、受取人が手紙に明記されているようにクライアントの要求を満たせば、刑事告発を回避できることを受取人に伝えない場合があります。法的には、これは、弁護士が裁判所の手続きに対して何らかの権限を持っていることを意味する可能性があり、ABAモデルの職業上の行動規則に違反しています。

誰でも排除措置の手紙を送ることができます。弁護士が関与する必要はありません。ただし、弁護士は、申立人の権利が侵害されているかどうか、および停止と停止の手紙を送るための法的および価値のある権利を持っているかどうかについて、申立人に助言することができます。弁護士は、使用する正しい言語も知っています。

>拘束命令は、ストーカー行為または脅迫で告発された人に発行される可能性のある排除措置命令の一種です。

>>

##排除措置の例

排除措置命令または書簡で対処されることが最も多い4つの違法行為があります。[知的財産の悪用](/intellectualproperty)、嫌がらせ、人格の名誉毀損および名誉毀損、および不当労働行為または不当補償を含む契約違反です。

誰でも排除措置の手紙を書くことができますが、排除措置命令は、そうする法的権利を持つ裁判所または他の団体によって発行されなければならないことを忘れないでください。

排除措置文書が提供された場合は、それを注意深く調べ、必要に応じて法的な助言を得て、誰がそれを送信したか、およびそれがどのような法的地位と有効性を持っているかを判断します。

＃＃＃ 知的財産

商標、著作権、または[特許の下にある作品を](/patent)許可なく複製する人は、排除措置の手紙または命令を受け取る可能性があります。

たとえば、コンテンツを再発行する権利を手配せずに別のWebサイトのコンテンツまたは画像を著作権侵害するWebサイト発行者は、[著作権侵害の](/copyright-infringement)罪に問われるリスクがあり、排除措置を受ける可能性があります。

>告発が法廷に持ち込まれた場合、排除措置の手紙は、受領者が申し立てられた違法行為に気付いていたことの証拠として機能します。

>>

###嫌がらせ

他の人を繰り返し悩ませたり脅したりする人には、警告として排除措置の手紙を送ることができます。

たとえば、公正債権回収法（FDCAPA）によると、第三者の[債権回収者は、未払い](/debt-collector)の債権を回収するために誰かに嫌がらせ、抑圧、または虐待を行うことはできません。

一貫して頻繁に[債務者に電話をかける債権回収者に](/debtor)は、排除措置の手紙が送られる場合があります。よりひどい場合には、排除措置命令が求められ、発行される可能性があります。

拘束命令は、ストーカー行為や脅迫の場合に使用される特別な種類の排除措置命令です。ストーカーに関する定義と規則は州によって異なります。

###キャラクターの名誉毀損と名誉毀損

印刷物であろうと口頭であろうと、評判やビジネスに害を及ぼす可能性のある他の人について不誠実なコメントをすることは違法です。そのような行動に従事する個人は、排除措置の手紙を受け取っても驚かないでください。

たとえば、ファーストフードチェーンのハンバーガーはほとんどがすりつぶされた虫でできているという誤った噂を広める個人は、彼らの嘘がビジネスに損害を与える可能性があるため、排除措置の手紙、または排除措置命令さえも発行される可能性があります。

###契約違反

契約条件に違反する当事者には、排除措置の手紙または命令が発行される場合があります。たとえば、ヘッジファンドセクターでは、従業員は通常、競業避止義務に署名する必要[が](/hedgefund)[あり](/noncompete-agreement)[ます](/noncompete-agreement)。つまり、従業員が会社を辞めた場合、ヘッジファンドの専有資料や顧客を持ち歩くことはできません。

[、契約違反の](/breach-of-contract)潜在的な刑事責任について従業員に警告する排除措置の手紙を送ることができます。

##排除措置に関するFAQ

排除措置の手紙や命令についてよく聞かれる質問への回答は次のとおりです。

###誰でも排除措置の手紙を送ることができますか？

はい。排除措置の手紙を作成するのに弁護士は必要ありませんが、弁護士は倫理的な境界線を越えずに受取人を適切に怖がらせる手紙を書く方法を知っています。

実際、自分でやる人は、あらゆる機会に、すぐに作成できる排除措置の手紙を含むテンプレートをオンラインで見つけることができます。 TempateLABやeFormsなどのサイトでは、受信者が著作権で保護された作品の不正使用、契約契約への違反、名誉毀損、嫌がらせをやめるよう要求するサンプルレターを入手できます。

排除措置の手紙は、裁判所や政府機関からの排除措置命令のように法的拘束力を持たないことを忘れないでください。その目的は、違反の疑いを認識しており、あなたの権利を保護するための法的措置を取る準備ができている可能性があることを受信者に警告することです。

###排除措置の手紙はどれほど効果的ですか？

排除措置の手紙は非常に効果的です。

合法的な企業または保護するという評判のある個人は、違法行為の申し立てに注意を払う可能性があります。

とは言うものの、裁判所や政府機関からの排除措置命令以外のものを無視する人々がそこにいます。彼らは、誰もが彼らに対して法的措置をとることは費用と時間がかかることを知っています。

###排除措置の手紙が無視された場合はどうなりますか？

定義上、排除措置命令は、違法行為が行われていると主張し、受領者に直ちにそれを停止するように求めます。

排除措置の手紙が無視された場合、その送信者の頼みの綱は、犯罪者に対して訴訟を起こすことです。そして、それが法廷に持ち込まれた場合、排除措置の手紙は、違反者が違反について警告され、警告を無視したという証拠として役立ちます。

##ハイライト

-排除措置の手紙または命令によって一般的に対処される申し立てには、著作権違反、嫌がらせ、名誉毀損、および契約違反が含まれます。

-いずれの場合も、排除措置は、送信者の権利の侵害の申し立てを受信者に通知し、違反の停止を要求します。

-排除措置の手紙は、費用のかかる訴訟に代わる安価で効率的な方法です。

-排除措置命令は、裁判所または政府機関によって発行され、法的権限を持っています。

-排除措置の手紙は、個人または企業から送付される場合があります。これはリクエストですが、無視すると法的措置が取られる場合があります。

