---
keywords: Personal Finance,Banking
title: シーリング
description: 金融では、上限は金融取引で許可される最大レベルです。この用語は、さまざまな要因に適用できます。
---

# シーリング
##天井とは何ですか？

金融では、上限は金融取引で許可される最大レベルです。この用語は、[金利](/interestrate)、ローン残高、[償却期間](/amortization)、購入価格など、さまざまな要素に適用できます。

上限は、特定のトランザクションで可能なサイズまたはコストに上限を課すことにより、リスクを制御するためによく使用されます。

##天井のしくみ

現代の金融市場全体で使用されている天井には多くの種類があります。一般的な例は、[家主](/landlord)がテナントに請求できる家賃に上限、つまり「上限」を課す[家賃管理です。他の一般的な例には、](/rent-control)[電子資金移動](/electronic-funds-transfer-act)のサイズまたは頻度に[銀行が](/bank)課す上限が含まれます。消費者ローンの法律で許可されている最大金利。または規制されたユーティリティの最高許容価格。

、金融アナリストの[調査レポートや予測で](/research-report)も一般的に使用されています。たとえば、企業の[現在](/presentvalue)[価値と将来の成長見通し](/presentvalue)を推定しようとする[財務モデル](/financialmodeling)には、多くの場合、企業の推定値の上限を指定する上限のある値の範囲が含まれます。同様に、株価や推定[1株当たり利益（EPS）などの厳密に追跡された指標に関するアナリストの予測には、「楽観的」または「ベストケース」のシナリオとして含まれることがよくあります](/eps)。

[変動金利](/variableinterestrate)のクレジット商品には、多くの場合、ローン引当金に金利の上限が含まれます。これらの規定の下で、金利はローンの存続期間を通じて上昇することが許可されていますが、それは所定の最大レベルまでに限られます。同様に、これらの契約には、最低金利レベル、つまり「フロア」が含まれている場合があります。これは、利息収入の制御できない低下から貸し手を保護するように機能します。

金融の上限のもう1つの結果的な例は、[米国の債務上限](/debt-ceiling)です。これは、国の債務の合計サイズに対する法的に義務付けられた制限です。議会は、国がその[ソブリン債務を不履行または](/sovereign-debt)[滞納する](/technical-default)可能性を防ぐために、ここ数十年に何度か債務上限を引き上げなければなりませんでした。

##天井の実例

同様の、しかしあまり目立たない例は、商業信用市場で見つけることができます。そこでは、借入に対する信用制限を使用して、広範囲の信用リスクを軽減することもできます。たとえば、州や連邦政府は、信用の質の要件に基づいて実施される債務上限を設定している場合があります。

特定の状況では、個々の借り手は、借りることができる金額の上限に直面することもあります。そのような例の1つは、62歳以上の借り手に対する生涯元本引当金の上限を規制しているリバースモーゲージです。

##ハイライト

-これらは通常、金利、償却期間、またはローンの元本残高などの要素に適用されます。

-天井はリスクを管理するために使用されます。たとえば、貸し手の観点からは、債務者によるデフォルトのリスクを管理するために使用できます。

-上限は、金融取引のさまざまな側面に適用できる上限です。

