---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 欧州経済研究センター
description: 欧州経済研究センターは、ドイツを拠点とする経済研究機関です。
---

# 欧州経済研究センター
##欧州経済研究センターとは何ですか？

欧州経済研究センターは、ドイツのマンハイムに本拠を置く非営利の経済研究機関です。

この組織は、主にヨーロッパ経済に焦点を当てた業務を行い、クライアントに経済問題と政策に関するアドバイスを提供しています。

##欧州経済研究センターを理解する

欧州経済研究センターは1990年に設立され、ドイツ語での名前はZentrumfürEuropäischeWirtschaftsforschung（ZEW）です。それは有限責任会社（LLC）です。

ZEWは、バーデンヴュルテンベルク州とドイツ政府、および研究プロジェクトから資金提供を受けています。資金の約40％は連邦および州政府機関から、残りの資金は欧州委員会、民間企業、地方自治体などの外部機関から資金提供を受けています。

ライプニッツヨーロッパ経済研究センターは190人のスタッフを雇用しており、そのうち2/3は科学者です。 ZEWの学際的なアプローチは、経営学の経済学者と卒業生、経済エンジニア、ITスペシャリスト、および法律や自然科学などの他の分野のスペシャリストのコラボレーションに反映されています。

そのウェブサイトによると、ZEWの主な目的は「ヨーロッパの市場と機関の最適なパフォーマンス」を研究することであり、研究に加えて、組織は本シリーズといくつかの雑誌も作成しています。

ZEWの研究者とアナリストは、応用研究に重点を置いて、労働市場から経済開発、EUの政治経済に至るまでの経済トピックを研究しています。その研究のほとんどはミクロ経済学と[ミクロ経済学の研究に](/microeconomics)焦点を当てていますが、ZEWは経済感情のマクロ経済[ZEW指標で](/zew-economic-statement)よく知られています。これは、経済学者と金融市場とマクロ経済動向に関する専門家。

##ZEW経済センチメント指標

ZEWは、1991年からZEW Financial Markets Surveyを実施しています。この調査には、数百人のエコノミストとアナリストによる分析が含まれており、この調査の結果として公開されたZEW Economic Sentimentは、ドイツ経済の主要な指標です。

投資家は、ZEW Economic Sentiment Indicatorなどの[感情指標を使用して、株式市場の気分を理解するのに役立てることができます。](/sentimentindicator)正のインデックス値は楽観主義を示し、負のインデックス値は悲観主義を示します。一般的に、楽観的な感情は、今後のドイツの強い経済状況を示唆していると考えられています。そのため、経済感情指標は、為替レート、DAXパフォーマンス、およびその他の変数の期待値の基礎となるために、外貨トレーダーなどによってよく使用されます。

調査を実施するために、ZEWは毎月、銀行、保険会社、および選択された企業の財務部門から約300人のエコノミストとアナリストから洞察と感情を収集します。彼らは、特にインフレ率、石油価格、金利、株式市場、および為替レートについて、経済に対する6か月の期待を提供するよう求められます。

調査には、ドイツ、米国、英国、日本、フランス、イタリアを含む国のグループの市場と経済の将来が含まれています。 ZEWのウェブサイトによると、この調査では、1999年以降、ブルガリア、チェコ共和国、エストニア、ハンガリー、ラトビア、リトアニア、ポーランド、ルーマニア、スロベニア、クロアチアに関する情報も収集されています。

##ハイライト

-欧州経済研究センター（ZEW（ZentrumfürEuropäischeWirtschaftsforschung））は、ドイツのマンハイムに拠点を置く経済シンクタンクです。

-ZEWの調査と指標は、企業、投資家、政策立案者が経済をナビゲートするのを支援するツールとして、ドイツおよびそれ以降でよく知られています。

-欧州経済研究センターは1990年に設立され、有限責任会社（LLC）です。

-ZEWエコノミストは、経済感情のZEW指標の作成を含む、幅広い応用経済トピックを研究しています。

