---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 認定財務諸表
description: 認定財務諸表は、会計士によって監査および承認された財務報告文書です。
---

# 認定財務諸表
##認定財務諸表とは何ですか？

認定された財務諸表は、会計士によって監査および承認された、[収益計算書、キャッシュフロー計算書、または残高シートなどの財務文書です。監査人は、](/incomestatement) [GAAP](/gaap)ガイドラインに従って財務諸表の詳細を確認し、数値が正確であると確信すると、文書を認証します。

認定された財務諸表は、財務報告のチェックとバランスの重要な部分です。財務諸表の認証により、アナリストは、評価を引き出すための優れた情報を入手しているという確信が高まります。

##認定財務諸表を理解する

公認財務諸表は、公認の独立監査人によって監査および承認された財務書類であり、財務諸表に関する監査人の書面による意見である監査報告書とともに発行されます。監査レポートは、主要な不一致を強調し、不正の疑いを詳細に示すことができます。

上場企業は金融市場で重要な役割を果たしているため、認証[済み財務諸表が必要です。](/financial-statements)企業は財務諸表をレビューするために内部監査人を雇うことができますが、それらは通常公認会計士（CPA）である外部監査人によってのみ認証されます。

投資家は、投資決定を行うために信頼する文書が正確であり、それらを編集した会社による重大な誤りや脱落の影響を受けていないことの保証を要求します。したがって、認証された財務諸表は明確であり、会社の財務実績の正確な説明を提供する必要があります。

過去には、不正な監査人と協力して「本を調理する」不正な企業によって大きな問題が引き起こされ、その結果、利益が過大評価され、評価が過大評価されていました。不正な記録管理は投資家をだまし、市場を歪めます。エンロンとアーサーアンダーセンのスキャンダルは、不正な簿記がどのように市場の混乱と2つの業界の巨人の終焉につながったかの典型的な例です。

>###26セント

>2001年12月2日の破産申請時のエンロン株式の価格。

>>

2002年のSarbanes-Oxley法は、多くの企業および会計スキャンダル、主に上記のEnronスキャンダルに対応して議会によって制定されました。この法律は、監査を実施する公会計会社の独立した監視を提供し、外部の独立した監査人が監査を実施することを規定し、外部の独立した監査人の基準を設定し、その他の要件と基準を確立する公的企業会計監視委員会を設立しました。

追加の措置として、この法律は監査人が財務諸表とともに内部統制報告書を提出することを要求しています。レポートは、データが5％の変動内で正確であり、財務データを保護するためにセーフガードが採用されていることを示しています。

##認定財務諸表の例

最も一般的な3つの認定財務諸表は、[貸借対照表](/balancesheet)、損益計算書、およびキャッシュフロー計算書です。貸借対照表は、財政状態計算書とも呼ばれ、特定の日付（通常は12月31日）における企業の財政状態のスナップショットを提供します。これは、企業の資産、負債、および株主資本を報告します。

損益計算書とも呼ばれる損益計算書は、レポート期間における企業の収益と費用の要約を提供します。費用は収益から差し引かれ、営業利益と収益、つまり純利益が決定されます。結果は利益または損失のいずれかであるため、別名「損益計算書」になります。

キャッシュフロー計算書は、特定の期間における会社への出入りのキャッシュフローを報告します。この声明では、活動を3つの主要なカテゴリに分類しています。営業活動、投資活動、および財務活動です。キャッシュフロー計算書は、貸借対照表と損益計算書の間の点を結びます。 **どのように**お金が出入りしたかを示すことでコンテキストを追加します。

##ハイライト

-2002年のSarbanes-OxleyActは、外部の独立した監査人の基準を設定し、認定された財務諸表を含む内部管理レポートを提出することを義務付けています。

-最も一般的な3つの財務諸表は、バランスシート、収益計算書、およびキャッシュフロー計算書です。

-認定財務諸表は、外部の独立した会計士によって監査および認定された財務諸表です。

-上場企業は、認証された財務諸表を持っている必要があります。

