---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: 公認内部監査人（CIA）
description: 公認内部監査人（CIA）は、内部監査を行う会計士に提供される証明書です。
---

# 公認内部監査人（CIA）
##公認内部監査人（CIA）とは何ですか？

公認内部監査人（CIA）は、内部監査を行う[会計士に提供される証明書です。](/accountant)認定内部監査人の指定は[、内部監査人協会](/institute-of-internal-auditors)（IIA）によって付与され、世界中で受け入れられている唯一の資格です。

CIAは通常、政府機関、[金融機関](/financialinstitution)、または企業の[監査部門で働いています。](/audit-department)彼らは財務記録をレビューして、内部統制の欠陥を探します。

##公認内部監査人（CIA）を理解する

[公認会計士](/cpa)（CPA）も監査の訓練を受けており、CIAと同じ機能の多くを実行できます。ただし、CIAの指定を受けた専門家は、よりミクロに焦点を当てたスキルセットを持っています。

重要な違いの1つは、CPAクレデンシャルは米国内でのみ認識されることが多いのに対し、CIAは国際的に認められた指定であるということです。公認会計士は監査役の会社が直接採用することができますが、監査機能を実行するために外部（外部）から会社に入るのがはるかに一般的です。したがって、CIAは企業によって直接雇用される可能性が高くなります。あまり一般的ではありませんが、会計士はCPAとCIAの両方の指定を追求して保持することができます。

内部監査人は通常[、倫理規定の対象となります](/code-of-ethics)。その規範に従わない内部監査人の例は、2008年の[リーマンブラザーズ](/lehman-brothers)スキャンダルです。会社が経験した財政的困難にもかかわらず、幹部は高い給与を受け取りました。さらに、不十分な内部統制により、[貸借対照表](/balancesheet)に偽造された数値を報告することによって会計システムを操作することができました。行動は違法で、非倫理的で、偏見があり、専門的ではなく、CIAの倫理規定に違反していました。

##公認内部監査人（CIA）になる方法

CIA認定を求める会計士は、学士号を取得し、内部統制、コンプライアンス、品質保証などの[内部監査に関連する分野で2年以上の実務経験を持っている必要があります。](/internalaudit)指定の候補者は通常、資格試験のために100〜150時間勉強し、彼らの性格を裏付ける手紙を提供します。 CIAになると、認定を維持するために、年間40時間の継続教育（CE）要件も満たす必要があります。

CIAには幅広いキャリアオプションがあります。 CIAは、副社長、最高監査責任者、または取締役などの執行職に異動することができます。 CIAは、内部監査人、監査マネージャー、コンプライアンス監査人として、または調査監査と情報技術監査を専門とすることができます。 CPAはCIAよりもわずかに高い給与を得る傾向がありますが、それは個々のCIAの役職と役割によって異なります。

##内部監査人の歴史と政府の要件

IIAは1941年に発足し、職業としての内部監査慣行を固めました。 1950年、議会は、各執行機関が機関の内部統制システムに内部監査を含めることを要求しました。内部監査は、20世紀半ばに独立した会計機能として登場しました。

1977年、[外国腐敗行為法](/foreign-corrupt-practices-act)は内部監査業界を完全に見直しました。この法律により、企業は資金を隠したり、賄賂を受け取ったりすることができなくなりました。この法律は、企業が内部管理の適切なシステムを維持し、完全で正しい財務記録を維持することを要求し、内部監査人の需要を増大させました。

最初のCIA試験は1974年に実施され、2019年末現在、165,000を超えるCIAがあります。

##認定内部監査人（CIA）の見通し

監査人の採用は増加すると予測されています。財務報告、[法人税](/corporatetax)、 [M＆A](/mergersandacquisitions)に関する法律の変更により、監査人の需要が高まり、組織とその[利害関係者を保護するための説明責任を強化する必要が](/stakeholder)あることは間違いありません。監査人の役割は変化し続けており、これが業界の雇用拡大を後押しします。さらに、[後継者](/succession-planning)育成、退職、離職により、業界に新たな求人が生まれます。

企業や政府機関は、内部統制を強化するために引き続き内部監査人を雇用します。会計スキャンダルと財務上の不正は、投資家とアナリストが認識しなければならない現実の問題であるため、CIAの役割は当面の間重要であり続けるでしょう。

##ハイライト

-CIAは、必要な試験に合格した後、Institute of Internal Auditors（IIA）によって個人に授与されます。

-CIAは公認会計士（CPA）に似ていますが、CPAは主に米国でのみ認識されていますが、CIAは世界的に認識されています。

-政府機関、金融機関、および企業の監査部門は、CIAが通常採用されている場所です。

-Certified Internal Auditor（CIA）は、内部監査を実施する会計士に提供される証明書です。

