---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 投資パフォーマンス測定（CIPM）の証明書
description: 投資パフォーマンス測定の証明書（CIPM）は、投資パフォーマンスの数値を評価する能力を示します。
---

# 投資パフォーマンス測定（CIPM）の証明書
##投資パフォーマンス測定（CIPM）の証明書とは何ですか？

[CFAInstitute](/cfainstitute)が提供する国際的に認められた認定[です](/cfainstitute)。その名前が示すように、CIPMの目的は、投資実績の数値を正確に計算して伝達するように専門家をトレーニングすることです。

##CIPMの仕組み

[金融サービス業界](/financial_sector)内の重要な指定です。これは、業界全体で使用される投資パフォーマンスの数値が関係者全員によって信頼できるという信頼を提供するのに役立つためです。結局のところ、業界の広告には投資[信託](/mutualfund)、[ヘッジファンド、個人証券](/hedgefund)などの製品の[投資収益率（ROI）の数値が含まれていることが多い](/returnoninvestment)ため、投資家がこれらの数値が計算されて提示されていることを信頼できることが非常に重要です。 「リンゴからリンゴへ」ベースで。

長年にわたり、この目標の達成を支援するために、さまざまな業界標準とベストプラクティスが作成されてきました。現在、これらの原則は、投資収益の計算と提示に世界中で使用されている共有手法である[グローバル投資パフォーマンス基準（GIPS）に反映されています。](/gips) CIPMの指定を追求する候補者は、GIPSに準拠した方法で投資収益を評価および提示する方法についてトレーニングを受けています。

投資収益の計算は比較的簡単な作業のように思われるかもしれませんが、実際には、GIPSコンプライアンスを確保することは非常に技術的に厳しい場合があります。このため、CIPMの指定は、数学的および統計的手法、パフォーマンス測定を管理する法規制、財務会計などの分野で幅広いスキルと知識を教えています。 CIPMは、投資収益の計算に関与する他の担当者を効果的に監督する方法を候補者に教えるなど、より実践的な内容の資料も対象としています。

##CIPMの実際の例

CIPMの指定を取得することを希望する候補者は、投資パフォーマンスの数値の計算と報告に特に関連する役割で、少なくとも2年の専門的な経験を持っている必要があります。あるいは、候補者は、金融業界内の幅広い役割で4年の経験を示すことにより、この要件を満たすこともできます。

プログラムに合格したら、合格者は2つの試験を完了する必要があります。どちらも監督付きで、180分間の予約済みの試験です。すべての候補者は、CIPMの倫理規定と職業上の行動基準を遵守することに同意する必要があります。 CIPMを取得した後の教育要件。歴史的に、候補者の約50％が試験に合格し、成功した候補者は金融セクター内での雇用の見通しが向上することがよくあります。

##ハイライト

-CIPMは、金融セクターで高く評価されている専門家の指定です。

-合格者は、それぞれ180分の長さの2つの試験に合格する必要があります。試験を作成するには、候補者は少なくとも2年の関連する実務経験も証明する必要があります。

-CFAインスティテュートによって提供され、グローバル投資パフォーマンス基準（GIPS）と密接に関連しています。

