---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: CFAフラン
description: フランスの財務省が支援するCFAフランは、中央アフリカのCFAフランと西アフリカのCFAフランの両方を指し、14か国で使用されています。
---

# CFAフラン
## CFAフランとは何ですか？

フランスの財務省に支えられ、[ユーロに固定されているCFAフランは、中央アフリカCFAフラン（](/euro) [XAF](/central-african-cfa-franc-xaf) ）と西アフリカCFAフラン（ [XOF ）](/west-african-cfa-franc-xof)の両方を指し、14の加盟国で受け入れられています。

CFAは、**Communautéfinancièred'Afrique**またはAfricanFinancialCommunityの略です。 2019年、CFAフランは正式に「エコ」に改名されました。

##CFAフランを理解する

CFAフランは、1945年にフランスによって作成され、フランスのフランに[固定](/pegging)されました。 CFAフランは、6つの加盟国の公式通貨であり通貨市場で[XAF](/central-african-cfa-franc-xaf)の略語で表される中央アフリカのCFAフラン、または8つの加盟国の公式通貨である西アフリカのCFAフランのいずれかを指すことができます。通貨市場での略語[XOFによる。](/west-african-cfa-franc-xof)

フランスがフランからユーロに切り替えたとき、通貨は同等を維持したため、通貨は現在100 CFAフランで0.152449ユーロに取引されています。言い換えると、1ユーロは655.96CFAフランに相当します。

両方のCFAフランは、別々の通貨ですが、他の通貨に対して同じ金銭的価値を保持しているため、互換性があります。ただし、理論的には、通貨を使用するフランス政府または通貨組合は、どちらかの値を変更することを決定する可能性があります。 CFAフランを支援する責任があることを考えると、フランスの財務省は、14のCFAフランすべての国の外貨準備の50％を管理しています。

頭字語のCFAは、フランに関連しているため、何年にもわたっていくつかの意味があります。 1945年から1958年の間、CFAは**coloniesfrançaisesd'Afrique**の略で、フランスのかつてのアフリカの植民地を指していました。 1958年から1960年代初頭にCFAを使用していた国々が独立するまでの間、それは**communautéfrançaisesd'Afrique**（アフリカのフランス人コミュニティ）の略でした。最後に、国の独立に続いて;そして今日まで、それは西アフリカ経済通貨同盟の**Communautéfinancièred'Afrique**（アフリカ金融コミュニティ）と中央アフリカ通貨同盟の**CoopérationFinancièreenAfriqueCentrale**の略です。

##XAFおよびXOF

の2つの[通貨同盟](/currency-union)は、現在14のサハラ以南のアフリカ諸国で構成されています。 1994年に設立された西アフリカ経済通貨同盟には、ベナン、ブルキナファソ、コートジボワール、ギニアビサウ、マリ、ニジェール、セネガル、トーゴが含まれています。中央アフリカ経済通貨同盟は、カメルーン、中央アフリカ共和国、チャド、コンゴ共和国、赤道ギニア、ガボンで構成されています。世界銀行のデータによると、中央アフリカ共和国は、利用可能なデータの最新年である2020年について、年間約2％のインフレを経験し、国内総生産（GDP）はわずか0.4％です。

CFAフランは、ユーロにペッグしているフランスの財務省に支えられた2つのアフリカ地域通貨の1つです。 「CFAフラン」とは、通貨市場ではXAFと略される中央アフリカCFAフラン、または通貨市場ではXOFと略される西アフリカCFAフランのいずれかを指します。それらは別々の通貨ですが、他の通貨に対して同じ金銭的価値を保持しているため、2つは事実上交換可能です。ただし、理論的には、通貨を使用するフランス政府または通貨同盟は、どちらかの値を変更することを決定する可能性があります。

##CFAフランの歴史

CFAフランは、第二次世界大戦の終結後、1945年に誕生しました。以前は、フランスの植民地は通貨をフランスフランに固定していました。しかし、1945年に承認された[ブレトンウッズ](/brettonwoodsagreement)[協定の署名によって行われた変更は、フランスフランを](/brettonwoodsagreement)[米ドル](/usd-united-states-dollar)に固定し、フランスフラン[を](/franc-f)切り下げました。フランスは、植民地のお金の切り下げを避けるために新しい通貨を作成しました。

の当初の[為替レート](/exchangerate)は1CFAフランから1.70フレンチフランでした。 1948年、フランスフランの切り下げ後、レートは1CFAフランから2フランスフランに変更されました。この人為的に高いCFAフランの為替レートは、1980年代と1990年代初頭にCFAフランゾーンの国々の間で経済停滞を引き起こしました。フランスおよび[国際通貨基金](/imf)（IMF）と協議して、アフリカの通貨組合は、通貨を50％切り下げることを決定しました。これは、他の財政および通貨政策の調整とともに、1995年の間にCFAフランゾーンで5％のGDP成長をもたらしました。および2000。

##ハイライト

-フランスの財務省に支えられ、ユーロに固定されているCFAフランは、中央アフリカのCFAフランと西アフリカのCFAフランの両方を指し、14の加盟国で受け入れられています。

-1ユーロは655.96CFAフランに相当します。

-通貨市場でXAFの略語で表される中央アフリカCFAフランは、6つの加盟国の公式通貨であり、通貨市場でXOFの略語で象徴される西アフリカCFAフランは、8つの加盟国の公式通貨です。

