---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: CFLEX
description: CFLEXは、フレックスオプション、または標準条件を持たないオプションを取引するための電子システムです。
---

# CFLEX
## CFLEXとは何ですか？

CFLEXは、カスタマイズされたオプションの電子取引プラットフォームであり、2007年からChicago Board Options Exchange（ [CBOE](/cboe) ）によって運営されています。これにより、トレーダーは、独自の条件のために各取引を手動で処理する代わりに、カスタマイズ可能な変数を使用してオプションを自動的に電子的かつ匿名で取引できます。各オプションの。

CFLEXは、CBOEのフレキシブルオプション取引所（ [FLEX](/flexoption) ）システムの拡張版であり、取引所フロアの非標準オプションポジションに参入して報告します。

##CFLEXを理解する

CFLEXは、1973年に開始された最高のオプション取引所であるCBOEによって運営されており、取引所に上場されたデリバティブ証券を取引するトレーダーと投資家にとって最初の市場でした。 1993年、CBOEは、オプション取引で独自の特定の条件を選択できるFLexible EXchange（FLEX）オプション商品を作成しました。

FLEX以前は、すべてのカスタマイズされたオプション取引は、標準化されておらず、それぞれに独自の条件があるため[、手動および店頭（OTC）で実行する必要がありました。](/otc)購入者と販売者の両方が契約条件を好みに合わせてカスタマイズできるようにする以外に、FLEXオプションには他の利点があります。これらのメリットには、店頭取引に関連する[カウンターパーティリスク](/counterpartyrisk)からの保護が含まれます。取引は、他の上場オプションと同様に、Options Clearing Corporation（ [OC](/occ) [C](/occ) ）によって保証されています。

CFLEXを使用すると、トレーダーはインターネットを介して複雑なオプションを簡単かつ簡単に取引できます。 CFLEXを介して取引するには、トレーダーはCFLEXとのユーザー契約に署名してから、ブラウザーベースのアプリケーションまたはインターネットAPIとしてインターネットベースのプラットフォームを使用して取引を開始する必要があります。

CFLEXは、価格と時間のマッチングアルゴリズムとライブ注文書を使用して、リアルタイムで匿名で取引する機能をトレーダーに提供します。また、条件を変更したり、別の注文で注文をキャンセルしたりするための流通市場もホストしています。これは、ポジションをクローズする機能を提供しますが、オプションの場合、在庫のように技術的にクローズできない場合があります。

##オプション契約のカスタマイズ

オプションは、株式や債券などの直接証券から派生するため、[一種のデリバティブ](/derivative)[契約です。](/derivative)直接セキュリティを完全に売買します。デリバティブを購入すると、特定の時間に特定の金額で直接証券を購入または販売する権利が与えられますが、義務ではありません。デリバティブを販売すると、同じことを行う権利が与えられます。デリバティブ契約には、単純なビッド価格や株式などの従来の資産のアスク価格よりもはるかに複雑な詳細が含まれています。取引所で取引されるオプションは、効率的で透明性のある取引を維持するために、これらの点で標準化されています。

カスタマイズされた詳細を使用した販売オプションでは、購入者を検索し、場合によっては販売者を検索し、これらすべてのカスタム詳細を照合する必要があるため、各販売を手動で処理する必要がありました。いくつかのオプションが標準化された詳細で取引所にリストされるようになると、それらは電子的に取引されることができました。しかし、テクノロジーとオプショントレーダーの想像力は、2007年まで、カスタマイズされたオプションを取引するために電子取引を使用する可能性に追いつきませんでした。

##ハイライト

-これらのカスタマイズされたオプション契約には通常の見積もりストリームはありませんが、要求に応じて見積もりを公開します。

-CFLEXは、非標準のオプション取引を入力および報告するための電子システムです。

-2007年にCBOEによって立ち上げられたCFLEXは、既存のFLEXシステムの技術的なアップグレードです。

