---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: CFPフラン（XPF）
description: CFPフラン（XPF）は、太平洋のフランス領（ニューカレドニア、フランス領ポリネシア、ウォリス、フツナ）の公式通貨です。
---

# CFPフラン（XPF）
## CFPフラン（XPF）とは何ですか？

フランス領ポリネシア、ニューカレドニア、ウォリス、フツナの4つのフランス海外島集団の公式[通貨です。](/currency)この通貨は、第二次世界大戦後のフランスフランの切り下げから植民地を保護するために1945年に導入され、100センチメートルに細分されています。

CPFフランの[ISO通貨コードである](/isocurrencycode)XPFは、ユーロに[固定されています。](/currency-peg)その結果、XPFは米ドル（USD）と比較すると変動します。

## CFPフラン（XPF）を理解する

CFPはセントラルパシフィックフランの略で、フレンチポリネシアとして知られる太平洋地域で使用されていることから「**フランパシフィック**」としても知られています。 XPFの通貨記号はFで、紙幣は500、1,000、5,000、および10,000の増分で表示され、硬貨は1、2、5、10、20、50、および100の増分で鋳造されます。

パリを拠点とする**Institutd'émissiond'Outre-Mer**（IEOM）がXPFを発行します。当初、CFPフランは[米ドル（USD）との固定為替レートを持っていました](/usd-united-states-dollar)。これは、第二次世界大戦後のフランス太平洋地域の経済において重要な役割を果たしました。 1949年に、CFPフランは、[フランスフラン（F）](/franc-f)との固定為替レートを持つように変更されました。

フランスが[ユーロ](/euro)に移行したとき、XPFペグも移行しました。現在、CFPフランはユーロに[固定](/pegging)されており、最高額のCFPノートである10,000Fは83.8ユーロに相当します。

CFPフランは、第二次世界大戦後にフランスがフランスのフランの弱さに対抗するために導入した2つの通貨のうちの1つです。この時に発行された他のお金は[西アフリカのCFAフラン](/west-african-cfa-franc-xof)（XOF）でした。セネガルのダカールにある西アフリカ諸国の中央銀行は、現在、西アフリカの[CFAフラン](/cfa-franc)と、ベニン、ブルキナファッソ、コートジボワール、ギニアビサウ、マリ、ニジェール、セネガル、トーゴ。

## CFPフラン（XPF）の歴史

第二次世界大戦の経済混乱の後、フランスや他の国々は[ブレトンウッズ協定を批准しました](/brettonwoodsagreement)。協定はフランスフランを含む多くの通貨の切り下げを余儀なくされました。この文書はまた、フランスフランの米ドルへのペギングを規定しました。大規模な[切り下げ](/devaluation)の影響からフランス植民地を救うために、フランスは2つの新しい独立通貨、西アフリカCFA（XOF）とポリネシアCFPフラン（XPF）を作成しました。

>ユーロ硬貨の機能と同様に、一方の面は国のテーマを示していますが、すべてのユーロ圏の国で法定通貨です。CFP硬貨は、協定の一部であるすべての国で使用できます。

>>

当初、フランスのポリネシア、ニューカレドニア、ニューヘブリデスにはそれぞれ3つの異なる形式の通貨があり、ウォリスとフトゥナはニューカレドニアンフランを使用していました。現在、すべての紙幣は同一であり、一方の面にはフランス領ポリネシアの風景または歴史上の人物が表示され、もう一方の面にはニューカレドニアの風景または歴史上の人物が表示されています。

ただし、まだ2セットのコインがあります。ニューカレドニアからフレンチポリネシアまで、コインの片面は同じままですが、裏面は異なり、Nouvelle-Calédonie（ニューカレドニア、ウォリス、フトゥナ）またはPolynésieFrançaise（フレンチポリネシア）のいずれかの名前で表示されます。

##特別な考慮事項

CFPは[通貨同盟の一部です](/currency-union)。通貨同盟とは、2つ以上の国または経済が通貨を共有する場所です。これらの組合の中で最も有名で、最大のものはユーロ圏です。通貨組合は、共通の通貨を共有しているものの、国間の追加の統合がない可能性があるという意味で、完全な経済通貨組合とは区別されます。

CFPは、すべての通貨をユーロに固定することにより、組合の下で通貨を統合します。通貨同盟は通常、貿易を促進し、関係国の経済を強化するために使用されます。

##結論

中央太平洋フラン（CFP）は、複数の国で共有される通貨です。それはユーロに固定されているので、国際市場でのその通貨の価値に従います。 CFPは、第二次世界大戦後に署名された協定によって引き起こされるさらなる切り下げを防ぐために、フランスによって通貨として誕生しました。

##ハイライト

-CFPフラン（XPF）は、フランス領ポリネシアとその近隣のフランス保護領の公式通貨です。

-他の国や通貨圏で使用するには、CFPを交換する必要があります。

--CFPはセントラルパシフィックフランの略で、「フランパシフィック」としても知られています。

-CFPは通貨同盟の一部です。これは、各国が単一の通貨の下で団結するか、既存の通貨を外貨に固定する場合です。

-2022年2月27日の時点で、CFPフランは1 EUR =119.05XPFのレートでユーロに固定されています。

＃＃ よくある質問

### CFPフラン銀行券とは何ですか？

現在のCFPフラン銀行券の額面金額は、500、1,000、5,000、および10,000です。

### XPFとCFPは同じですか？

XPFとCFPは同じ通貨です。 CFPはセントラルパシフィックフランの略で、XPFは国際為替市場で取引される通貨のシンボルです。

### CFPフランはフランスで使用されていますか？

CFPフランはフランスでは受け入れられません。ただし、空港や銀行の交換キオスクは、CFPを簡単にユーロに交換できます。

### CFPフランからドルへの為替レートとは何ですか？

CFPはユーロに固定されており、米ドルと交換した場合のユーロと同じように動きます。ただし、通貨の価値は低く、2022年2月28日の時点で、CFPはCFPごとに0.0093米ドルで取引されています。

### CFPフランコインとは何ですか？

現在のCFPフランコインの額面金額は、1、2、5、20、50、および100XPFです。

