---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 認定ファイナンシャルプランナー（CFP）
description: 認定ファイナンシャルプランナーは、Certified Financial Planner Board of Standards、Incが所有および授与する認定を保持しています。
---

# 認定ファイナンシャルプランナー（CFP）
##認定ファイナンシャルプランナー（CFP）とは何ですか？

[401（k）](/401kplan)など）の分野における専門知識を正式に認めたものです。

Certified Financial Planner Board of Standards、Inc.が所有および授与するこの指定は、CFP理事会の初期試験を無事に完了し、その後、スキルと認定を維持するために継続的な年次教育プログラムを継続する個人に授与されます。

##認定ファイナンシャルプランナー（CFP）を理解する

CFPは、個人の財政管理を支援するためにあります。これには、投資計画、退職計画、保険、教育など、さまざまなニーズが含まれます。 CFPの最も重要な側面は、資産の[受託者](/fiduciary)になることです。つまり、資産はあなたの最善の利益を念頭に置いて決定を下します。

CFPは、特に投資顧問と比較した場合、すべてを網羅しています。 CFPは通常、現金、資産、投資、または資産を含む現在の財務を評価して、[純資産](/networth)のアイデアを考え出すことからプロセスを開始します。彼らはまた、[住宅ローン](/mortgage)や[学生の借金](/student-debt)などのあなたの負債を調べます。

この時点から、彼らはあなたと協力し、あなたのニーズは財政計画を考え出す必要があります。たとえば、あなたが[引退に近づい](/retirement)ているとすると、彼らはあなたの引退年を通してあなたを見ることができる財務計画を作成します。あるいは、大学を始める子供がいるのかもしれません。彼らはそのコストを管理するための財務計画を作成するのに役立ちます。

CFPはファイナンシャルアドバイザーの一種ですが、ファイナンシャルプランニングに関する深い知識を示す認定された指定が付いています。あなたはCFPを昇格した[ファイナンシャルアドバイザーと考えることができます](/financial-advisor)。実際、CFPになるための要件は、業界で最も困難で厳しいもののいくつかです。

##認定ファイナンシャルプランナー（CFP）になる方法

CFPの指定を取得するには、正式な教育、CFP試験の成績、関連する実務経験、および実証された職業倫理の4つの分野で要件を満たす必要があります。

教育要件は、2つの主要な要素で構成されています。候補者は、米国教育省によって認定された大学または大学で学士以上の学位を取得していることを確認する必要があります。次に、CFP理事会によって指定された、財務計画の特定のコースのリストを完了する必要があります。

[公認金融アナリスト（CFA）](/cfa)や[公認会計士（CPA）](/cpa)[の指定など、特定の承認された財務指定を保持している場合、またはビジネスの](/cpa)[マスター](/mba)などのビジネスの学位が高い場合、通常は免除されます。[管理（MBA）](/mba) 。

専門的な経験に関しては、候補者は、業界で少なくとも3年（または6,000時間）のフルタイムの専門的な経験があること、または見習いの役割で2年（4,000時間）あることを証明する必要があります。

最後に、候補者とCFP保有者は、CFP理事会の職業上の行動基準を遵守する必要があります。また、犯罪行為、政府機関からの問い合わせ、[破産](/bankruptcy)、顧客からの苦情、雇用主による解雇など、さまざまな分野への関与に関する情報を定期的に開示する必要があります。 CFP理事会はまた、認定を付与する前に、すべての候補者に対して広範な身元調査を実施します。

上記の手順を正常に完了しても、CFP指定の受領が保証されるわけではありません。 CFP理事会は、個人に指定を与えるかどうかについて最終的な裁量権を持っています。

##認定ファイナンシャルプランナー（CFP）試験

CFP試験は、ファイナンシャルプランニングに関連する100以上のトピックを含む170の多肢選択問題で構成されています。範囲には、専門家の行動と規制、財務計画の原則、教育計画、[リスク管理](/riskmanagement)、保険、投資、税務計画、退職計画、および資産計画が含まれます。

さまざまなトピック領域が重み付けされており、最新の重み付けはCFPボードのWebサイトで入手できます。さらなる質問は、クライアントとプランナーの関係を確立し、関連情報を収集する候補者の専門知識と、クライアントに対して行う推奨事項を分析、開発、伝達、実装、および監視する能力をテストします。

CFP試験の管理、費用、採点に関する追加情報は次のとおりです。

-**タイミング：**候補者は1日に2回の3時間のセッションに参加します。 40分の休憩時間でセッションが分離されます。試験は通常、3月、7月、11月の3つの異なる8日間のウィンドウで提供されます。

-**費用：** UStestサイトで実施される試験の場合は925ドル。早期申請の場合は割引、後期申請の場合は追加料金がかかります。

-**合格点：**これは基準を参照しています。つまり、同じ試験を書いた他の個人の点数ではなく、設定されたレベルの必要な能力に従って成績が測定されます。これにより、過去の試験の難易度が低いまたは高い場合に発生する可能性のある長所または短所を防ぐことができます。

-**テストの再受験：**失敗した場合は、生涯でさらに4回までテストを再受験できます。

##結論

CFPになるには、多くの教育と経験が必要であり、財務倫理をしっかりと理解する必要があります。この区別を得るためのテストは170の質問で構成され、2つの3時間のセッションに分割されます。候補者がテストに合格し、すべての要件を満たしている場合でも、CFP理事会はこの区別を与えるかどうかについて最終決定権を持っています。これらの非常に厳しい要件のため、CFPは財務計画を非常に深く理解しています。

##ハイライト

-CFPになることは、ファイナンシャルアドバイザーにとって最も困難で厳格なプロセスの1つです。それには、長年の経験、標準化された試験の正常な完了、倫理のデモンストレーション、および正式な教育が必要です。

-CFPの最も重要な側面は、受託者責任があることです。つまり、クライアントの最善の利益を念頭に置いて意思決定を行う必要があります。

-CFPは、退職、投資、教育、保険、税金など、さまざまな分野の個人の財務管理を支援します。

-認定ファイナンシャルプランナー（CFP）は、CFP（Certified Financial Planner Board of Standards、Inc.）から正式な指定を受けた個人です。

