---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: カメレオンオプション
description: カメレオンオプションは、契約の特定の条件が満たされた場合にその構造を変更する柔軟性を提供します。
---

# カメレオンオプション
##カメレオンオプションとは何ですか？

[原資産](/underlying-asset)の価格の特定の上昇または下降など、契約の所定の条件が満たされた場合にその構造を変更する機能があります。

、同じ結果を得るために複数の[バニラオプションを](/vanillaoption)取引する代わりに、カメレオンオプションを取引できるという点で、投資家に大きな柔軟性を提供します。

##カメレオンオプションを理解する

カメレオンオプションは[店頭](/otc)（OTC）で取引されるため、買い手と売り手が合意した内容に基づいてカスタマイズできます。簡単に言えば、カメレオンオプションは、原資産が[行使価格の](/strikeprice)どちら側にあるかに応じて、[コールオプション](/calloption)または[プットオプションの両方になります。](/put)原資産の価格が行使価格を上回っている場合はコールオプションであり、原資産の価格が行使価格を下回っている場合はプットオプションである可能性があります。トレーダーが株式の大幅な動きを期待しているが方向性がわからない場合は、コールとプットの両方を購入する代わりに、このように構成されたカメレオンオプションを購入することができます。

カメレオンオプションの利点は、その柔軟性です。当事者は、行使価格、[有効期限](/expiration-date)、契約サイズ、コールかプットか、そしてこれらの変数のいずれかがどの間隔で変化するかについて合意することができます。

カメレオンオプションの欠点には、バニラオプションよりも[プレミアムが高いことが含まれます。これは主に、カメレオンがオプション](/premium)[が金銭で終了する可能性が高いためです](/inthemoney)（条件によって異なります）。したがって、オプションの売り手は、オプションに対してより高いコストを要求します。とはいえ、カメレオンのコストは、複数のバニラオプションを購入するよりも魅力的かもしれません。

OTCオプションは流動的ではないため、必要に応じて、有効期限が切れる前にオプションから抜け出すことができない場合があります。これらのオプションは、主に洗練された富裕層の個人や機関によって取引されています。それらは平均的な投資家によってめったに使用されません。

##カメレオンオプションの例

カメレオンのオプションは高度にカスタマイズ可能であるため、以下はそれを構造化するための1つの可能な方法にすぎません。

トレーダーが1か月で期限が切れる[マネー](/atthemoney)コールオプションを購入したいとします。原株は45ドルで取引されているため、カメレオンオプションの行使価格も45ドルです。

株式に出てくる主要なニュースイベントのために、オプションの買い手はまた、いくつかのマイナス面の保護を望んでいます。株価が40ドルを下回った場合、彼らはコールをプットオプションに変えたいと考えています。

カメレオンオプションは、トレーダーに本質的に2つのオプションを1つに与えました。原資産の価格が上昇した場合はコールオプションがあり、原資産が40ドルを下回った場合はプットオプションがあります。

1か月で期限が切れる45ドルのストライクバニラオプションが1ドルで取引され、40ドルのプットが0.08ドルで取引されていると仮定すると、カメレオンの価格はおそらく1.08ドル前後になり、両方の当事者が取引手数料と売り手は、単にコールを購入して、そうするほうが安い場合は置くのではなく、買い手にカメレオンを取引するように誘導したいと思うかもしれません。

##ハイライト

-カメレオンオプションには、原資産の価格の特定の上昇または下降など、契約の所定の条件が満たされた場合にその構造を変更する機能があります。

-カメレオンオプションの利点は、条件の柔軟性ですが、この高度にカスタマイズ可能な性質のため、通常はより高いプレミアムが要求されます。

-カメレオンオプションは店頭（OTC）で取引されるため、買い手と売り手が合意した内容に基づいてカスタマイズできます。

