---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 供給の変化
description: 供給の変化とは、供給曲線を定義する価格と数量の関係全体における、左または右へのシフトを指します。
---

# 供給の変化
##供給の変化とは何ですか？

[供給曲線](/supply-curve)を定義する価格と数量の関係全体における、左または右へのシフトを指します。

##供給の変化を理解する

供給の変化は、特定の財またはサービスの供給者が生産または生産を変更する時期を表す経済用語です。供給の変化は、より効率的またはより安価な生産プロセスなどの新しい技術、または市場における競合他社の数の変化の結果として発生する可能性があります。

供給の変化は供給曲線の変化につながり、それは価格と[需要の変化によって修正される市場の不均衡を引き起こし](/demand)ます。供給の変化が増加すると供給曲線が右にシフトし、供給の変化が減少すると供給曲線が左にシフトします。基本的に、供給量の増減は、供給価格の上昇または低下と対になっています。

>供給量の変化を供給量の変化と混同しないでください。前者は供給曲線全体にシフトを引き起こし、後者は既存の供給曲線に沿った動きをもたらします。

>>

[エコノミスト](/economist)の間の一般的なコンセンサスは、これらが供給の変化を引き起こす主要な要因であり、供給曲線のシフトを必要とするということです。

-売り手の数

-売り手の期待

[原材料](/rawmaterials)の価格

- テクノロジー

-その他の価格

たとえば、新しいテクノロジーによってメーカーのゲーム機の製造コストが削減された場合、[供給の](/lawofsupply)[法則に従って、ゲーム](/lawofsupply)機の出力は増加します。市場での生産量が増えると、コンソールの価格が下がる可能性が高く、市場での需要が高まり、コンソールの全体的な売上が増加します。この技術の進歩は供給の変化を引き起こしました。

##需要と供給の曲線

需要と供給の変化の影響は、2つの変数をグラフにプロットすることでわかります。横軸は数量、縦軸は価格です。

供給曲線と需要曲線が交差して、グラフの中央に「X」を形成します。供給曲線は上向きで右向き、[需要曲線](/demand-curve)は下向きで右向きです。 2つの曲線が交差するのは、現在の供給と需要のレベルに基づく価格と数量です。

需要が一定の場合の供給の正の変化は、供給曲線を右にシフトします。これにより、交差点が生成され、価格が低くなり、数量が多くなります。一方、供給のマイナスの変化は、曲線を左にシフトし、価格を上昇させ、数量を減少させます。

##供給例の変更

2010年代初頭、北米の頁岩層から石油を抽出する方法としての[水圧破砕、つまり「フラッキング」の開発により、石油市場の供給に前向きな変化が生じました。](/hydraulic-fracturing)非[OPEC](/opec)の石油生産量は、1日あたり100万バレル以上増加し、ほとんどの石油は北米での水圧破砕活動によるものでした。

石油供給の増加により、2008年に史上最高値の147ドルに達した石油のバレルあたりの価格は、2016年2月に27ドルまで急落しました。エコノミストは、価格が下がると需要が増えると予測しました。石油については、この需要は世界の多くの地域の経済状況の悪化によって抑制されましたが。

##ハイライト

-供給の変化は、より効率的またはより安価な生産プロセスなどの新しい技術、または市場における競合他社の数の変化の結果として発生する可能性があります。

-供給の変化とは、供給曲線を定義する価格と数量の関係全体における、左または右へのシフトを指します。

-供給量の変化を供給量の変化と混同しないでください。

-基本的に、供給の変化は、供給量の増減であり、供給価格の上昇または低下と対になっています。

