---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance
title: チャネリング
description: チャネリングは商業保険であり、1つの保険で従業員と関連会社に保険をかけます。
---

# チャネリング
##チャネリングとは何ですか？

チャネリングは、従業員と関連する人員にそれぞれ独自のポリシーを要求するのではなく、1つのポリシーの下で保険をかける商業保険です。これは、ヘルスケア業界に関連する保険の一形態です。

##チャネリングを理解する

チャネリングは、最も一般的には病院や医療施設に関連付けられており、[一般的な賠償責任保険に基づいて医師や医療スタッフに保険をかけてい](/commercial-general-liability-cgl)ます。医師、看護師、病院で働く医療スタッフは、ある日、医療過誤訴訟などの訴訟で名前が挙がるリスクがあります。これらの訴訟は、防御するのに費用がかかる可能性があります。そのため、医療専門家は、補償範囲を維持するために[専門職賠償責任保険を購入することがよくあります。](/professional-liability-insurance)

医師と病院が別々の方針の下にある場合、申立人は訴訟で医師と病院の両方を指名することができます。これは、病院がリスクへの暴露を減らすために医師に責任を負わせようとする状況を生み出す可能性があり、請求が解決されると敵対関係につながる可能性があります。

企業は、病院とそのスタッフの両方がクレーム訴訟に対して共通の法的防御を確実に持つようにするために、マスターチャネリングポリシーを購入することを選択できます。これにより、敵対関係が発展するリスクを減らすことができます。また、潜在的に数百の責任ポリシーではなく1つのポリシーが存在するため、管理コストも削減されます。

の[欠点](/downside)は、一般的な法的防御があるにもかかわらず、病院は[請求を解決したいが](/insurance_claim)、医師は解決したくない場合があることです。たとえば、医師は、適切な医療を提供し、患者の転帰は避けられないものではないと主張する場合があります。ただし、病院は、法廷で請求と戦わないことを決定することによって医師の評判が悪影響を受ける可能性がある場合でも、請求を解決する方が経済的に理にかなっていると判断する場合があります。病院は医者に比べてより強力であるため、最終的にはより多くの発言権を持つ可能性があります。

##チャネリングの代替

医師と病院を医療過誤の主張と同じ側に保つために、従来のチャネリングに代わるいくつかの方法があります。

[医療過誤保険に加入](/malpractice-insurance)する必要があります。しかし、低所得者はそのような保険に加入できないかもしれません。それはまた、より質の高いケアを提供するための医師、病院、および健康保険へのインセンティブをほとんど提供しません。

チャネリングの別の代替手段は、医学的傷害に対する補償の障害のないシステムです。過失または過失に基づく不法行為システムとは対照的に、純粋な無過失システムは、医師の過失によるものか、必要なケアに固有の避けられないリスクであるかに関係なく、医療によって引き起こされた傷害を患者に補償します。基準は、医療過失ではなく、医学的因果関係になります。

すべての病院が保険の一形態としてチャネリングを提供しているわけではありません。このような状況では、医師が自分の医療過誤保険に加入したり、他の契約が促進されたりすることがよくあります。病院、医師、および患者にとって最良の設定が何であるかについて、多くの研究が行われてきました。拘束力のある代替紛争解決、行政補償システム、ガイドラインベースのシステムなど、他の種類の合意も検討されています。

これらの研究の多くの目標は、患者を適切に補償しないことが多い医療業界の現在の保険慣行や、医師を不当に犠牲にするものを改革し、医療過誤訴訟を回避するために医師が防御医学を実践するようにすることです。

##ハイライト

-チャネリングの代替手段には、独自の医療過誤保険と障害のない補償システムを提供しなければならない患者が含まれます。

-チャネリングによって管理コストも削減されるため、1つのポリシーを管理する方が、数百のポリシーを管理するよりもコスト効率が高くなります。

-ヘルスケアのチャネリングの目的は、病院と医療従事者が別々のポリシーの下にあるのではなく、過誤訴訟の同じ側にとどまるようにすることであり、したがって責任を転嫁することです。

-チャネリングは、最も一般的に病院、医師、および医療スタッフに関連付けられています。すべてが1つのポリシーの下に置かれます。

-チャネリングは、従業員と関連する人員を1つの保険契約の下に置く一種の商業的一般責任です。

-チャネリングの主な欠点は、病院と医師が医療過誤訴訟を終結させる方法（和解するか法廷に行くか）について意見が一致しない場合であり、これは医師の評判に悪影響を与える可能性があります。

