---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance
title: 牧師過誤保険
description: 牧師の過誤保険は、牧師、司祭、および他の聖職者のメンバーに補償を提供する賠償責任保険です。
---

# 牧師過誤保険
##牧師過誤保険とは何ですか？

は、牧師、司祭、およびその他の聖職者を対象とする[責任保険](/liability_insurance)の一形態を指します。牧師の[過誤保険](/malpractice-insurance)は、被保険者の評判、専門家の免許、および資産を保護するための包括的かつ柔軟な補償を提供するように設計されています。このタイプの保険は、一般的に、聖職者が会衆に提供する可能性のあるカウンセリングサービスの専門家に対してなされた請求を対象としています。補償範囲の量は、多くの場合、個人の仕事の範囲と会衆の規模によって異なります。

##牧師の過誤保険の仕組み

医療過誤保険は、特定の専門家を対象とする賠償責任[保険の一形態であり](/insurance)、伝統的に医療従事者に法的保護を提供します。医療過誤保険に加入している医師、看護師、その他の人々は、専門家の過失または故意の行動のために、または患者が死亡した場合に損害賠償を求める可能性のある患者および/またはその家族によって提起された訴訟の対象となります。

この種の報道は現在、多くの異なる[分野の専門家が利用できます](/sector)。医療過誤保険が医療従事者を対象としているように、これらの保険は、弁護士、金融専門家、執行役員、取締役、さらには聖職者などの被保険者の特定の職務に合わせて調整されています。

セラピストや心理学者と同じ専門分野にいるとは見なされていませんが、牧師、司祭、その他の聖職者はしばしば会衆の会員に助言を求められます。カウンセリングの責任は、結婚や家族の問題に関連している場合がありますが、聖職者と他の個人やグループとの間の他の種類の特権的な情報交換も含まれる場合があります。

このデリケートな役割の性質により、特に彼らの行動が会衆に悪影響を与える場合、聖職者は[訴訟](/litigation-risk)[の危険にさらされます。](/litigation-risk)保険は、カウンセリング活動中に引き起こされた、意図的でないかどうかにかかわらず、不正請求に対する補償を提供します。ポリシーは、聖職者のメンバーの宗教的および専門的な評判とともに、[資産とライセンスを](/asset)保護します。上記のように、被保険者が支払う補償額と[保険料](/premium)は、彼らがどこにいるのか、彼らの役割の性質、そして彼らが奉仕する会衆の数によって異なります。

>牧師の過誤保険は、牧歌的保険、教会保険、または司祭過誤保険とも呼ばれます。

>>

##特別な考慮事項

カウンセリングサービスによる過誤訴訟の脅威は比較的頻度が低い可能性があるため、すべての聖職者メンバーが、他の非聖職者の専門家が直面するのと同じ過誤訴訟のリスクにさらされていることに気付いているとは限りません。

宗教施設の外でカウンセリングサービスを提供し、病院、ナーシングホーム、その他の医療センターの患者を訪問する可能性のある聖職者にとって、リスクはより大きくなります[。](/risk)たとえば、患者はナーシングホームでの虐待について牧師に不平を言うかもしれません。その人の家族は、申し立てについて誰かに警告しなかったとして牧師を訴えることになるかもしれません。

牧師過誤保険は、セラピスト、心理学者、ソーシャルワーカー、および通常の職務の一部としてカウンセリングサービスを提供するその他の専門家が購入する[カウンセリング賠償責任保険と同様の補償を提供します。](/counseling-liability)

##牧師の過誤保険の補償範囲の種類

これは完全なリストではありませんが、牧師の過誤保険には通常、次の補償が含まれます。

-**ライセンス委員会の公聴会およびその他の手続きに関連する防衛費：**補償範囲は、年間の合計なしで、手続きごとに5,000ドルに制限されています。オプションの防衛費制限の引き上げも、最大150,000ドルの補償範囲で利用できます。

-**ファーストパーティの暴行とバッテリーの補償範囲：**被保険者は、患者またはクライアントによって引き起こされた医療費および/または個人の財産の損害に対して最大25,000ドルが[払い戻されます。](/reimbursement)

-**医療費の補償範囲：**これは、司祭または聖職者の敷地内で負傷した会衆への医療費に10万ドルの制限を適用します。

-**緊急援助の補償範囲：**ボランティアの緊急治療またはサービスの提供により、個人は最大15,000ドルの医薬品と、最大100ドルの収入の損失に対して払い戻されます。

-**火災の法的責任範囲：**これにより、第三者の資産に対する火災による損害に対して150,000ドルの責任制限が提供されます。

-**施設の責任：**補償範囲は、追加費用なしで、聖職者の主要なオフィスの場所の人身傷害および/または物的損害にまで及びます。

##ハイライト

-病院、ナーシングホーム、その他の医療センターなどの宗教施設の外でカウンセリングサービスを提供する聖職者の場合、リスクはより大きくなります。

-牧師過誤保険は、牧師、司祭、およびその他の聖職者に提供される賠償責任保険の一形態です。

-補償範囲と保険料の額は、個人の仕事の範囲、場所、および会衆の規模によって異なります。

-このタイプの保険は、一般的に、聖職者が彼らの会衆に提供するカウンセリングサービスのために専門家に対してなされた請求をカバーします。

-保険は聖職者のメンバーに彼らの評判、専門家の免許、および資産を保護するための包括的な補償を提供します。

