---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 勘定科目表（COA）
description: 勘定科目表（COA）は、会社の金融取引の組織化された記録です。
---

# 勘定科目表（COA）
##勘定科目表（COA）とは何ですか？

勘定科目表（COA）は、会社の[総勘定元帳にあるすべての](/generalledger)[財務勘定科目のインデックスです。](/financial-account)要するに、それは、企業が特定の[会計期間中に行ったすべての金融](/accountingperiod)[取引の消化可能な内訳](/transaction)をサブカテゴリに分類して提供する組織的なツールです。

##勘定科目表（COA）のしくみ

企業は、勘定科目表（COA）を使用して財務を整理し、投資家や株主などの利害関係者に財務の健全性に関するより明確な洞察を提供します。支出、収益、[資産](/asset)、および[負債を分離](/liability)することは、これを達成し、[財務諸表](/financial-statements)が報告基準に準拠していることを確認するのに役立ちます。

会社が所有する各アカウントのリストは、通常、アカウントが財務諸表に表示される順序で表示されます。つまり、[貸借対照表](/balancesheet)の勘定科目、資産、負債、および[株主資本](/shareholdersequity)が最初にリストされ、次に[収益](/incomestatement)と費用の[勘定科目が続きます。](/incomestatement)

中小企業の場合、COAは資産勘定に次のサブ勘定を含めることができます。

- 現金

-普通預金口座

-[小口現金](/pettycash)残高

-[売掛金](/accountsreceivable)

-未入金

-在庫資産

-[プリペイド保険](/prepaid-insurance)

-車両

-建物

負債勘定には、次のようなサブ勘定が含まれる場合があります。

-会社のクレジットカード

-[未払債務](/accrued-liability)

-[買掛金](/accountspayable)

-給与負債

-支払[手形](/note)

株主資本は、次の勘定科目に分類できます。

-[普通株](/commonstock)

-[優先株](/preferredstock)

-[留保利益](/retainedearnings)

読者が特定の勘定科目を見つけやすくするために、各勘定科目表には通常、名前、簡単な説明、および識別コードが含まれています。リスト内の各チャートには、複数桁の番号が割り当てられています。たとえば、すべての資産勘定は通常、番号1で始まります。

これは、COAがあなた自身の財政にどのように関係しているかについて考える方法です。同じ銀行に当座預金口座、普通預金口座、[譲渡性預金（CD）があるとします。](/certificateofdeposit)オンラインでアカウントにログインすると、通常、各アカウントの残高を表示する概要ページに移動します。同様に、MintやPersonal Capitalなど、すべてのアカウントを1か所で管理するのに役立つオンラインプログラムを使用している場合、見ているのは基本的に会社のCOAと同じです。すべての資産と負債をすべて1ページで確認できます。

##COAの例

損益計算書の勘定科目内で、収益と費用は、[営業収益](/operating-revenue)、[営業費用](/operating_expense)、営業[外収益](/non-operating-income)、および営業外損失に分割される可能性があります。さらに、営業収益および営業費用勘定は、事業機能および/または会社の部門によってさらに編成される場合があります。

多くの組織は、費用情報が部門ごとに個別にまとめられるようにCOAを構成しています。したがって、営業部門、エンジニアリング部門、および会計部門はすべて同じ一連の費用勘定を持っています。費用勘定の例には、[販売された商品の費用（COGS）、](/cogs) [減価償却費](/depreciation)、光熱費、賃金費。

##特別な考慮事項

COAは異なる場合があり、会社の業務を反映するように調整できます。ただし、[財務](/fasb)[会計基準審議会（FASB）](/fasb)および[一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）によって設定されたガイドラインも尊重する必要があり](/gaap)ます。

非常に重要なのは、COAが毎年同じに保たれることです。そうすることで、会社の財務を長期にわたって正確に比較できるようになります。

##ハイライト

-勘定科目表（COA）は、会社の総勘定元帳にあるすべての勘定科目の完全なリストをサブカテゴリに分類して提供する財務組織ツールです。

-財務を整理し、投資家や株主などの利害関係者に、企業の財務状態に関するより明確な洞察を提供するために使用されます。

-読者が特定のアカウントを見つけやすくするために、各アカウントのチャートには通常、名前、簡単な説明、および識別コードが含まれています。

