---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: チャージバック期間
description: チャージバック期間は、クレジットカードユーザーが販売者との取引に異議を申し立てることができる期間です。
---

# チャージバック期間
##チャージバック期間とは何ですか？

チャージバック期間は、クレジットカード所有者が販売者とのクレジットカード取引に異議を申し立てることができる期間です。チャージバック期間内の異議のあった料金は、通常、異議が解決されている間、カード所有者に返金されます。チャージバック期間は、支払い処理者およびトランザクションタイプによって異なりますが、通常、最初の購入または購入した商品の配達から120日後です。

##チャージバック期間を理解する

チャージバック期間は、チャージが顧客のクレジットカードアカウントに返金されるときに販売からお金を失うため、マーチャントにとって重要です。さらに、加盟店はカード発行者に[チャージバック](/chargeback)ごとにペナルティ料金を支払います。通常は20ドルから50ドルです。チャージバック期間が終了すると、ただし、コンシューマーはチャージバックを開始できなくなります。

チャージバックは、消費者を詐欺から保護することを目的としていますが、カードの購入はカード発行者によって効果的に保証されているため、現金の代わりにクレジットカードを使用することを奨励することも目的としています。販売者が誤って同じ購入の料金を2倍にした場合、消費者は取引に異議を唱える可能性があります。オンラインで何かを購入したが、受け取ったことがない場合。または、他の理由の中でも、販売者がキャンセルされたサブスクリプションの請求を続ける場合。

##チャージバックがマーチャントにとって頭痛の種である理由

請求に関する論争に直面した場合、ほとんどの消費者は最初に商人との問題を解決しようとはしません。代わりに、多くの場合、カードアカウントのWebサイトをクリックするだけで、クレジットカード発行者を通じてチャージバックを要求するだけです。これは、多くのお客様がチャージバック期間を認識しており、迅速に申し立てを行いたいと考えているためです。その結果、カード発行者は、不満のある顧客が会社と直接協力した場合に回避された可能性のあるチャージバック料金を販売者に課します。

もう1つの問題は、多くのチャージバックが不正であるということです。たとえば、消費者は、オンライン購入を受け取ったことがないと主張し、実際に商品を受け取ったときに払い戻しを受けようとする場合があります。これは「オンライン万引き」と呼ばれる手法です。顧客が同じビジネスからのチャージバックを要求しすぎると、支払い処理業者はビジネスに問題があると見なし、それ以上のクレジットカード取引の処理を拒否する可能性があります。これは、クレジットカードによる支払いに依存するオンラインビジネスにとって大きな問題です。

チャージバック期間は、支払い処理業者（VisaやMastercardなど）のポリシーと取引の種類によって異なります。たとえば、Mastercardには、消費者が受け取っていない商品や品質に関連する問題を提起した商品の配達日から120日間のチャージバック期間があります。不正な取引金額や重複した取引など、他の多くの問題の場合も、チャージバック期間は120日です。 Visaには、このような取引に対して120日間のチャージバック期間もあります。マーチャントが不明確または判読できない取引情報をプロセッサーに提供したり、期限切れのクレジットカードを受け入れたりするなどの問題に対して、プロセッサーのチャージバック期間は短くなることがよくあります。

