---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: チャージング・ブルの彫刻
description: チャージングブルは、マンハッタンのダウンタウンのウォール街の近くに立つ、芸術家アルトゥーロディモディカによるブロンズ彫刻です。
---

# チャージング・ブルの彫刻
##チャージング・ブルとは何ですか？

マンハッタンのダウンタウンの[ウォール街](/wallstreet)近くのボウリンググリーンにあるアーティストArturo Di Modicaによって作成された、角を生やした雄牛を描いた象徴的なブロンズ彫刻の正式なタイトルです。 「[強気」市場の楽観主義](/bullmarket)の強力な寓話である7,100ポンドのチャージング・ブルは、ウォール街と金融街の事実上の象徴となり、ニューヨーク市で人気のある観光名所になりました。

##チャージングブルの歴史

アルトゥーロディモディカは、1987年の市場暴落の余波を受けて、市の関与なしに36万ドルのプロジェクトに資金を提供し、チャージングブルを作成しました。 1989年12月、彼はチャージング・ブルを街に持ち込み、ニューヨーク証券取引所の前のクリスマスツリーの下にニューヨークへの贈り物として設置しました。 NYPDは一時的に彫刻を押収しましたが、一般市民が抗議した後、NYC公園局は1週間後にボウリンググリーンパークに正式に設置しました。

チャージング・ブルは、特にアメリカ人とニューヨーカーの勇気とやる気を表しています。背景と経験のるつぼの中で、アルトゥーロディモディカは1987年のウォールストリートの墜落の原因である特権、貪欲、過剰に対する解毒剤として雄牛を設置しました。彼は、彫像の弾力性と勇気の表現が誠実さのモデルであると信じていました。

アーティストは、マンハッタンのソーホー地区（クロスビーストリート）にある彼のスタジオで、現在世界的に有名なチャージングブルを彫刻するのに2年以上を費やしました。この作品は非常に大きく野心的だったため、アルトゥーロはそれを別々のブロンズの作品に鋳造し、溶接して手作業で仕上げる必要がありました。最終的な状態では、3.5トン以上の重さがありました。

>他の芸術家は、同じ場所で、雄牛の前に反抗的に立っている少女を描いた**恐れを知らぬ少女**の像を含む彫刻的な声明を発表しました。 2017年の国際女性デーを記念して設置されました。

>>

<！-D51DCCA996D66F8F09E4DFBF9334204E->

##チャージング・ブルと1987年の市場暴落

1987年10月19日、プログラミングエラーと国際的要因の組み合わせにより、世界市場は下落しました。クラッシュの本当のきっかけはアナリストを逃し続けていますが、国際通貨と市場の間の複雑な相互作用が貢献しました。全体として、プログラムトレーダーが責任の大部分を担いました。簡単なメルトダウンに続いて、いくつかの取引所は、将来そのような不規則性の影響を遅らせるために、他の予防策の中でもとりわけ、[サーキットブレーカールールを実装しました。](/circuitbreaker)

他の金融危機シナリオ（2008年など）と同様に、1987年の[転換点](/inflectionpoint)に先立って、過剰のいくつかの警告の兆候が見られました。経済成長は鈍化し始め、インフレは頭をもたげていました。米ドル高が輸出を圧迫し、[評価](/valuation)は非常に高いレベルに上昇していました。市場参加者はこれらの問題に気づいていましたが、多くの人が警告の兆候を避け、積極的なリスクを冒し続けました。

##ハイライト

-** Chargeing Bull **は、マンハッタンのウォールストリート近くのボウリンググリーンにある、そのタイトルが描く動物のブロンズ彫刻の名前です。

-雄牛は1987年の株式市場の崩壊の余波でアーティストArturoDiModicaによって彫刻され、1989年にブロードウェイの終わりとウォールストリートの近くに公に設置されました。

-7,100ポンドの像は、観光名所になり、ウォール街自体の象徴的なシンボルになりました。

