---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: チャータードミューチュアルファンドカウンセラー（CMFC）
description: チャータードミューチュアルファンドカウンセラーは、ミューチュアルファンドアドバイザーの専門家です。現在、新規の応募者には提供されていません。
---

# チャータードミューチュアルファンドカウンセラー（CMFC）
##公認投資信託カウンセラー（CMFC）とは何ですか？

チャータードミューチュアルファンドカウンセラー（CMFC）は、[ミューチュアルファンド](/mutualfund)アドバイザーの専門家です。以前は、現在カプランの一部であるフィナンシャルプランニング大学から、投資信託のトピックをカバーする調査プログラムを完了して試験に合格した金融サービスの専門家に授与されていました。計画では、2021年の時点で、組織は引き続き指定をサポートしています。この記事では、指定とその要件について説明します。

##公認投資信託カウンセラー（CMFC）を理解する

プログラムに合格した申請者は、チャータードミューチュアルファンドカウンセラーの指定を2年間使用する権利を獲得します。これにより、雇用機会、専門家としての評判、および支払いを向上させることができます。公認投資信託カウンセラーの専門家は、隔年で16時間の継続教育を完了し、指定を継続して使用するにはわずかな料金を支払う必要があります。

チャータードミューチュアルファンドカウンセラープログラムは、インベストメントカンパニーインスティテュートと共同で開発され、金融サービス業界で認められている唯一のミューチュアルファンドの指定です。チャータードミューチュアルファンドカウンセラーになるための研究プログラムは、オープンエンド型およびクローズドエンド型ファンド、その他のパッケージ投資商品、リスクとリターン、資産配分、クライアントのためのミューチュアルファンドの選択、退職計画、および専門家としての行動の種類と特徴をカバーしています。チャータードミューチュアルファンドカウンセラープログラムは、業界で認められている唯一のミューチュアルファンドの資格です。

##なぜ公認投資信託カウンセラーを雇うのですか？

チャータードミューチュアルファンドカウンセラーは、クライアントが日々増え続けるミューチュアルファンドを選択するのを支援します。チャータードミューチュアルファンドカウンセラーコースは、ミューチュアルファンドを評価する方法とその情報を使用してクライアントに推奨を行う方法を強調しています。資格のあるアドバイザーは、クライアントの投資ポートフォリオ全体を確認し、提案を提供できる必要があります。

ファイナンシャルプランニングカレッジは、公認ミューチュアルファンドカウンセラーの被指名人を厳格な専門的行動基準に定めています。チャーター保有者がこれらの基準に従わない場合、それらは財務計画大学に報告され、懲戒処分に直面する可能性があります。 College for Financial Planningは、指定が一時停止または取り消されたアドバイザーのオンラインリストを公開しています。

##ファイナンシャルプランニングカレッジ

、現在重要なファイナンシャルプランニングの資格である[CFP認定](/cfp)の作成と使用を通じて、ファイナンシャルプランニングの専門家を正式にするために1972年に設立されました。

2018年7月、カプランは財務計画のための大学を買収しました。大学はカプランとは別の機関であり、高等教育委員会の認定を受けています。現在も運営を続けており、財務計画、資産管理、資産管理、および資産管理のプログラムを提供しています。退職計画。

##ハイライト

-この指定は、1970年代にファイナンシャルプランニングの分野を形式化するのに役立ったCFPまたはCertifiedFinancialPlannerの指定から発展した多くの指定の1つでした。

-チャータードミューチュアルファンドカウンセラー（CMFC）は、現在カプランの一部であるファイナンシャルプランニングカレッジが提供するミューチュアルファンドアドバイザーの指名でした。

-CMFCは、指定は引き続きサポートされていますが、教育サービス会社によって提供されなくなりました。

