---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 慈善リードトラスト
description: 慈善リードトラストは、最初にトラストの収入の一部を慈善団体に寄付することにより、受益者の課税所得を減らすように設計されています。
---

# 慈善リードトラスト
##慈善リードトラストとは何ですか

慈善リード信託は、相続時に受益者の潜在的な納税義務を軽減するために設計された[取消不能の信託の一種です。](/irrevocabletrust)

##慈善リードの信頼を打ち破る

慈善リード信託は、一定期間、信託からの支払いを慈善団体に寄付することによって機能します。その期間が満了した後、信託の残高は[受益者](/beneficiary)に支払われます。これにより、受益者が支払うべき税金が減りますが、残りの残高を継承すると、慈善寄付の所得税控除や、財産税や贈与税の節約など、他の潜在的な税制上のメリットも得られます。さらに、毎月の支払いを手動で発行することなく、受益者と受益者が慈善寄付を行うための継続的な方法を設定します。

これらの形態の信託は、一般的に、資産計画の過程で、または遺言書の作成中に、受益者が相続を受け取ることによって受益者が通常負担する可能性のある負担を軽減したいときに設定されます。これらの信託は、設立に約1,000ドルの費用がかかり、[不動産計画](/estateplanning)に精通している弁護士なら誰でも作成できます。

##慈善残余信託とは何ですか

[慈善残余信託は、慈善リード信託](/charitableremaindertrust)の反対であると考えられています。信託は、慈善団体に毎月支払うだけでなく、受益者に、場合によっては受益者にも毎月支払うことができます。この金額は、トラストの残高の5％以上50％以下に設定する必要があります。

一部の信託とは異なり、受益者または受益者は、時間が経つにつれて信託に支払いを続けることができます。受益者は、信託の確立のために控除を受ける資格があるかもしれません。現金、上場有価証券、適格株式、不動産などのさまざまな資産で資金を調達できます。

慈善リードトラストと同様に、慈善残余トラストにより、受益者は自分たちが行っている寄付を利用することができます。このタイプの信託で許可される最長期間は20年です。これは、事実上、20年の期間が終了した後、信託は、公的慈善団体または民間財団のいずれかである慈善受益者に残高を支払わなければならないことを意味します。

慈善の残りの信託では、これらの慈善団体と財団は、最初の署名時に信託の言語で最初に書かれたグループに準拠しなければならない慈善のリード信託とは異なり、時間の経過とともに変更できます。

** [重要：慈善リード信託は、残りの資産が信託を作成した個人に返還される「復帰型」、または残りの資産がオリジネーター以外の受益者に集中する「非復帰型」になるように構成されている場合があります。]**

##ハイライト

-慈善残余信託は、慈善リード信託とは正反対です。これは、慈善団体に毎月支払うだけでなく、受益者にも毎月支払うことができるためです。

-慈善リードトラストは、相続時の受益者の潜在的な納税義務を軽減することを目的とした、取り返しのつかないトラストの一種を意味します。

-これらの構造は、慈善寄付に対する所得税控除や、財産税および贈与税の節約など、潜在的な税制上の優遇措置を受益者に提供します。

