---
keywords: Economy,Economics
title: チャート主義
description: 表券主義は、政府の政策や活動がお金の価値に与える影響を強調する非主流の理論です。
---

# チャート主義
##チャート主義とは何ですか？

主義は、法定通貨としての地位からその価値を引き出す政府の創造物として[お金](/money)を定義する金融理論です。政府はあなたがそのお金に税金を払うことを要求しているので、お金は使用に価値があると主張しています。

##表券主義を理解する

表券主義は、お金の主流の理論とは対照的である可能性があります。お金の理論は、元々、お金は交換手段としての有用性からその価値を引き出していると主張しています。 20世紀初頭のドイツの[経済学者](/economist)ゲオルク・フリードリッヒ・ナップは、最初に表券主義の理論を開発し、政府が[納税義務の](/taxliability)[支払い](/payment)として受け入れるものによって決定される価値を持つアカウントの単位としてお金を定義しました。言い換えれば、表券主義は、お金には[本質的な価値はないが](/intrinsicvalue)、政府によって価値が与えられていると述べています。

[経済学で](/economics)は、お金の主流の理論は、特定の商品をお金として使用するのに適したものにする物理的特性に基づいた市場[での交換手段として発生するというものです。](/mediumofexchange)チャート主義は、この理論への挑戦として20世紀初頭に発生しました。この理論は、チャート主義者によって金属主義と呼ばれています。

[商品](/commodity)ではなく「お金は法の生き物である」と主張しました。 「chartalism」という用語は、ラテン語の「charta」に由来します。これは、チケットまたはトークンを意味します。これは、支払いとして受け入れられる可能性がありますが、本質的な価値がないアイテムです。

Knappの本の時点では、ゴールドスタンダードが存在し、ほとんどの国の[通貨](/currency)はそれに基づいていました。人々は、法的にまたは契約上指定された量の金貨、または場合によっては地金、たとえば[連邦準備](/federalreservesystem)銀行で、紙幣の代用品や銀行預金を償還することができます。当時、一般的なお金の経済理論は、お金を一般的に受け入れられている交換手段として説明し、金などの貴金属の使用を説明していましたが、金属製品がお金になるプロセスを完全には説明していませんでした（別の便利な商品）。

ナップは、これは統治者と政府がそうだと宣言し、市場に金や他の貴金属の使用を金として課したために起こったと主張した。彼は、国家が究極の権威であり、経済活動を指揮しようとする試みから資金が生まれると主張した。

ナップはさらに「メタリズム」の慣行を批判し、代わりに政府は法的な入札法の使用を通じて交換の媒体としての使用を強制することができると主張しました。金などの希少な国際貿易商品に課せられた財政的制限を受け入れる代わりに、政府は** charta **をお金（つまり、純粋な紙幣または法定紙幣[）として発行することができ](/fiatmoney)ます。

チャートリズムは20世紀に非常に影響力を持ちました。これは、世界中の政府が少なくとも暗黙のうちにそのアイデアを実際に採用し、ケインジアン経済学やモネタリズムなどの支配的になった経済金融理論におけるお金の概念の基礎を形成するようになったためです。

今日、ゴールドスタンダードは古くからあり、本質的にすべてのお金はチャータリストのフラットマネーです（またはそれに基づいています）。それは使用価値がなく、交換の媒体としての使用は一般に政府の影響範囲と一致します。それを発行し、公的および私的すべての[債務の](/debt)[法的入札](/legal-tender)としての使用を強制します。

##チャートリズムvs.ネオチャートリズム

[現代通貨理論](/monetary_theory)（MMT）の背後にあるエコノミストの注目を集めました。 Knappの仕事を拡大して、新チャータリストは、政府が通貨の[独占](/monopoly)発行者になることができ、必要なだけのお金を[簡単に印刷できるので、政府は支出のために](/print)[税金](/taxation)や借り入れを必要としないと主張しました。

不換紙幣システムを採用している政府は、政治家が別の方法で決定しない限り、破産したり[破産したりすることはできないため、自由にお金を印刷できる（そしてすべきである）という理論があります。](/insolvency)もちろん、エコノミストや政策立案者は、これがインフレ率に与える可能性のある実際の影響を考慮する必要があります。

MMTは、ほとんどの国の現在のシステムとは対照的です。現在のシステムでは、ほとんどのお金は、政府（または政府中央銀行）の準備金に基づく部分準備金貸付のプロセスを通じて、[クレジットマネー（基準メディア）として存在するようにお金を貸し出す銀行によって作成および循環されます。](/credit-money) ）発行された紙幣。

##暗号通貨と表彰主義

近年、[暗号通貨は、チャート](/cryptocurrency)主義とMMTへの潜在的な課題として浮上しています。[ビットコイン](/bitcoin)のような[仮想通貨は](/virtual-currency)、政府とは関係のない、自由で開かれた[市場で](/market)発行されます。高リスクの投機的投資としての（現在の）優勢な価値は別として、特定の状況では、交換の媒体としてそれらを取引する一部の人々の間で価値があるかもしれません。今のところ、これは法定通貨としての地位がないため、ほとんどが黒とグレーマーケットの使用に限定されています。これは、法定通貨法を通じて政府の生き物としてのお金の起源に関する表券主義の理論を支持する傾向があります。

ただし、これは将来変更される可能性があります。ビットコインまたは他の市場ベースの暗号通貨が市場で一般的に受け入れられるようになった場合、それらは既存のお金に挑戦をもたらす可能性があり、お金の起源の市場ベースの理論の直接的な証拠として役立つ可能性があります。この点で、暗号通貨の動きは、国や銀行の通貨システム、および表券主義の基盤に反対しています。その人気の高まりは、世界の人口の大部分が、お金のルーツに戻って、政府の支配から解放された代替通貨システムを支持していることを示唆しています。

##ハイライト

-ドイツの経済学者ゲオルク・フリードリッヒ・ナップは、お金を法の創造として定義し、彼の定義を彼の時代の金属的な金融基準と対比させて、この用語を作り出しました。

-チャートリズムは、現代通貨理論（MMT）への道を開きました。これは、政府が通貨の独占発行者として、必要なだけのお金を印刷でき、支出を賄うために課税したり借りたりする必要がないと主張しています。

-チャートリズムは、政府の政策や活動がお金の出所や価値に与える影響を強調する非主流の理論です。

