---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 慈善ギフト年金
description: 慈善ギフト年金は、資産の寄付と引き換えに個人に支払われる、生涯にわたる一連の所得支払いの取り決めです。
---

# 慈善ギフト年金
##慈善ギフト年金とは何ですか？

慈善ギフト年金は、寄付者と[非営利団体との間の取り決め](/non-profitorganization)であり、寄付者は組織に譲渡された資産の価値に基づいて定期的に生涯の支払いを受け取ります。寄付者の死亡後、資産は組織によって保持されます。慈善ギフト年金は、計画された寄付の一種です。

[年金受給者](/annuitant)またはカップルとの間の合意によって設定されます。年金は、慈善寄付、寄付に対する部分的な所得[税控除](/tax-deduction)、および保証された生涯所得の流れを、年金受給者、場合によっては配偶者または他の[受益者に同時に提供し](/beneficiary)ます。

##慈善ギフト年金の仕組み

慈善ギフト年金は、基本的に他の[生命年金と同じように機能し](/lifeannuity)ます。それらは、年金受給者が一時金を支払い、その見返りに通常四半期ごとに支払われる定期的な収入の流れを受け取る契約です。支払いは年金受給者の死亡時に停止し、アカウントの残りの資産は年金ライターに送られます。ただし、残高は（通常の年金のように）保険会社または金融サービス会社によって保持されるのではなく、慈善団体または非営利団体によってギフトとして保持されます。

慈善ギフト年金は、現金、[証券](/security)、またはその他のさまざまな資産で賄われる場合があります。初期資金は5,000ドル程度ですが、それよりはるかに多い傾向があります。多くの大学や非営利団体が慈善ギフト年金を提供しています。

支払い額は、年金受給者の年齢から始まるいくつかの要因によって異なります。年金受給者が年をとるほど、月々の支払いは多くなります（そして少なくなります）。逆もまた同様です。

年金の支払いは、寄付された資産だけでなく、慈善団体の保有物によって支えられており、支払いは寄付された資産に限定されません。ただし、支払い額を設定する[保険数理](/actuarial-science)計算では、通常、受益者の死亡後、慈善団体に多額の残額を残しておく必要があります。

>慈善ギフト年金の支払いは、主な動機が可能な限り高い退職所得の支払いを提供するのではなく、慈善団体に利益をもたらすことであるため、従来の年金の支払いよりも低くなる傾向があります。

>>

##慈善年金の規制

多くの州が慈善ギフト年金の発行を管理する規則を発行しています。それらを提供する慈善団体は、それらが所在する州と寄付者が居住する州の両方の規制に準拠する必要があります。

たとえば、慈善団体は、慈善ギフト年金寄付の一部として受け取った資産の一部をすぐに使い切ることができます。それでも、年金の支払い義務とそのような年金を具体的に管理する州の規制を満たすのに十分な準備金があることを確認する必要があります。慈善ギフト年金を作成する慈善団体は、多くの場合、米国ギフト年金評議会が提供するギフト年金率を使用します。また、一般的な推奨事項と規制も順守します。

たとえば、慈善ギフト年金を管理する1つの規制では、すべての支払い義務が満たされた後に残ったお金（「残余」）は、年金受給者が目標の期間だけ生きる場合、最初のギフト金額の少なくとも50％であると想定しています。平均寿命。次に、暫定的な贈答年金契約率を使用して、慈善団体への残余贈答品の[現在価値](/presentvalue)が、契約に基づいて慈善団体に送金された資金の少なくとも20％であるかどうかを判断します。

標準化された料金を使用する目的は、慈善団体間の競争的な料金設定を思いとどまらせ、それによって、送金のかなりの部分が慈善目的で利用できるようにすることです。それでも、一部の組織は、独自の投資経験、慈善残余目標、および州法に基づく投資/準備金の要件に基づいて独自のレートを開発することを選択します。

##特別な考慮事項：税務上の取り扱い

[内国歳入庁（IRS）の](/irs)パラメーターを使用して計算された、現在価値を超える年金に拠出された金額に制限されます。均等分割払いで年金受給者に返還されたお金は、寄付者の贈り物の部分的に非課税の返還と見なされます。

##ハイライト

-慈善ギフト年金は、寄付者と非営利団体の間の計画的寄付の一種です。

-慈善ギフト年金は、元の一時金ギフトとその後の年金支払いの両方で、年金受給者に税額控除を提供します。

-ドナーが死亡すると、組織は残りの資産を保持します。

-寄付者は、組織に譲渡された資産の価値に基づいて、定期的に生涯の支払いを受け取ります。

＃＃ よくある質問

###慈善ギフト年金を規制するのは誰ですか？

慈善ギフト年金は州によって規制されています。慈善団体が1つの州で運営されており、寄付者が別の州に居住している場合は、両方の規制を遵守する必要があります。

###慈善ギフト年金の支払いは課税対象ですか？

はい。ただし、課税対象となるのはその一部のみです。課税できる金額に関するIRSの規則は複雑であり、内国歳入法§72に記載されています。

###慈善ギフト年金寄付税は控除できますか？

部分的に。年金受給者は、IRSによって計算された、現在の価値を超える寄付の金額を差し引くことができます。

###慈善ギフト年金には有限期間がありますか？

いいえ。慈善ギフト年金は、年金受給者が死亡するまで定期的な支払いを続けます。

