---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: チャージオフ率（クレジットカード）
description: クレジットカードのチャージオフ率は、延長されたクレジットの合計額と比較した、デフォルトのクレジットカードの残高の量を示す測定値です。
---

# チャージオフ率（クレジットカード）
##チャージオフ率（クレジットカード）とは何ですか？

クレジットカードのチャージオフ率は、未払いのクレジットの合計額と比較した、デフォルトのクレジットカードの残高の割合を示す尺度です。クレジットカード会社は、クレジットカードローンのパフォーマンスを監視するためにクレジットカードの貸倒償却率を追跡します。業界全体で、クレジットの貸倒償却率をわかりやすく計算して、[デフォルトのクレジットカード残高の合計パーセンテージを表示することもできます](/default2)。

##クレジットカードのチャージオフ率の計算方法

償却率は、デフォルトのクレジットカードファンドの残高をカード所有者アカウントの未払い残高の合計で割った値に等しくなります。このプロセスは通常、次のように実行されます。

1.クレジットカード会社によって償却された償却は、その年の合計になります。

1.クレジットカード会社は、デフォルトの購入者から受け取った支払いを差し引いて、正味貸倒償却額を算出します。

1.正味貸倒償却額は、平均貸付残高で除算されます。

##チャージオフ率（クレジットカード）は何を教えてくれますか？

クレジットカードの貸倒償却率は、[クレジットカードの](/creditcard)ローンのパフォーマンスを分析するときに使用される指標です。企業は通常、バランスシートですべてのカテゴリのローンの償却率を計算します。クレジットカードは通常、アカウントがデフォルトのときに請求されます。これは通常、クレジットカード会社が180日以上にわたって少なくとも最低支払い額を受け取っていない場合に発生します。

言い換えれば、借り手は通常、ローンが償却されてデフォルトと見なされる前に、最大180日間ローンの延滞を累積することができます。ただし、一部の貸し手は、デフォルトで120日を超えるローンを使用して貸倒償却率を計算します。

[貸し手](/lender)は通常、貸倒引当金を費用管理プログラムに統合して、償却の影響を打ち消します。場合によっては、継続的な債務回収活動により、貸し手は債務不履行の債務の返済を受け取ることができる場合があります。

クレジットカード会社の貸付基準が厳しい場合、つまり最も信用度の高い消費者にのみ貸し出す場合、貸付基準が緩い会社よりも貸倒償却率が低くなる可能性があります。

チャージオフ率のデータは、クレジットカード会社への投資を検討している投資家にとって重要な指標になる可能性があります。クレジットカード会社の株式を所有している投資家は、貸倒償却率が安定しているかどうか、または減少または増加しているかどうかを追跡できます。企業は通常、クレジットカードの貸倒引当金の傾向に基づいて貸倒引当金を割り当てるため、貸倒引当金の水準もクレジットカード会社の投資家にとって重要な指標です。貸倒引当金と貸倒引当金の両方が、クレジットカード会社の収益性に影響を与える可能性があります。

クレジット市場全体で、ローンのカテゴリーごとの償却を示す統計も収集されます。業界の参加者は通常、チャージオフ率に従って、チャージオフの傾向を理解し、リスク管理プログラムに統合します。全体として、[経済状況](/economic-conditions)はチャージオフ率に大きな影響を与える可能性があり、失業率の上昇がチャージオフの増加の主な触媒となります。

##クレジットカードのチャージオフ率の例

連邦準備制度は、ローンのカテゴリーごとに四半期ごとに業界全体の償却率を報告しています。 2020年第1四半期の時点で、すべての商業銀行からのクレジットカードローンの貸倒償却率は3.76％でした。クレジットカードのチャージオフ率は、他の消費者向けクレジット製品の0.93％のチャージオフ率と比較して高かった。

先に述べたように、経済状況はクレジットカードのチャージオフに影響を与えます。 「たとえば、2009年の第4四半期、大不況の最盛期には、業界のクレジットカードのチャージオフ率は10.51％でした。その結果、2009年の景気後退と比較して、その後の数年間の経済の改善により、チャージオフが減少したことがわかります。

##チャージオフレートの使用例（クレジットカード）

以下は、クレジットカード発行者であるCapital One Financial Corporation（COF）からの投資家向けプレゼンテーションの一部です。表の一番下にあるように、キャピタル・ワンは、2020年の第4四半期にクレジットカード部門の正味貸倒償却率を2.63％と記録し、2019年の同時期の4.31％から減少しました。彼らの報告：

-償却率2.63％は、同時期に連邦準備銀行が報告した平均率3.76％よりも低かった。

-キャピタルワンクレジットカードの正味貸倒償却率は、時間の経過とともに低下しています。

-キャピタルワンへの投資を検討している投資家は、チャージオフ率の傾向を監視して、今後の四半期で改善が続くかどうかを確認する必要があります。もしそうなら、キャピタルワンは収益性や収益の増加を見るかもしれません。ただし、レートが大幅に上昇した場合は、経済が弱まっている、銀行が財政難に陥っている、またはその両方の兆候である可能性があります。

<！-83338BC5135F9E2A77EE5F2792815FDF->

##クレジットカードのチャージオフレートの制限

企業によって報告された償却率は、すでにデフォルトになっているアカウントの割合を示しています。言い換えれば、これはデフォルトの予測因子ではなく、後向きの指標です。

また、クレジットカードのチャージオフ率は金融会社によって異なる場合があります。たとえば、クレジットカードのローン残高のごく一部を保有している銀行は、主にクレジットカードを発行している会社よりも償却率が低い場合があります。ただし、チャージオフ率が低い銀行は、必ずしもより良い投資であるとは限りません。銀行が提供するすべての信用商品の貸倒償却率を調べて、銀行の信用の質の全体像を把握することが重要です。

##ハイライト

-貸倒引当金と貸倒引当金の両方が、クレジットカード会社の収益性に影響を与える可能性があります。

-クレジットカードのチャージオフ率は、未払いのクレジットの合計額と比較した、デフォルトのクレジットカードの残高の割合を示します。

-クレジットカード会社の株式を所有する投資家は、償却率が安定しているかどうか、またはそれらが減少または増加しているかどうかを監視する必要があります。

