---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: チャーリー・マンガー
description: チャーリー・マンガーは副会長であり、3550億ドルのコングロマリットであるバークシャーハサウェイの議長を務める伝説的な投資家であるウォーレンバフェットの副会長です。
---

# チャーリー・マンガー
ネブラスカ州オマハに拠点を置く3,546億ドルの多様な複合企業である[バークシャー・ハサウェイの](/berkshire-hathaway)議長を務める有名な投資家であるウォーレン・バフェットの副議長兼副議長です。

バフェットの最も近いビジネスパートナーであり、40年以上にわたって「右腕」であるマンガーは、バークシャーが7,000億ドルを超える市場資本（2022年2月現在）を持ち、子会社が保険、貨物鉄道輸送、エネルギー生成/流通、製造、小売。

Mungerは、Costco Wholesale Corporationの独立取締役を務めるほか、ロサンゼルスを拠点とする法定出版社であり、自動裁判所報告市場でソフトウェア事業を展開しているDailyJournalCorporationの取締役会の議長を務めています。 1984年から2011年まで、彼はバークシャーハサウェイの子会社であるウェスコファイナンシャルコーポレーションの会長兼最高経営責任者を務めました。

<！-4D88806AFC1B671E9BF8C23FAA3A8DCA-->

##教育と早期キャリア

マンガーは1924年にオマハで10代の頃に生まれ、ウォーレンバフェットの祖父が所有する食料品店であるバフェット＆サンで働いていました。

第二次世界大戦中、彼は数学を勉強するためにミシガン大学に入学しましたが、1943年の19歳の誕生日の数日後に米陸軍航空隊に勤務するために中退し、そこで気象学者として訓練され、第二副官に昇進しました。彼はその後、生涯の故郷となったカリフォルニア州パサデナのカリフォルニア工科大学で気象学の研究を続けました。

ハーバードロースクールに入学した後、学部の学位を取得せずに、1948年に法学博士号を取得して優等で卒業しました。初期の不動産弁護士として、有名なカリフォルニアの法律事務所であるマンガートールズアンドオルソンを設立しました。

##法律から金融への移行

1959年にオマハで夕食会を開いた後、バフェットは投資会社を設立し続け、マンガーは不動産弁護士として働き続けたため、マンガーとビュッフェは何年にもわたって連絡を取り合っていました。

バフェットのアドバイスを受けて、マンガーは1960年代に法務をあきらめ、不動産開発に関する億万長者の新聞社幹部であるフランクリンオーティスブースとのパートナーシップを含む投資の管理に専念しました。

バークシャーに入社する前、マンガーは自身の投資会社を経営していました。彼の友人であるバフェットが1984年のエッセイ「グラハム・アンド・ドッズビルのスーパーインベスターズ」で指摘したように、1962年から1975年の間に19.8％の複合年間収益を生み出しました。その期間中のダウの5％の年間評価率よりも。

1962年、バフェットはバークシャーハサウェイの株式を購入し始めました。 1965年までに、彼は会長兼CEOとして会社を支配していました。 1978年、マンガーはバークシャーハサウェイの副議長になりました。

##「Cigar-Butt」からBuffet-MungerValueInvestingへ

バフェットは常に[価値のある投資家](/valueinvesting)であり、真の価値よりも低い価格で取引されている株式を積極的に探して分析してきました。彼はメンターの[ベンジャミングラハムから学んだ戦略](/bengraham)です。

しかし、1989年の株主への手紙の中で、バフェットは、バークシャーがバリュー投資の「シガーバット」バージョンを追求すべきではないという事実を彼に正直に述べたことをマンガーに認めました。ビジネスに残っている「0.25ドルの無料パフを手に入れる」だけです。

バフェットが説明しているように、彼はそのような葉巻の投資家として自分のキャリアを始めました。そして、彼がやるずっと前にそのアプローチの愚かさを理解したのはマンガーでした。私は遅い学習者でした。」

Mungerと協力して、彼が最終的に学んだことは、複数の欠陥がある問題のあるビジネスのバーゲン価格は、最終的には誤った割引であることが判明し、すぐに利益が得られるのは低収益によってすぐに損なわれるということでした。代わりに、マンガーとバフェットは、「現在1ドルの価値があるが、10年後には間違いなく15ドルの価値がある、1.25ドルの素晴らしいビジネス」を購入したいと考えています。

言い換えれば、バークシャー版のバリュー投資は、マンガーのマントラに従うことで驚異的な成功を収めました。代わりに、公正な価格で素晴らしいビジネスを購入してください。」

>###マンガー投資哲学

>-見事に成功したビジネスパートナーシップの中心的な推進力は、マンガーとバフェットが倫理的なビジネス慣行の業界をリードする基準を維持することに完全に一致していることです。

>-マンガーは、高い倫理基準が彼の哲学と彼の成功に不可欠であるとしばしば述べています。

>-彼の最も頻繁に引用される格言の1つは、「良いビジネスは倫理的なビジネスです。トリックに依存するビジネスモデルは失敗する運命にあります。」です。

>-ベン・フランクリンやサミュエル・ジョンソンのような偉大な思想家や明確なコミュニケーターの熱心な読者であるマンガーは、ビジネスと金融の分野で「初歩的で世俗的な知恵」の概念を複数のスピーチと彼の著書**貧しいチャーリーのアルマナック**で紹介しました。

>>

>>

##バークシャーハサウェイの「フォージャイアンツ」

副会長として、マンガーは、バフェットがバークシャーの「フォージャイアンツ」と呼んでいるものを含むすべての資産の副議長でもあります。これは、バークシャーの価値の大部分を占める4つの投資です。

**保険フロート：** 2021年にリストの先頭に立ったのは、バークシャーを保険フロートの世界的リーダーにした完全所有の子会社保険会社のクラスターです[。](/average-daily-float)保険金を返済する前に、自分の利益のために投資します。マンガーの在職期間中、バークシャーの保険フロートは2022年の時点で1900万ドルから1470億ドルに増加しました。壊滅的な出来事（たとえば、2001年9月11日のテロ攻撃）による定期的な引受損失があっても、莫大で長期的な価値の創造は保険フロートがバークシャーの4人の巨人のリストの先頭に立つ理由。

** Apple、Inc：**保険フロートに近いのは、BerkshireによるApple、Incへの投資です。同社の完全所有投資とは異なり、Berkshireは2021年末時点でAppleの5.55％しか所有していないため、会社の非定型保有。しかし、Appleは、Appleが自社株を買い戻しただけで、所有権が前年の5.39％から5.55％に増加したという単純な理由で、非常に高いMunger-Buffett投資基準を満たしています。 Appleの莫大な価値を考えると、5.39％から5.55％の所有権への増加の各0.1％は、バークシャーの資金を使わずに、バークシャーに1億ドルを稼ぎました。

** BNSF（バーリントンノーザンサンタフェコーポレーション）：**バークシャーの3番目の巨人であるBNSFは、北米で最大の貨物鉄道ネットワークの1つを運営しており、米国の西部3分の2に8,000両の機関車と32,500マイルの鉄道があります。は、[経済的な濠](/economicmoat)を持つ企業への投資に対するMunger-Buffetの好意の典型的な例です。これは、競合他社から長期的な利益と[市場シェアを保護する](/marketshare)組み込みの[競争上の優位性です](/competitive_advantage)。鉄道の場合、中世の城の周りの堀のように、米国中に線路を敷設するために必要な莫大な初期資本が、ライバルから鉄道を保護します。 2021年、バークシャーはBNSFから60億ドルの記録的な収益を上げました。

** BHE（Berkshire Hathaway Energy）：** 4番目の巨人であるBHEは、公益事業部門でローカルに管理されているビジネスのポートフォリオであり、経済的な堀を持つ企業に対するMunger-Buffetの好みのもう1つの典型的な例です。全米に電力線を敷設することで、BHEを競合他社から保護します。 Mungerのリーダーシップの下、BHEは2021年に記録的な40億ドルを獲得しただけでなく（バークシャーが最初に株式を購入した2000年の1億2200万ドルから増加）、再生可能エネルギー容量がゼロから風力、太陽光、 2021年、バークシャーはBHEの91.1％を所有していました。

##結論

バフェットの「右腕」として、マンガーはバークシャーの市場資本が7000億ドルの巨大な持株会社への成長に貢献してきました。

副議長として、マンガーは、バフェットがバークシャーの「4つの巨人」と呼んでいるもの、つまりバークシャーの価値の大部分を占める4つの投資を含む、すべての資産の2番目の指揮官でもあります。 2）Apple、Inc; 3）BNSF（バーリントンノーザンサンタフェコーポレーション）; 4）BHE（バークシャーハサウェイエナジー）。

バフェットは、バークシャーのバリュー投資がマンガーのマントラに準拠していることを保証したことでマンガーの功績を認めています。代わりに、公正な価格で素晴らしいビジネスを購入してください。」

Mungerは、高い倫理基準が彼の哲学と彼の成功に不可欠であるとしばしば述べています。

##ハイライト

-彼は学部の学位を取得したことはありませんが、1948年にハーバードロースクールを法学博士号を取得して優等で卒業しました。

-彼は1943年にミシガン大学を中退し、米陸軍航空隊に勤務し、そこで気象学者として訓練を受けました。

-バフェットの「右腕」として、マンガーはバークシャーの時価総額が7,000億ドルの巨大持ち株会社への成長に貢献してきました。

-チャーリー・マンガーは、3,550億ドルのコングロマリット、バークシャー・ハサウェイの副会長として、1978年以来、有名な投資家であるウォーレン・バフェットの副会長を務めています。

--** Forbes。**によると、2022年の時点で、Mungerの純資産は25億ドルです。

＃＃ よくある質問

###チャーリー・マンガーの慈善活動とは何ですか？

Mungerの慈善活動は、ミシガン大学ロースクールへの多額の寄付（2007年の照明の改善に300万ドル、2011年の住宅の改修に2,000万ドル）を含む教育に重点を置いています。彼はまた、スタンフォード大学（2004年に大学院生の学生寮を建設するためにバークシャーハサウェイの株式4350万ドル）とカリフォルニア大学サンタバーバラ校（2016年に最先端の学生寮に2億ドル）に寄付しました。

###チャーリーマンガーがビットコインを嫌うのはなぜですか？

マンガーは、彼の投資の天才と同様に、彼の直接性で有名です。バフェットが2021年の株主総会でのQ＆Aセッション中に暗号通貨に関する質問を外交的に避けたとき、マンガーはビットコインは「薄気味悪いから作成された」ものであり、「犯罪者のための頼りになる支払い方法」であると率直に言った。彼は、数十億ドルが「空から新しい金融商品を発明したばかりの誰か」に送られていることに驚いた。彼はまた、中国の暗号通貨の禁止を賞賛し、通貨への米国の多大な関与を批判した。

###チャーリーマンガーの正味の価値は何ですか？

**フォーブス**によると、2022年の時点で、マンガーの純資産は25億ドルです。

