---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: チャーティスト
description: チャーティストとは、証券の過去の価格またはレベルのチャートまたはグラフを使用して、将来の傾向を予測する個人です。
---

# チャーティスト
##チャーティストとは何ですか？

チャーティストは、証券の過去の価格またはレベルのチャートまたはグラフを使用して、将来のトレンドを予測するトレーダーです。

##チャーティストを理解する

チャーティストは一種の[テクニカルアナリスト](/technical-analyst)であり、通常、取引の決定を行う際にファンダメンタルズを検討していません。彼らは本質的に、より収益性の高い取引を行うために、頭と肩や証券の支持と抵抗のレベルなどのよく知られたパターンを探します。チャーティストは、[金融商品](/financialinstrument)が取引されるすべての市場（株式、通貨、商品、債券）で取引を行います。

チャーティストは一般的に、証券の価格変動はランダムではなく、過去の傾向の研究や他の形式のテクニカル分析を通じて予測できると信じています。チャーティストは、株式や証券を売買するかどうかを評価する際に、[ファンダメンタル分析とテクニカル分析を](/fundamentalanalysis)組み合わせる場合と組み合わせない場合があります。両方の分野を組み合わせる人々は、ファンダメンタル分析はどちらの株または証券を売買するかを決定するのに役立ちますが、[テクニカル分析の最適なアプリケーションは](/technicalanalysis)いつ株または証券を売買するかを決定することであると主張します。

チャーティストは、分析手法、価格パターン、および指標の広範なツールボックスを開発しました。通常、1つの[テクニカル指標を使用](/technicalindicator)しても、取引を決定するのに十分な情報は得られません。技術者は、行動を起こす前に、いくつかの指標を使用して仮説を確認します。将来の価格変動を特定するための最良の方法については幅広いコンセンサスがないため、ほとんどの技術者は、知識と経験に基づいて独自の取引ルールのセットを徐々に開発します。

チャーティストは通常、投資決定を行うために、指標、個人的な感情、および取引心理学の組み合わせを使用します。歴史的に証明されたパターンとトレンドは、売買の決定を特定するための中心的な焦点です。たとえば、エンベロープチャネルとボリンジャーバンドは、チャーティストが投資シグナルを探す最も信頼できる価格設定パターンの1つです。

真面目なチャーティストは、CMT協会が後援し、作成した[チャータードマーケットテクニシャン（CMT）の指定を取得しようとすることができます。](/cmt)

>証券会社は、多くの場合、サービス提供に特徴的なチャートパターンを備えた包括的なチャートソフトウェアを含めます。ただし、多くの高度なチャーティストは、独立したベンダーからチャート作成ソフトウェアを入手することを選択します。これにより、利用可能なチャート作成パターンの全範囲にアクセスできます。

>>

##テクニカルシステム

チャーティストは、投資取引の基礎を形成するテクニカル分析取引システムに依存しています。多くのテクニカルアナリストはデイトレーダーであるため、これらのシステムは通常、個々のトレーダーを対象としています。チャーティストにはさまざまなオプションがあり、仲介業者を通じて利用できる多くのプログラムがあります。

証券会社は、多くの場合、サービス提供に特徴的なチャートパターンを備えた包括的なチャートソフトウェアを含めます。ただし、多くの高度なチャーティストは、独立したベンダーからチャート作成ソフトウェアを入手することを選択します。これにより、利用可能なチャート作成パターンの全範囲にアクセスできます。

最も人気のある独立したベンダーのチャーティストプラットフォームには、MetaStock、TC2000、eSignal、NinjaTrader、Wave59 PRO2、EquityFeed、ProfitSource、VectorVest、およびINOMarketClubが含まれます。

一般に、これらのプラットフォームはすべて、カスタマイズ可能なさまざまなチャートパターンを提供します。プラットフォームは、サービスを提供する特定の市場や、統合されたニュースフィードや基本データなど、提供できる追加情報によって異なります。

##ハイライト

-したがって、チャーティストにとって、セキュリティの基本は、現在の買い手と売り手のバランスおよび過去の価格行動よりも関連性が低くなります。

-チャーティストは、過去のパフォーマンスに基づいて価格パターンとトレンドを探し、市場のセンチメントと心理学に基づいてシグナルを特定します。

-チャーティストは、チャーティストマーケット技術者（CMT）の専門家の資格を取得することにより、トレーニングと教育を強化することができます。

-チャーティストは、価格チャートやグラフを調べて、取引や調査にテクニカル分析を使用するトレーダーです。

