---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: チャータードトラストアンドエステートプランナー
description: チャータードトラストアンドエステートプランナーは、グローバルファイナンスアンドマネジメントアカデミーが提供する専門的な認定です。
---

# チャータードトラストアンドエステートプランナー
##チャータードトラストアンドエステートプランナーとは

Chartered Trust and Estate Plannerは、Global Academy of Finance and Management（GAFM）が提供する専門的な認定です。

##チャータードトラストアンドエステートプランナーの内訳

Chartered Trust and Estate Plannerは、GAFM（旧[American Academy of Financial Management ）によって付与された認定](/american-academy-of-financial-management)です。この資格は、カリキュラムとテストプログラムの正常な完了、または同等レベルの専門知識のデモンストレーションを意味します。

GAFMが提供するカリキュラムとテストのプロセスでは、利用可能なさまざまな種類の信頼とその適切な使用法の概要を説明するコースを通じて、個人の能力を評価します。また、不動産計画プロセスに関係するフェーズと関係者についても説明します。この認定は、富裕層の顧客にサービスを提供する専門家に重点を置いています。このコースでは、裕福な家族や個人と生産的に交流するために必要な対人スキルとコミュニケーションスキルも強調しています。さらに、このコースでは、国際的なクライアントへのサービス提供に関連する特定のニーズと問題についても説明します。

このコースと認証評価でカバーされる法的および財務上のトピックには、税務計画、租税回避防止規則、タックスヘイブン対策税制、および米国の租税条約も含まれ[ます](/cfc)。

##チャータードトラストおよびエステートプランナーの要件

Chartered Trust and Estate Planner認定は、ウェルスマネージャー、トラストオフィサー、ヘッジファンドマネージャー、証券会社および市場アナリスト、株式市場の専門家など、高所得のクライアントにサービスを提供する幅広い金融専門家に最適です。

GAFMは、誰がこの認定を取得する資格があるかを示す詳細な基準を確立しています。組織は、このタイトルの区別と尊敬を維持するために、これらの要件を厳密に実施します。この資格を取得するために必要な専門知識のレベルを達成した人は、この専門分野を専門とする最も知識のある専門家の一人と見なされます。

このクレデンシャルを取得したい個人は、信託や不動産での作業に少なくとも3年の経験が必要です。また、GAFMによって承認された認定プログラムから取得した財務、税務、会計、または関連分野の学位を持っている必要があります。

教育の前提条件が満たされていない場合、候補者は一定数のGAFMコースを完了し、包括的な試験に合格する必要があります。また、この方法を選択する候補者は、毎年15時間の継続教育を完了する必要があります。通常、認定を維持または更新したい人、または高度な追加の専門資格を取得したい人には、最低限の継続教育クレジットが必要です。

この指定を申請する候補者は、承認されたオンラインエグゼクティブ認定トレーニングプログラムも完了する必要があります。

