---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations,Tax Season
title: 慈善寄付控除
description: 慈善寄付は、課税所得と税金の請求額を下げる可能性があります。ただし、最大限の利益を得るには、慈善団体への寄付やその他の項目別の税額控除額が、税務申告ステータスの標準控除額を超えている必要があります。
---

# 慈善寄付控除
慈善寄付は、課税対象の収入と税金の請求額を下げる可能性があります。ただし、最大限の利益を得るには、慈善団体への寄付やその他の項目別の税額控除額が、税務申告ステータスの標準控除額を超えている必要があります。

2018年に施行された税法は、標準控除額をほぼ2倍にし、州および地方税の控除額を制限したため、納税者が明細化するのが困難になりました。

「項目に分類しないと、慈善寄付を差し引くことができません」と、アメリカン・カレッジ・オブ・ファイナンシャル・サービスのニューヨーク・ライフ・センター・フォー・リタイアメント・インカムの共同ディレクターであるスティーブ・パリッシュは言います。

## CARES Actは、2020年以降の寄付上限を一時的に停止します

2020年3月に可決された超党派の法案であるコロナウイルス支援経済安全保障（CARES）法には、2020年に行われた慈善寄付に関するいくつかの規則の変更が含まれています。これらの規則は2021年に拡張されました。

-寄付者が1年間に公的慈善団体や特定の財団に寄付できる金額の上限を引き上げます。今年、ドナーは調整後の総収入（AGI）の最大100％に相当する拠出金を完全に控除できます。 2018年に施行された減税および雇用法の下で、上限は60％に設定され、以前の制限であった50％から引き上げられました。

-慈善寄付のために300ドルの控除項目を項目化しない納税者を許可します。

-2021年の新機能は、共同で申請する人々のための追加の「境界を超えた」控除です。これにより、共同で提出された税金の慈善寄付に対して600ドルの控除を項目化しない納税者が許可されます。

それ以外の場合、2021年に提出するときに慈善寄付を明細化するには、標準の控除額を超える十分な控除額（慈善団体など）が必要です。

##標準控除額

<h5><a href="19eeq0SO3Yw8VDz6qdI6q23uZCmpOzYhfRTxq0OpeoP5vXbaS54waHCIYOuZuiNK0Yo1UUHCkYHYEvFm630DLavEvGEkOQzkqT4awsimpuiR6ViqmdUpQjKlnJhoMF2rSAHz5x0FA1FVbPOHdTB1hHKJKWnXBI6jovBEnh8OMaqwMJhCDAFWfwaGMI4Ifq1Zinl98L2laWmXS2Zd24NqdH9Fsyx2HVl31AWrHGeiHh4agczwnU0yP7PQFaANBezAAXgp6YUZll2uQWW2tehljV62m5Wel6yta5hXDXEzOPNzCsiJzcHjONsBiZbj0VZvLESbhEGou460yI51l1wrDHrcrJui8zmZKp6LOhXiBX6EAeNqVSATINVPadH4FBOzBBGK08XlQiGL2REJUtuzf50O9M2AiETFyO9jsQztJe7JRDJ3foNSMRQFnVio">TTT</a></h5>

通常の課税年度では、寄付者のAGIに関係なく、60％の寄付上限がほとんどの現金寄付に適用されますが、他の種類の寄付には下限が適用されます。たとえば、衣類や電化製品などの現金以外の寄付は、AGIの50％に制限されています。公正な市場価値で寄付されたキャピタルゲインプロパティは、AGIの30％を超えることはできません。また、民間財団への寄付についても同じことが一般的に当てはまります。他の種類の寄付は、AGIの20パーセントで最大になります。これらの制限を超える拠出額は、最大5年間の将来の確定申告に繰り越すことができます。

##控除の請求方法

もちろん、ほとんどの人は調整後の総収入の20パーセント以上を寄付しません。ただし、すべての税額控除額を合計すると、標準の控除額を超える場合は、税額を下げることができるため、項目別に支払う必要があります。

「標準の控除額を超える必要があります。そうしないと、意味がありません」とパリッシュ氏は言います。

控除項目の明細には、連邦フォーム1040のスケジュールAに記入し、慈善控除を「慈善への贈り物」の11行目から14行目のセクションで説明します。スケジュールAの17行目の番号は、フォーム1040の9行目に転送されます。

その他の許容される控除には、医療費および歯科費、州税および地方税、不動産税および個人財産税、住宅抵当権およびポイント、抵当保険料、投資利息、および連邦政府が宣言した災害による死傷者および盗難による損失が含まれます。

これらおよびその他の許容可能な控除額が標準の控除額を超える場合は、それらを利用してください。

##控除を請求するためのルール

###資格のある組織である必要があります

控除の対象となるには、免税の501（c）3組織に慈善寄付を行う必要があります。

正当な慈善団体は、フォーム990を作成するなどして、免税ステータスの証明を喜んで提供する必要があります。ただし、詐欺師に騙されないように注意してください。

「「地震の犠牲者のためにこれを始めました」と言う人から電話がかかるかもしれません」とパリッシュは言います。 「免税ステータスの申請の証明を求めてください。これは、グリフターが入ってきて、それが素晴らしい慈善団体であるとあなたに告げないようにする簡単な方法です。」

場合によっては、正当な理由でさえ慈善寄付の対象とならないことがあります。たとえば、資金調達の取り組みに一般的に使用されるGoFundMeやその他のプラットフォームを介して資金を提供することは、税控除の対象にはなりません。

IRSには、免税組織のステータスを確認できるツールである免税組織検索も用意されています。チェックする他のオンラインデータベースには、GuideStarとCharityNavigatorが含まれます。

IRSは、税控除の対象となる次の種類の組織を検討します。

-教会、シナゴーグ、神殿、モスク、その他の宗教団体。

-公益のための寄付に対する連邦政府、州政府、地方政府。

-非営利の学校や病院。

-救いの軍隊、アメリカの赤十字、グッドウィルインダストリーズ、ユナイテッドウェイなどの組織。

-戦争退役軍人のグループ。

資格のある組織の完全なリストについては、IRSPublication526をご覧ください。

###慈善寄付を文書化する必要があります

IRSでは、現金拠出（銀行取引明細書で行います）と給与控除の記録を保持する必要があります。 250ドル以上を寄付する場合、慈善団体は通常、返品を提出する前に、寄付した金額の確認書を書面で送信します。届かない場合は必ずお尋ねください。

500ドル未満の現金以外の寄付を寄付する場合は、寄付を裏付ける組織から領収書を受け取る必要があります。多くの場合、Goodwill Industriesなどの慈善団体は、寄付されたアイテムと寄付された日付をリストできる名前と住所が刻まれたフォームを提供します。 IRSは、寄付するアイテムが良好な状態であることを要求します。このルールは、寄付者が価値のないアイテムを配ったり、その価値を誇張して納税申告書の控除額を膨らませたりするのを防ぐための試みです。救世軍はそのウェブサイトで評価ガイドラインを提供しています。

500ドルを超える現金以外の寄付では、フォーム8283に記入して返品に添付する必要があります。 5,000ドルを超える価値のある資産は、資格のある組織によって評価される必要があります。パリッシュ氏によると、受領組織はしばしば評価を提供するという。 「美術館に芸術を提供する場合、美術館はあなたの芸術に対する適格な評価を得るのに役立つかもしれません」と彼は言います。

連邦税申告書で請求する慈善控除を確認するためにIRSが電話をかけてきた場合に備えて、すべての領収書のコピーを保管してください。

###ボランティア活動からの費用はカウントされます

ボランティア活動の際に時間やサービスの価値が差し引かれることはありませんが、組織に利益をもたらすために行われた購入は、払い戻しがない場合は差し引かれます。非営利団体に利益をもたらすために購入したアイテムと領収書を記録しておきます。

同様に、ガスと石油の実際の費用は、慈善イベントや寄付サイトへの旅行などの活動のために差し引くことができます。または、長年にわたって1マイルあたり14セントで固定されている標準のマイレージ控除を受けることができます。

##慈善控除を受けるための戦略

###控除額をまとめる

慈善控除を利用するのに十分な寄付を毎年行うことができない場合があります。 1つの戦略は、複数の課税年度からの控除を統合すること、つまり「一括」控除することです。

昨年、彼の控除額を増やすために、パリッシュは娯楽用車両を配り、それを受け取った組織はそれを販売し、彼の記録に対する適格な評価を彼に送った。

「私たちは過去1年間に多くの控除を行ったので、税金を明細化し、控除の価値を得ることができます」とパリッシュは言います。 「そして、今年は削減し、翌年には控除額を増やす可能性があります。 1税年で控除額をまとめることは非常に理にかなっています。」

###ドナーアドバイズドファンドに資金を提供する

12月31日までにドナーアドバイズドファンドに資金を投入すると、すぐに控除を受けて、後でどの組織に収益を振り向けるかを決めることができます。

「あなたにはそれについて考える贅沢があります」とパリッシュは言います。

これにより、税額控除の目的で特定の課税年度の寄付を増やす機会も得られます。

慈善団体が寄付を受け入れることが最善の利益でない場合、寄付を拒否する場合があることに注意してください。たとえば、かつてガソリンスタンドがあった地下にまだタンクがある場合、空き地は慈善団体にとってあまり価値がありません。

「慈善団体は寄付を断ることができ、しばしば断ります」とパリッシュは言います。

##ハイライト

-慈善寄付控除の合計額を制限する年間上限があります。

-2020年と2021年に、現金拠出の年間上限が引き上げられました。

-慈善寄付控除により、納税者は資格のある慈善団体への現金および財産の寄付を控除できます。

-控除項目を項目化しない納税者は、2020年と2021年の標準控除の請求に加えて、最大300ドルの現金拠出金を控除できます。

＃＃ よくある質問

###項目化せずに、慈善寄付の控除を受けることができますか？

控除項目を項目化する代わりに標準控除を受ける納税者は、2021年に慈善寄付に対して最大300ドルを控除することができます。共同で申請する夫婦は最大600ドルを控除できます。

###資格のある慈善団体とは何ですか？

IRSは、 [501（c）（3）](/501c3-organizations)組織として適格な組織への寄付を、ドナーの税控除対象として認識しています。 3つの一般的なカテゴリは、慈善団体、教会と宗教団体、および民間財団です。

###慈善寄付の控除限度額とは何ですか？

控除項目を項目化した納税者の場合、2021年の現金寄付の上限は総調整所得（AGI）の100％です。財産の寄付の場合、寄付される財産の種類に応じて、控除限度額はAGIの50％、30％、または20％になります。

