---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: 動産抵当の非ファイリング保険
description: 「動産抵当非申告保険」とは、動産抵当提供者およびその他の金融会社が購入する保険商品の一種を指します。
---

# 動産抵当の非ファイリング保険
##動産抵当の非ファイリング保険とは何ですか？

金融では、「動産譲渡担保の非ファイリング保険」という用語は、[動産譲渡担保](/chattelmortgage)プロバイダーや他の金融会社が購入する[保険商品の一種を指します。](/insurance)

動産抵当貸付の[担保](/collateral)として使用される資産に対する法的請求を登録するために必要な書類を提出しなかった場合に発生する損失から保護します。そのような状況では、特に借り手が複数の貸し手から動産抵当を取得した場合、貸し手はその主張を執行できない可能性があります。

##動産抵当の非ファイリング保険の仕組み

「チャットテル住宅ローン」という用語は、英国やオーストラリアなど、法制度が英国の法律に基づいている国で主に使用されているため、米国では比較的一般的ではありません。ただし、本質的には、チャットテル住宅ローンは、固定されているのではなく、基礎となる資産が本質的に移動可能である一種の[担保付きローンです。](/secureddebt)シャテル住宅ローンの担保として使用される資産の種類の例には、家具、自動車、設備が含まれます。

[資金調達コストを比較的低く抑えたいが、従来の](/costofcapital)[住宅ローン融資](/mortgage)に頼ることができない場合に動産住宅ローンを取得しようとします。たとえば、敷地を[リース](/lease)している産業会社は、産業機械に対して動産融資を使用する場合があります。機械を担保として差し入れることで、無担保ローンに比べて借入コストを低く抑えることができます。

貸し手にとって、動産抵当貸付に伴うリスクの1つは、借り手が貸し手の知らないうちに担保を元の敷地から理論的に移動させる可能性があることです。これを防ぐために、貸し手はローンプロセスの一環として資産の[法的所有権](/title)を取得し、ローンが返済されたときにこの法的所有権を借り手に返します。追加の予防措置として、貸し手は通常、将来の法的紛争が発生した場合に自分自身を保護するために、関連する不動産登録機関にこの法改正の通知を提出します。貸し手が正しくそうしなかった場合、彼らは彼らが実際にチャットテル資産に対して法的請求権を持っていることを証明できないことに気付くかもしれません。これを防ぐために、貸し手は動産抵当の非申告保険を購入して、請求を提出しなかったことから生じる損失をカバーすることができます。

##動産抵当の非ファイリング保険の実例

動産住宅ローンの非ファイリング保険の非ファイリングコンポーネントは、貸し手が動産住宅ローンの記録または適切な当局にファイルを提出することを意図的に失敗したことを指します。そのような状況では、複数の貸し手が、それぞれが有効な請求を行う唯一の当事者であると信じているにもかかわらず、資産に対して請求を行う可能性があります。他の第三者が彼らの主張を裏付ける文書を適切に提出したかもしれないので、提出しないことによって、貸し手は担保として使用される動産を所有することによって住宅ローンの条件を執行することが不可能であると感じるかもしれません。

このシナリオでは、動産抵当の非ファイリング保険が役立つ可能性があります。ただし、この保険は、申請に失敗したために保険契約者が住宅ローンを執行できない状況からのみ保護することに注意することが重要です。たとえば、保険契約者が必要な書類を提出したが、他の理由で住宅ローンを執行できなかった場合は適用されません。たとえば、ローンが開始される前に担保が損傷または破壊されたために貸し手が担保を所有できない場合、これはチャットテル住宅ローンの非ファイリング保険の対象にはなりません。

##ハイライト

-特に、必要な書類の提出に失敗したために資産に対する請求を執行できないリスクから保護します。

-Chattel住宅ローンの非ファイリング保険は、担保として可動資産に依存している担保付きの貸し手を保護します。

-動産抵当の非ファイリング保険は、問題の担保がローン期間中に損傷するなど、他の潜在的なリスクから保護しません。

