---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 安いお金
description: 安いお金とは、低金利のローンやクレジット、または連邦準備制度のような中央銀行による低金利の設定です。
---

# 安いお金
##安いお金とは何ですか？

、連邦準備制度のような[中央銀行](/centralbank)による低金利のローンまたはクレジット、または低金利の設定です。安いお金とは、非常に低い金利や借り入れ価格で借りられるお金のことです。安いお金は借り手にとっては良いことですが、[貯蓄口座](/savingsaccount)、[マネーマーケットファンド](/money-marketfund)、CD、債券などの投資に対して同じ低金利が見られる投資家にとっては悪いことです。借り手が最終的にすべてのローンを返済することができなくなった場合、借り手は過度のレバレッジを引き受けるため、安価なお金は潜在的に経済に悪影響を与える可能性があります。

##内訳安いお金

既存の借金を[統合する](/consolidate)のに良い時期です。借り手は、以前のローンよりも低い借入コストまたは金利で新しいローンを借りることができます。その後、新しいローンのお金を使って古いローンを返済することができます。これは借金を借り換える方法であり、ローンの全期間にわたって借り手に低金利の費用をかけ、彼らにお金を節約することになります。

お金がどれだけ安くなっても、借り手は、たとえ金利が上がったとしても、ローンを返済できるように常に注意する必要があります。導入金利の低さに基づいて低額の支払いで安価なローンを組むことは、 [2008年の世界的な金融危機のきっかけの1つでした](/financial-crisis)。金利がリセットされて支払いが増加した後、借り手が支払いをする余裕がなかったとき、それらのローンに裏打ちされた仕組商品が崩壊しました。安いお金への欲求に刺激された悪い借金は、経済を崩壊させました。

##安いお金と金融政策

理論的には、安いお金は、消費者や企業がお金を借りることができるようにすることで、苦戦している経済を後押しすることになっています。ローンが安いほど、人々は家や車を購入したり、新しいビジネスを始めたり、経済を支える他のベンチャーに着手したりするために借りるお金が増えます。

しかし、安いお金はより多くのお金を循環させ、それは価格を押し上げるのでインフレに寄与する可能性があります。より高い価格はより高いインフレに等しい。その結果、経済が強すぎる場合、中央銀行はインフレと戦うために金利を引き上げます。

##実際の安いお金

理論的には、安いお金は個人の借り入れと支出を促進するはずですが、おそらくほとんどの消費者が不況前よりも多くの債務を抱え続けているため、消費者は2008年の不況以来お金を借りることに消極的です。安価な資金の使用は、大不況の低迷をうまく緩和し、日米の回復を後押ししました。しかし、経済は依然として低迷しており、不況後の経済を後押しするための一時的な手段としての安価な資金の使用は、より恒久的な取り決めになっています。エコノミストは、金利が低いままであるときに起こる可能性のある次の不況の影響から保護するために、政府は赤字を増やすべきであると警告しています。

##安いお金の例

-12か月間の導入[APRが](/apr)0％のクレジットカード

-4％の利息で30年の[固定金利住宅ローン](/fixed-rate_mortgage)

-0.5％の利子での自動車ローン

