---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: 小切手帳
description: 小切手帳は、当座預金口座の所有者に発行された商品またはサービスの支払いに使用される、印刷済みの紙の楽器を含むフォルダーまたは小さな本です。
---

# 小切手帳
##小切手帳とは何ですか？

[当座預金口座の](/checkingaccount)所有者に発行され、商品やサービスの支払いに使用される、印刷済みの紙の楽器を含むフォルダーまたは小さな本です。小切手帳には、口座名義人が[交換請求書](/billofexchange)として使用できる連番の小切手が含まれています。小切手には通常、口座名義人の名前、住所、その他の識別情報が事前に印刷されています。さらに、各小切手には、銀行のルーティング番号、口座番号、および小切手番号も含まれます。

##チェックブックの仕組み

チェックブックは、購入、請求書の支払い、または支払いが必要なその他の状況で使用できる一連のチェックで構成されています。オンラインコマースとバンキングの出現により、より多くの人々がオンラインで購入と請求書の支払いを行うようになり、それによって紙の小切手帳の必要性が減少または排除されています。

小切手帳には、一定数の番号付き小切手が含まれており、通常、ユーザーが小切手の詳細を追跡し、[口座明細書の残高を記録できるある種のレジスターが含まれています](/account-statement)。商品やサービス、または支払いと引き換えに引き渡される前に、顧客は小切手に特定の情報を入力してから署名する必要があります。記入する情報には、日付、個人または企業の名前、および引き出しられる資金の金額が含まれます。

##小切手帳の例

ボブは地元の銀行に行き、当座預金口座を開設しました。彼は$3,000の口座に[最初](/deposit)[の預金をしました。](/deposit)ボブは、アカウントから商品やサービスのプロバイダーに資金を支払うために使用できる100個の小切手が記載された小切手帳を発行されました。ボブが小切手に受取人の情報を記入した後、受取人は小切手を自分の銀行口座に預ける必要があります。受け取り銀行はボブの銀行に連絡して、資金が利用可能であることを確認し、小切手をクリアします。その後、資金はボブの銀行口座から引き落とされ、受取人の口座に入金されます。次に、ボブは提供されたレジスターで小切手帳のバランスを取り、商品またはサービスに支払った金額を書き込み、銀行口座の総資金からその金額を差し引くことができます。

##小切手帳の退行

デジタル時代の到来とともに、小切手帳は時代遅れになりました。人は実際に小切手を書く必要なしに小切手口座を持つことができます。取引は、クレジットカード、オンライン銀行振込による支払い、 VenmoやPaypalなどの携帯電話アプリを介してそのようなサービスを提供する多数の技術系[スタートアップを介して交換されるお金で行うことができるようになりました。](/startup)まれに、家主に小切手を書く必要がある家賃の支払いなど、小切手が必要になることもあります。

時代遅れになっているにもかかわらず、チェックにはいくつかの利点があります。多くの場合、ペースの速いデジタルの世界では、私たちは取引にお金を払ってから、それを忘れます。チェックブックのバランスを取り、アカウントに費やした金額と残りの金額を記録する古い方法は、予算を立てて支出習慣を記録するための優れた方法です。これにより、不要なコストを削減し、さらに節約することができます。

##ハイライト

-小切手帳は、顧客の当座預金口座情報が記載された印刷済みの紙が入った小さな本です。

-交換の請求書として機能する小切手帳の小切手は、商品やサービスと引き換えにベンダーに渡されます。

-クレジットカード、オンラインバンキング、モバイルアプリの登場により、小切手帳は廃止されました。

-小切手の受取人はそれを自分の口座に預け入れ、小切手が決済されると、資金は受取人の口座に送金されます。

