---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Child tax Credit,Children,Internal Revenue Service,Kids,Deductions and Credits
title: 児童税額控除
description: 2022年に提出された2021年の税金の場合、全額返金可能な児童税額控除は、18歳未満の子供には3,000ドル、6歳未満の子供には3,600ドルです。
---

# 児童税額控除
##児童税額控除とは何ですか？

児童税額控除は、子供の世話や資格のある扶養家族を働く家族にとってより手頃な価格にすることを目的とした税額控除です。どの子供がクレジットの対象となるかを示す要件と、利用可能なクレジットの合計額の上限があります。児童税額控除の対象となるには、少なくとも3,000ドルの所得が必要です。

##より深い定義

2017年度の時点で、児童税額控除の最大額は子供1人あたり1,000ドルでした。クレジットの正確な金額は、ファイリングステータスと[調整後の総収入によって異なります](/agi)。クレジットは、次の収入のしきい値を超える収入1,000ドルごとに50ドルずつ減少します。

-**結婚した別のファイリング**：$ 55,000

-**独身者、世帯主、または資格のある未亡人/未亡人**：75,000ドル

-**共同での結婚申告**：$ 110,000

クレジットを請求するには、次の要件を満たす必要があります。

-子供は米国市民または居住外国人であり、課税年度の終わりに17歳未満である必要があります。

-子供は納税者識別番号または社会保障番号を持っている必要があります。

-クレジットを主張する納税者は、子供と家族関係または里親関係を持っている必要があります。里子と養子の両方が児童税額控除の対象となります。

-納税者は、定められた課税年度に子供の経済的支援の少なくとも半分を提供している必要があり、子供はその年の少なくとも半分の間、申告者と同居している必要があります。

他の税額控除とは異なり、児童税額控除は返金されません。これは、クレジットが納税義務の金額を超えた場合、追加分は[税金の還付として返還されないことを意味します](/refund)。追加の児童税額控除として知られる二次控除により、納税者は税額控除の返金不可の部分の一部を取り戻すことができます。資格のある子供または扶養家族が3人以上いる家族は、追加の税額控除を請求できます。

##児童税額控除の例

未亡人のアティカスは、世帯主として申請し、2人の資格のある子供がいます。彼の修正調整総収入は76,000ドルです。彼の収入はしきい値を1,000ドル超えているため、彼の児童税額控除は100ドル減って合計1,900ドルになります。この金額は、彼の総納税義務から差し引かれます。 Atticusの修正調整総所得が116,000ドル以上の場合、彼は児童税額控除を受ける資格を失います。

##ハイライト

-クレジットの資格を得るには、納税者の扶養家族は通常18歳で、特定の親戚であり、納税者と半年以上住んでおり、自分の経済的支援の半分以下を提供している必要があります。

-2021年の税金の場合、クレジットは米国の納税者の対象となる子供1人あたり3,000ドル（18歳未満の子供）または3,600ドル（6歳未満の子供）でした。全額返金され、毎月の前払いで受け取ることができました。

-2020年の税金については、税法により、対象となる子供（17歳未満）1人あたり最大2,000ドルの所得税に対する控除が認められており、一部の納税者には部分的に返金されます。

-2022年に増額されたクレジットを延長する法律は可決されませんでした。したがって、クレジットは2,000ドルに戻り、2022年の課税年度に毎年部分的に返金されます。

-児童税額控除は、フォーム1040を提出し、スケジュール8812を申告書に添付することによって請求される払い戻し可能な税額控除です。

＃＃ よくある質問

### 2021年の税額控除は2020年の控除と同じですか？

いいえ。いくつかの類似点はありますが、2021年の児童税額控除は2020年の手当とは大きく異なります。まず、クレジットは2020年の17歳未満の子供に対する2,000ドルから、6歳未満の子供1人あたり3,600ドル、2021年の6歳から17歳までの子供1人あたり3,000ドルに増加します。また、2021年7月以降、クレジットは毎月前払いで配布されました。現金での支払い。 2020年のクレジットは部分的にのみ返金可能であり、2021年のクレジットは全額返金可能です。 2021年のクレジットは、低中所得の納税者に利益をもたらすことをさらに目標としています。

###児童税額控除の毎月の前払いは、2021年の確定申告の控除にどのように影響しますか？

IRSは、納税者の前年の申告で報告された扶養家族の数に基づいて前払いを見積もりました。納税者が2021年に適格な子供を多かれ少なかれ主張する場合、合計支払額は実際のクレジットより多かれ少なかれ少なくなる可能性があります。ほとんどの納税者の場合のように、前払いが納税者の年間の子供税額控除全体に満たない場合、納税者は2021年の納税申告書に残りの未分配のクレジット残高を請求できます。納税者が合計を超える前払いを受け取った場合その年のクレジットの場合、申告時に超過分を返済する必要がある場合があります。ただし、低所得納税者への返済や少額の返済は、通常免除されます。

### 2022年の児童税額控除所得制限とは何ですか？

2022年の確定申告の一部として請求された2021年の児童税額控除については、75,000ドル未満の単一申告者、112,500ドル未満の世帯主、および150,000ドル未満の結婚申告者の共同申告者に対して控除が最大化されます。これらの数値は、申告者の修正調整総所得に基づいています。児童税額控除には2つの段階的廃止制限があります。最初の段階的廃止により、納税者が上記の金額を超える修正調整総所得1,000ドルごとに児童税額控除額が制限されます。最初の段階的廃止は、資格のある子供1人あたりのクレジットが$ 2,000に減額されると停止します.2番目の段階的廃止は、同じ削減慣行（しきい値制限を超える修正調整総所得の$1,000ごとに$50の削減）を制定します。他のすべてのファイリングステータス。

###児童税額控除の前払いは、2021年の課税所得として扱われますか？

いいえ。前払いは課税所得として扱われません。合計クレジット額の半分は2021年に毎月の前払いで支払われ、残りの半分は2021年の所得税申告書を提出するときに請求されます。

###児童税額控除の対象となるのは誰ですか？

納税者と扶養家族には資格要件があります。納税者は扶養家族との特定の関係要件を満たさなければならず、納税者の収入は子供税額控除を請求する能力を制限する可能性があります。納税者は社会保障番号を持っている必要があり、1人の扶養家族に対して1人の納税者のみが児童タックスクレジットを請求できます（その扶養家族が他の納税者によって請求できる場合でも）。個人は、年末時点で18歳未満であり、自身の経済的支援の半分以下を提供し、年の少なくとも半分の間納税者と同居している必要があります。適格な子供は、納税者の息子、娘、継子、兄弟、姉妹、義理の兄弟、半兄弟、またはこれらのいずれかの子孫でなければなりません。

