---
keywords: Business,Business Jargon
title: 中国の壁
description: 中国のビジネスの壁は、倫理的な問題が発生する可能性がある場合に部門間での情報の共有をブロックするために建てられた仮想的な障壁です。
---

# 中国の壁
##中国の壁とは何ですか？

チャイニーズウォールという用語は、ビジネスの世界で使用されているように、倫理的または法的に疑わしいビジネス活動につながる可能性がある場合に、部門間の情報交換をブロックすることを目的とした仮想バリアを表します。米国では、企業、証券会社、投資銀行、リテール銀行が中国の壁を使用して[、利害の衝突を防ぐために機密性を維持する必要がある状況を説明してい](/conflict-of-interest)ます。

長年にわたり、大規模な金融機関は、部門間に倫理的な境界を作成することにより、ビジネス取引を自己規制する手段として中国のウォールポリシーを使用してきました。しかし、これらの努力は必ずしも効果的ではありませんでした。したがって、[証券](/sec)[取引委員会](/sec)（SEC）は、金融機関が情報を共有する方法を管理する規制を制定しました。 SECは、これらの規制に違反した企業に対して、罰金、罰則、および法的影響を実施しました。

##中国の壁のしくみ

企業内に中国の壁を構築するという方針は、[投資銀行では一般的](/investment-banking)です。投資銀行家は、顧客との関係を通じて、上場企業または新規株式[公開](/ipo)（IPO）を通じて公開されようとしている企業に関する非公開の重要な情報に頻繁にアクセスできます。投資銀行家は、銀行のある部門から別の部門、および銀行内の他のビジネスユニットへの機密情報を管理する情報バリアを開発する責任があります。

[1999年のグラム・リーチ・ブライリー法](/glba)（GLBA）の制定後、金融業界における中国の壁の必要性はより重要になりました。法律は、企業が銀行、投資、保険サービスの組み合わせを提供することを禁止する連邦規制を廃止しました。 GLBAは[、大恐慌](/great_depression)以来実施されていたそのような組み合わせに対する制限を覆しました。 GLBAはまた、シティグループやJPモルガンチェースなどの今日の金融大手の創設を可能にしました。

>最近、中国の壁という用語の使用は、文化的に鈍感であると非難されています。ある裁判官は、代替案として「倫理の壁」を提案した。

>>

##中国の壁の例

は、ライバル会社の[買収を](/takeover)計画している公開会社に代わって行動している企業投資部門を持っているかもしれません。特に情報の違法なインサイダー取引の可能性があるため、交渉は非常に機密性が高い。それでも、同じ会社には別の部門に投資顧問がいて、関係する会社の株式を売買するようにクライアントに積極的にアドバイスしている可能性があります。中国の壁は、買収交渉の知識が投資顧問に届かないようにすることになっています。

中国のウォールポリシーの必要性は、企業が[インサイダー取引](/insidertrading)に対してより厳格な保護措置を講じることを義務付けた[サーベンスオクスリー法（SOX）の成立により、2002年に強化されました](/sarbanesoxleyact)。

中国の壁の概念は他の職業にも存在します。それらは一時的または永続的である可能性があります。たとえば、進行中の法的な紛争で法律事務所が双方を代表している場合、実際のまたは認識された結託または偏見を防ぐために、2つの法務チームの間に一時的な壁を設けることができます。

##特別な考慮事項

中国の城壁の名前は、中国を敵から守るために古代に建てられた不浸透性の建造物である万里の長城にちなんで付けられました。この用語は、 [1929年の株式市場の暴落の直後](/stock-market-crash-1929)、議会がブローカーと投資銀行家の間に規制上の障壁を設ける必要性について議論し始めたときにこの言葉になりました。

最近では、この用語は文化的に鈍感であると非難されています。 1988年、ピート、マーウィック、ミッチェル＆カンパニー対上級裁判所の裁判官であるジャスティス・ローは、このフレーズの不快感と、中国の文化や商慣行に対する否定的な意味合いについて広範囲にわたって書いています。

そのことについて、裁判官は、比喩は適切でさえないと述べた。このフレーズは、当事者間の通信を防ぐための双方向のシールを定義することを意図していますが、実際の万里の長城は、侵入者を防ぐための一方通行の障壁です。ジャスティス・ローは、代わりに「倫理の壁」という用語を提供しました。

##ハイライト

-中国の壁は、企業内の部門間の情報交換をブロックするために設置された仮想バリアを表すために使用されるビジネス用語です。

-金融業界では、1999年のグラム・リーチ・ブライリー法（GLBA）が制定され、銀行、投資、保険サービスの組み合わせを禁止する連邦法が廃止され、このような障壁の必要性が高まりました。

-壁は物理的な壁ではなく、倫理的または法的な違反につながる可能性のある情報の共有を防ぐことを目的とした倫理的な壁です。

