---
keywords: Investing,Markets
title: チョイスマーケット
description: 選択市場とは、特定の金融商品のビッドとアスクの間のスプレッドがゼロである市場です。
---

# チョイスマーケット
##チョイスマーケットとは何ですか？

選択市場とは、特定の金融商品の[ビッドアスクスプレッドがゼロである市場です。](/bid-askspread)[ロックされ](/lockedmarket)た市場としても知られている、これはまれで、通常は短命な状況です。

##選択市場を理解する

選択市場では、金融商品は販売できるのと同じ価格で購入できます。通常、買い手が証券に支払う最高価格と売り手が受け入れる最低価格には違いがあります。

ほとんどの金融商品はビッドとアスクの間のスプレッドで取引されるため、金融市場では選択市場はまれです。選択市場は通常、市場に極端な流動性があり、仲介業者の数が限られている場合に発生します。

選択市場は、たとえば、[店頭で発生する可能性があります](/otc) 一方が仲介のみを支払う[仲介市場](/brokered-market)、または[NASDAQ](/nasdaq)証券がオープン前に取引される場合。

選択市場に最もよく似ている市場は、 [Forex](/forex) 、つまり通貨取引であり、一部の通貨ペアはほんのわずかな割合で取引されます。たとえば、米ドルとユーロの間のスプレッドは通常、わずか1ベーシスポイントまたは0.01％です。

##特別な考慮事項

[証券](/sec)[取引委員会（SEC）は、市場](/sec)の選択またはロックされた市場が公正で秩序ある市場ルールに違反していると見なします。 SEC規制は、国内取引所がロックされた市場を示す見積もりを表示しないことを要求しています。

SECは、 2007年に[規制国家市場システムを可決しました](/regulation-nms)。これは、投資家が流通市場でリスクを移転するためのより秩序ある競争力のある手段を作成するために、ロックされた市場を禁止しました。

政策批評家は、ロックされた市場を禁止することはイノベーションを抑制し、規制は意図された効果を達成しないと主張します。ロックされた市場の禁止は、投資家が株式を購入することをより困難かつより高価にします。代わりに、証券情報処理装置は、特定の証券について誤ったビッドアスク情報を表示する可能性があります。これにより、取引所は不正確な価格情報に依存しているため、注文を拒否する可能性があります。

[高頻度のトレーダー](/high-frequency-trading)は、ロックされた市場の制限を回避できる可能性があり、株式の入札と価格の変更およびSIPの更新の間のラグタイムを利用できるようになります。これにより、同じ取引所で同時に同じ株式を取引する他の投資家よりも有利な価格で株式を取引することができます。

多くのアナリストは、すでに実施されている他の多くの規則や規制のために、ロックされた市場の禁止を撤廃することは無意味であると主張しています。ロックされた市場の禁止を撤廃すると多くの注文タイプが排除され、市場の複雑さが緩和されると主張する人もいれば、禁止を撤廃するとより多くのクロスマーケットまたはビッド価格がアスク価格よりも低い市場につながると主張する人もいます。

##ハイライト

-選択市場では、証券のビッドアスクスプレッドはゼロです。つまり、金融商品は、販売にかかる価格と同じ価格で購入できます。

-ロックドマーケットとも呼ばれるチョイスマーケットは、通常、ビッド価格とアスクの間にスプレッドがあるため、異常で通常は短期間の発生です。

-規制当局は、選択市場を、投資家が取引時に次に利用可能な最良の価格を受け取ることを要求する市場規則に違反していると見なしています。

-そのため、証券取引委員会は、2007年にロックされた市場を禁止しましたが、そうすることでイノベーションが遅くなり、投資家が証券を購入するのが難しくなり、費用が高くなるとの批判がありました。

