---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: セレクターオプション
description: チューザーオプションは、保有者がオプションを購入した後にそれがコールであるかプットであるかを決定することを可能にします。バニラオプションよりも優れた柔軟性を提供します。
---

# セレクターオプション
##セレクターオプションとは何ですか？

チューザーオプションは、保有者が有効期限前に[コール](/calloption)するか[プット](/putoption)するかを決定できる[オプション契約です。](/option)セレクターオプションは通常、保有者がどのような決定を下したかに関係なく、同じ[行使価格と有効期限を持ちます。](/strikeprice)

オプションは上向きまたは下向きの動きの恩恵を受ける可能性があるため、チューザーオプションは投資家に大きな柔軟性を提供し、したがって同等[のバニラオプションよりもコストがかかる可能性があります](/vanillaoption)。

##セレクターオプションについて

セレクターオプションは、[エキゾチックオプションの一種です](/exoticoption)。これらのオプションは通常、バニラオプションに共通する規制制度のサポートなしに代替取引所で取引されます。そのため、[カウンターパーティの](/counterpartyrisk)デフォルトのリスクが高くなる可能性があります。

セレクターオプションは、所有者にプットまたはコールのどちらかを選択する柔軟性を提供します。これらのオプションは通常、単一の有効期限とストライク価格を持つ[ヨーロッパのオプションとして構築されます。保有者は、](/europeanoption)[有効期限日](/expirationdate)にのみオプションを行使する権利を有します。

原資産の証券がボラティリティの増加を確認した場合、またはトレーダーが原資産の価値が上がるか下がるかわからない場合、チューザーオプションは非常に魅力的な手段になります。たとえば、投資家は、食品医薬品局による医薬品の承認（または非承認）を待っているバイオテクノロジー企業の選択オプションを選択できます。

とは言うものの、チューザーオプションはヨーロッパのバニラオプションよりも高価になる傾向があり、暗黙の[ボラティリティが高い](/iv)と、チューザーオプションに支払われるプレミアムが増加します。したがって、トレーダーは、他のオプションと同様に、オプションのコストと潜在的な見返りを比較検討する必要があります。

##特別な考慮事項

チューザーオプションのペイオフは、バニラコールまたはプットオプションの分析に使用されるのと同じ基本的な方法に従います。違いは、投資家は、コールまたはプットポジションのどちらがより収益性が高いかに基づいて、満期時に希望する特定のペイオフを選択できることです。

原証券が満期時に行使[価格を超えて取引されている場合、コールオプションが行使されます。](/strikeprice)保有者がオプションをコールオプションとして行使することを選択した場合、ペイオフは**原資産価格-行使価格-プレミアム**です。このシナリオでは、保有者は、市場で販売されているよりも低い価格で証券を購入することで利益を得ることができます。

証券が満期時に行使価格を下回って取引されている場合、プットオプションが行使されます。保有者がプットオプションとしてオプションを行使することを選択した場合、ペイオフは**行使価格-原資産価格-プレミアム**です。このシナリオでは、保有者は、公開市場で取引されているよりも高い価格で原証券を販売することで利益を得ます。

ただし、選択する一般的な決定時間は、取引日と有効期限の中間であることに注意することが重要です。決定日が有効期限に近いほど、オプション価格は高くなります。

##株式のチューザーオプションの例

[の収益の](/earnings-announcement)[リース](/earnings-announcement)を更新するためのオプションポジションを希望していると仮定します。彼らは株が大きな動きをするだろうと思っていますが、彼らはどちらの方向にあるのかわかりません。

収益のリリースは1か月以内であるため、トレーダーは収益のリリースから約3週間後に有効期限が切れるチューザーオプションを購入することにします。彼らは、これが株式がそれを行うつもりであるならば、それが重要な動きをするのに十分な時間を提供し、そして収益のリリースを完全に消化するはずであると信じています。したがって、彼らが選択したオプションは7〜8週間で期限切れになります。

チューザーオプションを使用すると、BACの価格が上昇した場合はコールとして、価格が低下した場合はプットとしてオプションを行使できます。

チューザーオプションの購入時、BACは28ドルで取引されています。トレーダーは、28ドルの行使価格を選択し、 [1](/atthemoney)つの契約に対して2ドルまたは200ドルのプレミアムを支払います（2ドルx 100株）。

ヨーロッパのオプションであるため、買い手は満期前にオプションを行使することはできません。有効期限が切れると、トレーダーはオプションをコールまたはプットとして行使するかどうかを決定します。

有効期限の時点でのBACの価格が31ドルであると想定します。これは行使価格の28ドルよりも高いため、トレーダーはオプションをコールとして行使します。彼らの利益は$1（$ 31-$ 28-$ 2）または$100です。

BACが28ドルから29.99ドルの間で取引している場合、トレーダーは引き続きオプションを呼び出しとして行使することを選択しますが、利益が2ドルのコストを相殺するのに十分でないため、トレーダーは依然としてお金を失います。 30ドルは、通話の[ブレークイーブンポイントです。](/breakevenpoint)

BACの価格が28ドル未満の場合、トレーダーはプットとしてオプションを行使します。この場合、26ドルが損益分岐点（28ドルから2ドル）です。原資産が28ドルから26.01ドルの間で取引されている場合、オプションのコストを相殺するのに十分な価格が下がらなかったため、トレーダーはお金を失います。

BACの価格が26ドルを下回った場合、たとえば24ドルになると、トレーダーはプットでお金を稼ぎます。彼らの利益は$2（$ 28-$ 24- $ 2）または$200です。

##ハイライト

-柔軟性が高いため、チューザーオプションは同等のバニラオプションよりも高価になります。

-セレクターオプションは通常、ヨーロピアンスタイルであり、オプションがコールとして実行されるかプットとして実行されるかに関係なく、1つのストライク価格と1つの有効期限があります。

-チューザーオプションにより、買い手はオプションをコールまたはプットのどちらとして行使するかを決定できます。

