---
keywords: Personal Finance,Banking,Savings Accounts
title: クリスマスクラブ
description: クリスマスクラブは、人々が休日のために貯蓄するのを助けるための普通預金口座です。お金は一年中預けられ、休日の前に引き出されます。
---

# クリスマスクラブ
##クリスマスクラブとは何ですか？

クリスマスクラブは、ホリデークラブ口座とも呼ばれ、年間を通じて定期的に預金を行う普通預金口座の一種です。蓄積された貯蓄は、ホリデーシーズンの前に引き出され、ホリデーショッピングや旅行などのその他の費用に資金を提供します。

##クリスマスクラブのしくみ

クリスマスクラブのアカウントのポイントは、ホリデーシーズンに先立って年間を通じて貯蓄を自動化することです。参加者は、預け入れた資金を給与から自動的に差し引くことを選択できます。多くの場合、お金は毎年11月1日に、当座預金口座や普通預金口座などの顧客の他の口座に送金されます。

これらのアカウントは、参加者がホリデーショッピングや旅行などの他の関連費用に関連する経済的ストレスを回避するのに役立ちます。年間を通してこのお金を節約することで、人々が贈り物の支払いのために[クレジットカードの](/credit-card-debt)[借金をするのを防ぐことができます。](/credit-card-debt)また、休日の予算を執行するのにも役立ちます。

同様の銀行口座は、休暇への資金提供など、他の目標のために節約するために利用できます。これらのいわゆる「休暇クラブ口座」により、貯蓄者は毎月給料の一部を口座に直接預けることができます。これらの口座の多くは、夏休みに間に合うように、春または初夏に資金を解放します。

>クリスマスクラブの口座から早期に資金を引き出すと、一部の銀行や信用組合はペナルティを請求し、獲得した利息も失う可能性があります。

>>

##特別な考慮事項

[利息を](/interestrate)支払うことはありません。多くの場合、他の種類の普通預金口座は、人々がより効率的に貯蓄し、より高い関心を獲得するのに役立つ可能性があります。このため、お客様は、クリスマスクラブやバケーションクラブのアカウントを利用する前に、代替案を慎重に検討する必要があります。

##クリスマスクラブの歴史

最初のクリスマスクラブは1909年にCarlisleTrustCompanyによって立ち上げられたと考えられています。当時の会社の財務担当者であるMerkelLandisは、それぞれ平均28ドルを寄付した約350人のメンバーでクラブを立ち上げました。

これらのアカウントは1960年代と1970年代に人気がありましたが、近年ではあまり一般的ではなくなりました。今日、それらはより小さな地元の[信用組合](/creditunion)やコミュニティバンクを通じてより一般的に提供されています。

##クリスマスクラブの実例

現代的な例は、アトランタのCDC連邦信用組合が提供するクリスマスクラブです。これは、25ドルという低額の初期拠出金を持つ顧客が利用できます。このアカウントでは、参加者は各給与の一部を割り当て、残りは11月1日に分配されます。ユーザーが11月1日より前に資金を引き出しない限り、アカウントに手数料はかかりません。

##ハイライト

-クリスマスクラブ、またはホリデークラブのアカウントは、人々がホリデーショッピングのために貯蓄するのを助けるように設計された普通預金口座の一種です。

-休暇のために貯蓄するために使用される休暇クラブなどの同様のアカウントも利用できます。

-アカウントでは、給与からの定期的な直接預金が許可されている場合があります。この預金は、ホリデーショッピングシーズンの前に保存されて配布されます。

-クリスマスクラブのアカウントは近年人気が低下していますが、それでも見つけることができます。通常は、コミュニティバンクや信用組合にあります。

＃＃ よくある質問

###クリスマスクラブのポイントは何ですか？

クリスマスクラブのアカウントは、年間を通じてアカウントへの預金を自動化することにより、消費者が休日の支出の逼迫を節約するのに役立ちます。年間の節約は、人々が贈り物を支払うためにクレジットカードの借金をすることを防ぎ、休日の予算を執行するのに役立ちます。

###クリスマスクラブはまだ人気がありますか？それらはいつ発生しましたか？

これらのアカウントは1960年代と1970年代に人気がありましたが、近年ではあまり一般的ではなくなりました。今日、それらはより小さな地元の[信用組合](/creditunion)やコミュニティバンクを通じてより一般的に提供されています。最初のものは、1909年にペンシルベニア州のカーライル信託会社によって提供されました。当時の会計係であったメルケル・ランディスは、約350人の会員でクラブを立ち上げ、それぞれ平均28ドルを寄付しました。

