---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: 解約率
description: 解約率は、特定の時間内にサービスサブスクリプションを中止したサブスクライバーの割合です。顧客の解約率を計算する方法を学びます。
---

# 解約率
##チャーンレートとは何ですか？

解約率は、離職率または顧客解約率とも呼ばれ、顧客が企業との取引を停止する率です。最も一般的には、特定の期間内にサブスクリプションを中止したサービスサブスクライバーの割合として表されます。また、従業員が一定期間内に仕事を辞める割合でもあります。企業が顧客を拡大するには、その成長率（新規顧客の数で測定）が解約率を上回っている必要があります。

##解約率を理解する

[利益に](/profit)悪影響を及ぼし、成長を妨げる可能性があります。解約率は、電気通信業界の重要な要素です。ほとんどの地域で、これらの企業の多くは競合しているため、あるプロバイダーから別のプロバイダーへの移行が容易になっています。

解約率には、お客様がキャリアを切り替えた場合だけでなく、お客様が切り替えずにサービスを終了した場合も含まれます。この測定値は、サブスクリプション料金が[収益](/revenue)の大部分を占めるサブスクライバーベースのビジネスで最も価値があります。

解約率の良し悪しは業界によって異なります。

##解約率と成長率

企業は、新規加入者と加入者の喪失を比較して、解約率と成長率の両方を判断し、特定の期間に全体的な成長または喪失があったかどうかを確認できます。解約率は失われた顧客を追跡しますが、成長率は新規顧客を追跡します。

成長率が解約率よりも高い場合、会社は成長を経験しました。解約率が成長率よりも高い場合、同社は顧客基盤の損失を経験しました。

たとえば、ある四半期に会社が100人の新規加入者を追加したが、110人の加入者を失った場合、純損失は10になります。この[四半期の会社の成長は](/quarter)なく、むしろ損失でした。これは、マイナスの成長率とプラスの解約率になります。

>顧客獲得コストに注意を払い、顧客獲得に費やしたお金を取り戻す前に、顧客が解約するかどうかに注意することが重要です。

>>

企業にとって、成長率が解約率よりも高いことを確認することが重要です。そうしないと、最終的には事業を閉鎖しなければならないというシナリオで、収益と利益が減少することになります。

##解約率の長所と短所

###利点

会社の解約率を計算する利点は、ビジネスが顧客をどの程度維持しているかが明確になることです。これは、ビジネスが提供するサービスの品質とその有用性を反映しています。

企業は、解約率が期間ごとに増加していることを確認すると、ビジネスの運営方法の基本的な要素に欠陥があることを理解しています。会社が欠陥のある製品を提供している、顧客サービスが不十分である、またはコストが[実用性](/utility)に見合わないと判断した個人にとってその製品が魅力的でない可能性があります。

解約率は、クライアントが退職する理由とビジネスを修正する場所を理解する必要があることを企業に示します。新規顧客の獲得には、現在の顧客を維持するよりもはるかに高いコストがかかるため、引き付けようと努力した顧客が有料顧客として残るようにするため、ビジネスの質を理解することは理にかなっています。

###デメリット

解約率の制限の1つは、離れる顧客のタイプを考慮に入れていないことです。顧客の衰退は、主に最近買収した顧客に見られます。

おそらくあなたの会社は、新しい顧客を引き付けた最近のプロモーションを持っていました。このプロモーションが終了すると、またはプロモーションのメリットが終了しなかった場合でも、製品を試していた顧客は、それが自分には向いていないと判断し、サブスクリプションをキャンセルする可能性があります。

新規顧客を失うことと長期顧客を失うことの影響は非常に重要です。新しい顧客は一時的なものですが、古い顧客は定着してあなたの製品を楽しんでいます。彼らが去る理由についてはもっと重要な理由があるはずです。ある期間の解約率が高いということは、ビジネスの質を判断するのではなく、前の期間からの高い成長率を示している可能性があります。

解約率は、業界内の企業の種類の真の業界比較も提供しません。ほとんどの新規企業は、新しい人々がビジネスを試みるにつれて高い獲得率を持ちますが、これらの新しいクライアントが去るにつれて、彼らはまた、より高い解約率を持ちます。

[成熟して数十年の歴史を持つ](/mature-firm)企業は、顧客が設立されるにつれて解約率は低くなりますが、買収率も低くなります。これらの会社の解約率を比較することは、リンゴとオレンジを比較するようなものになります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##解約率の例

###電気通信業界の解約率

解約率は、電気通信業界で特に有用な測定値です。これには、ケーブルまたは衛星テレビプロバイダー、インターネットプロバイダー、および電話サービスプロバイダー（固定電話およびワイヤレスサービスプロバイダー）が含まれます。

ほとんどの顧客には複数の選択肢があるため、解約率は、企業が競合他社にどのように対応しているかを判断するのに役立ちます。高速インターネットサービスの加入者の20人に1人が1年以内に加入を終了した場合、そのインターネットプロバイダーの年間解約率は5％になります。

###雇用解約率

企業内の従業員の離職率は、会社の雇用と維持のパターンを分析する方法を提供するため、解約率で測定することもできます。これは、企業内の全体的な従業員の寿命が短い場合に特に役立ちます。

統計を部門ごとに調べると、企業内で、またはビジネス平均よりも高い割合で、どの特定の部門がより頻繁に離職しているのかを明らかにすることができます。これは、給与が満足のいくものであるかどうか、その部門のマネージャーの質、および各従業員が負担する作業負荷を判断するのに役立ちます。

##解約率に関するFAQ

###ビジネスにおけるチャーニングとはどういう意味ですか？

ビジネスにおける「解約」とは、特定の期間にプロバイダーを離れる加入者の数、または会社を離れる従業員の数を指します。

###解約率はどのように計算しますか？

解約率を計算するには、特定の期間を選択し、失われたサブスクライバーの総数を取得したサブスクライバーの総数で割ってから、パーセンテージを掛けます。

たとえば、四半期に100人の新規加入者を獲得したが、12人の加入者を失った場合、解約率は（12/100）x 100 = 12％になります。

解約率は、ある期間に失われたサブスクライバーの数を、その期間の開始時のサブスクライバーの総数で割って計算することもできます。

###良い解約率とは何ですか？

理想的には、解約率がゼロの場合が最良の解約率になります。これは、企業が加入者を失っていないことを示しているためです。しかし、それは決して現実ではありません。ビジネスは、何らかの理由で常にサブスクライバーを失います。

この場合、ビジネスの解約率を業界の平均解約率と比較することが重要です。これは、ビジネスが新規か成熟しているかを考慮したものです。業界の解約率とビジネスの解約率を比較することは、解約率が許容できるか悪いかを理解する唯一の方法です。業界ごとに異なるビジネスモデルがあるため、許容可能な解約率も異なります。

###高い解約率とはどういう意味ですか？

解約率が高いということは、企業が重要な顧客を失っているということを示しています。これは、確かに、それがもたらすよりも多くのことを意味します。それが顧客を急速に失っている理由を説明するであろう否定的な理由。解約率が高いということは、企業が重大な損失を被っている可能性が高いことを意味します。

### Netflixの解約率とは何ですか？

2009年第1四半期から2021年第2四半期まで、Netflixの解約率は2.3％から2.4％でした。

##結論

解約率は、退職するビジネスの加入者の割合を示す計算です。また、会社を辞める従業員の割合を示すために使用することもできます。企業の解約率を理解することは、企業の[財務状態](/financial-health)と長期的な見通しを理解するための1つの指標です。

解約率の高い企業は多数の加入者を失い、成長はほとんど見られず、収益と利益に大きな影響を与えています。解約率の低い企業は、顧客を維持することに成功しています。

あなたの会社の解約率を理解することはまたあなたのビジネスがどのように運営されているか、あなたが良い顧客サービスと一致する高品質の製品を提供しているかどうか、またはあなたのビジネスが解約率を下げるために改善を必要とするかどうかを明らかにします。

##ハイライト

-解約率は、特定の期間における企業の加入者の損失を測定します。

-解約率は、サブスクリプションベースのビジネスだけでなく、会社を辞める従業員の数にも適用できます。

-業界ごとに平均解約率が異なり、企業は競争力を理解するために比較することができます。

-企業が成長を経験するには、新しいサブスクリプションが特定の期間に失われたサブスクリプションよりも多いことを確認する必要があります。

-解約率と成長率は正反対の要素です。前者は顧客の損失を測定し、もう一方は顧客の獲得を測定するためです。

