---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 公認保険専門家（CIP）
description: Chartered Insurance Professional（CIP）の指定は、カナダの損害保険業界における専門的な認定です。
---

# 公認保険専門家（CIP）
##公認保険専門家（CIP）の指定とは何ですか？

Chartered Insurance Professional（CIP）の指定は、カナダの[損害保険](/casualtyinsurance)業界における影響力のある専門家認定です。カナダのトロントに本部を置く非営利団体であるカナダ保険協会によって運営されています。

CIPを取得するには、候補者は10のコースを修了し、試験に合格する必要があります。また、保険業界で少なくとも1年間のフルタイムの専門的経験を取得する必要があります。

##CIPの仕組み

カナダ保険協会は、損害保険分野に参入する新しい専門家が一貫して高水準の専門的能力と行動を備えていることを保証する方法としてCIPを作成しました。この意味で、CIPは、 [CFAインスティテュート](/cfainstitute)が監督する[チャータードファイナンシャルアナリスト（CFA）の指定に似てい](/cfa)ます。

これらの基準を満たすには、CIP申請者は、[損失調整](/losses-and-lossadjustment-expense)、保険業界の経済学、自動車保険や貨物保険などの特定の種類の保険などの分野で一連の10のコースを完了する必要があります。これらのコースを修了し、試験に合格した後、候補者は、カナダ保険研究所の[倫理規定を遵守することに同意する必要があり](/code-of-ethics)ます。また、研究所の地方支部の1つで定期的なメンバーシップを維持する必要があります。

最後に、候補者は保険セクターで少なくとも1年のフルタイムの専門的経験を示さなければなりません。

CIPの指定は、カナダの保険専門家の間で切望されている認定であり、多くの雇用主から求められています。[非営利の研究機関](/non-profitorganization)であるカナダ会議委員会によると、損害保険事業に参入するほとんどの専門家は、一般的な中等教育後の教育において特定の業界の問題について限られた理解しか得られません。

一方、彼らの調査によると、保険業界の雇用者の80％は、チャータード保険の専門家が顧客との信頼関係を築くのにより成功していると考えています。

##CIPの実際の例

CIPプログラムの申請者は、完了する必要のある5つの必須コースがあり、その後に5つの追加コースが続きます。 5つの必須コースは、保険の一般原則と実践、および財産、責任、自動車保険を含むより具体的な種類の保険をカバーしています。

次に、応募者は、業界の専門分野に基づいて、コースの3つの特定のトラックから1つを選択します。これらのトラックは、エージェント、保険金請求の専門家、[保険引受](/underwriting)人など、さまざまなキャリアパスに焦点を当てています。各トラックには、そのトラックに固有の3つの必須コースが含まれています。最後の2つのコースは、一般的なトピックと、[再保険](/reinsurance)、[保証債](/surety)、特別な危険などのさまざまな専門分野の両方を含む選択科目です。

有名なCIPの指定に加えて、カナダ保険協会は、4つの追加コースを正常に完了する必要があるAdvanced CharteredInsuranceProfessional認定も提供しています。別のレベルの認定であるFellowCharteredInsurance Professionalの指定には、さらに6つのコースが必要であり、保険会社の上級管理職が管理およびリーダーシップ戦略の知識を持っていることを認めるために作成されました。

##ハイライト

-CIPの指定に加えて、Canadian Insurance Instituteは、経験豊富な保険専門家に焦点を当てた他のいくつかのプログラムも提供しています。

-CIPは、カナダの損害保険の専門家が一般的に追求する専門家の指定です。

-CIPプログラムの候補者は、10のコースを完了する必要があります。そのうち、5つは必須で、5つは候補者の特定の興味に応じてカスタマイズできます。

