---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 循環資本
description: 循環資本は、組織の投資の一部であり、継続的に使用され、継続的な運用で補充されます。
---

# 循環資本
##循環資本とは何ですか？

循環資本とは、企業の中核業務に使われるお金です。循環資本には、現金、営業費用、原材料、仕掛在庫、完成品在庫、[売掛金が含まれ](/accountsreceivable)ます。循環資本は、[運転資本](/workingcapital)または回転資本と呼ばれることがよくあります。

##循環資本の仕組み

循環する資本ニーズは、資本集約的なセクターで事業を行っているかどうか（たとえば、公益事業と専門サービス）、企業が示す季節性の程度、規模、[ライフサイクルのどこにあるか](/lifecycle)（成熟とスタートアップ）、およびその生産サイクル、財務管理、信用政策および信用力などの多くの内部要因によって。企業の循環資本レベルを全体および各構成要素の両方で理解することで、企業の健全性と支払能力を評価し、運用効率を分析し、経時的な傾向を確認し、業界の他の企業と比較することができます。

同業他社に比べて在庫レベルが高いということは、企業が製品の販売に苦労していることを意味し、[受信可能](/receivables)レベルが高いということは、顧客からの支払いを回収できないことを示している可能性があります。絶対レベルは重要ですが、トレンドとその背後にある理由も重要です。たとえば、企業は季節的な需要の急増を見越して在庫を構築している可能性があります。あるいは、高水準の現金はプラスに見えるかもしれません。しかし、実際には、会社が資本を効率的に管理していないことを示している可能性があります。

##循環資本と固定資本

循環資本とは、企業が生産する商品やサービスに資金を提供するために利用できる資本としても知られる、現在および短期の資産のリソースの量を指します。一方、[固定資本](/fixed-capital)とは、生産過程で消費されるのではなく、長期資産に拘束される資金を指します。固定資本は、非永続資本とも呼ばれます。

固定資本は、1つの生産サイクル（通常は1年）より長く投資されるお金です。循環資本には通常、流動資産が含まれますが、固定資本には固定資産と長期資産が含まれる場合があります。

エコノミストの[カール・マルクス](/karl-marx)は、固定資本も循環していると理論付けました。循環サイクルはもう少し長いです。一方、循環資本と変動資本には違いがあります。循環資本には、投入物、賃金、労働力が含まれますが、変動資本は賃金のみと見なされます。

##循環資本と運転資本

2つの用語はしばしば同じ意味で使用されますが、それらは異なります。運転資本は、流動資産から流動負債を差し引いたものとして計算されます。一方、循環資本は主に流動資産です。運転資本は流動性の尺度です。

##循環資本の例

会社の建物、倉庫、機械は固定資本です。特許、ブランド名、その他の知的財産などの無形資産も固定資産の形態です。日常業務で使用される循環資産とは異なり、企業の固定資産のほとんどは、その利益創出に直接起因する可能性があります。循環資本を分析する方法を学ぶことで、企業が短期（1年）の活動に資金を提供し、利益を生み出すために利用できる資本の量をよりよく理解することができます。

##ハイライト

-循環資本は運転資本とも呼ばれますが、この2つは著しく異なります。運転資本は流動資産から流動負債を差し引きます。

-循環資本は、季節性、事業規模、産業、内部生産など、さまざまな要因によって決定されます。

-循環資本は、運用コストや在庫コストなどの日常業務に必要な金額であり、通常は現在の資産です。

-固定資本は、固定資産など、1つの生産サイクルより長く使用されるお金です。

