---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 市民の騒ぎ
description: 市民の騒ぎは、物的損害やその他の騒乱をもたらす多数の人々の公の集まりです。
---

# 市民の騒ぎ
##市民騒動とは何ですか？

[物的損害](/property)をもたらす多数の人々の集会を指します。それは一般的に、公共の場で発生する多数の人々による反乱または暴動の結果です。蜂起の参加者の中には、他の人に危害を加えようとしたり、他の騒乱を引き起こしたりする人もいます。ほとんどの標準的な[財産保険契約](/property-insurance)は、市民の騒動に起因する損失からの財産をカバーしています。通常は特別な補償を提供しないもの。

##市民の騒ぎを理解する

市民の騒動は通常、人々に危害を加えたり、財産に損害を与えたりしたい大勢の人々からなる蜂起として定義されます。これには、車両や建物に火を放つ、窓を壊す、略奪する、車をひっくり返す、または財産を汚すことが含まれる場合があります。場合によっては、市民的不服従または市民的不服従とも呼ばれます。暴動や破壊行為は、市民の騒動をより一般的な言葉で説明するためにも使用される場合があります。

ほとんどの標準的な住宅所有者の保険と財産保険の保険は、通常、市民の騒動と暴動によって引き起こされた損失をカバーしています。たとえば、[住宅所有者保険](/homeowners-insurance)は通常、財産や被保険者の所有物への損害をカバーし、住宅が修理されている間に住宅所有者が一定期間退去しなければならない場合、[追加の生活費（ALE）もカバーする場合があります。](/add_living_expense_insurance)自動車保険とビジネス保険は、人々の車とビジネスへの損害をカバーします。事業方針はまた、市民の騒ぎのために所有者がドアを閉めることを余儀なくされる[事業の中断に関連する損失をもたらす可能性があります。](/business-interruption-insurance)

他の種類の保険には、市民の騒ぎの補償範囲を提供する文言や、補償範囲に含まれる、または補償から除外される種類が含まれていることがよくあります。たとえば、[労働者災害補償](/workers-compensation)は通常、市民騒動の際に負傷した労働者を対象としています。これらのポリシーは通常、カバレッジの範囲を説明します。

民事騒動により損失を被った保険契約者は、地方自治体と保険会社の両方に損害を迅速に通知し、損害を受けた品目の詳細なリストを提供する必要があります。一部の保険契約者は、市民の騒ぎの[リスク](/risk)が高いと考えられる地域に住んでいる、または事業を営んでいる場合、より高い[控除額](/deductible)または[保険料を支払います。](/premium)

##特別な考慮事項

市民の騒ぎを含まない保険契約は、契約にこれを示しています。不動産所有者は、特にこれらのイベントが一般的である可能性のある地域では、ポリシーを注意深く確認する必要があります。市民の騒ぎがカバーされていない場合、被保険者は[ライダーを追い出さなければならない可能性があり](/rider)ます。これは、初期ポリシーに適用範囲と利点を追加する特別な規定です。

>ポリシーを注意深く読み、市民の騒ぎの事例を確実にカバーするようにしてください。

>>

一般的に、市民の騒ぎが起こるという通知はありません。ただし、事業主は、事前にまたは民事危機の際に民事騒動を知らされた場合、店頭に乗り込んだり、貴重な[在庫品目を削除したりすることがあります。](/inventory)場合によっては、店主のグループが、自然災害に備える場合と同様に、暴動の可能性に備えて協力することもあります。

一部の[企業は、営業](/business)を停止するか、営業時間を制限する必要があります。特定の暴動の際に事業自体が物理的に被害を受けることはないかもしれませんが、一時的に閉鎖しなければならない場合、または地方自治体が夜間外出禁止令を制定した場合、所有者は依然として経済的損失を被ります。

##市民騒動の例

最も有名な大規模な市民騒動の1つは、民間人のロドニー・キングを殴打した罪で起訴された5人の将校の逮捕に続いて、1992年4月にロサンゼルスで起こりました。コリアタウン地区の一部の商人は武装し、彼らの財産を保護し、略奪を阻止するために協力していますが、この慣行は通常、法執行機関によって推奨されていません。まれに、実際に店主に深刻な危害を加える可能性があるためです。さらに、店主の[保険契約](/insurance)が市民の騒ぎをカバーしている場合、これは不要です。

Insurance Information Instituteによると、1992年のLA暴動は、米国史上2番目に費用のかかる市民騒動の事例でした。保険損害額は約7億7500万ドルと推定されました。これは2020年に14億ドルに相当します。ジョージ・フロイドの死後、2020年5月から6月の間に最も費用のかかる市民騒動が発生しました。フロイドがミネアポリスで警察の拘留中に死亡した後、抗議と暴動が全国で続いた。 2020年9月の時点で、市民騒動による損失の推定値は10億ドルであり、数えています。

##ハイライト

-ほとんどの標準的な財産保険契約は、市民の騒動に起因する損失からの財産をカバーしています。

-それは一般的に、公共の場で発生する多数の人々による反乱または暴動の結果です。

-市民の騒ぎは、物的損害をもたらす多数の人々の公の集まりです。

-民事騒動により損失を被った保険契約者は、地方自治体と保険会社の両方に通知し、損傷した品目の詳細なリストを提供する必要があります。

