---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 民政条項
description: 民政条項は、政府機関が対象資産へのアクセスを拒否した場合に、失われた収入が払い戻されるかどうかを概説する保険条項です。
---

# 民政条項
##民政条項とは何ですか？

民政条項は、公的機関条項とも呼ばれ、政府機関が被保険者の資産へのアクセスを拒否した場合に、[事業所得補償](/business-income-coverage-form)の喪失（BIC）がどのように適用されるかを概説する[保険](/insurance)契約[条項です。](/provision)

##民政条項を理解する

市民当局（地方自治体、州政府、または連邦政府）は、自然災害が発生した後、特定の地域への立ち入りを避難または禁止する場合があります。たとえば、ハリケーン、山火事、洪水、暴動、テロ行為、またはその他の生命を脅かす出来事の結果として、ある地域が正当な公安上の脅威をもたらすと見なす場合があります。

市民当局がそのような行動を取ることを決定した場合、その地域で活動している企業が避難して閉鎖されることへの財政的影響は甚大なものになる可能性があります。事実上、事業主は事業を停止せざるを得なくなり、その結果、長期間にわたって潜在的な収入が失われることになります。

[財産保険契約](/property-insurance)には、多くの場合、物的損害の結果として事業が閉鎖されている間に所得補償の損失を提供する条項が含まれています。ただし、事業主は避難後の再開ができないため、所得の損失を補償する規定が含まれていない場合があります。この種の損失が補償されるかどうかは、ポリシーの民政条項によって異なります。

##民政条項の仕組み

民政条項は、企業と住宅所有者の両方の財産保険契約の標準であり、[事業](/business-interruption-insurance)[中断保険](/business-interruption-insurance)（災害で失われた事業所得に代わる保険の補償範囲）が拡大される状況を概説しています。この条項は、民政当局が保険契約者が保険契約の対象となる施設にアクセスすることを妨げた場合に、保険会社が事業所得の損失を支払うかどうかを示しています。

補償範囲の期限は、通常1週間から30日までさまざまであり、[請求](/insurance_claim)がトリガーされるまでに72時間の待機期間が存在することがよくあります。

>###重要

>民政条項はまた、不動産の状況に対処する際に消防士や警察官によって引き起こされる損害から被保険者を保護します。

>>

重要な注意点の1つは、この条項では、少なくとも近位では、民政の命令によって収入の損失が発生することを要求していることです。収入の損失は、自然災害または同様の生命を脅かす出来事だけによって引き起こされることはありません。また、財産を避難させる命令がなければなりません。企業は、保護レベルを上げるために、追加の事業中断保険契約を購入することを選択できます。

>ルイジアナ州の裁判所は、ハリケーンカトリーナの余波で、被保険者の施設へのアクセスを明示的に禁止しない「民政の行動」は、民政の適用範囲をトリガーしないとの判決を下しました。

>>

##民政条項の例

何日にもわたる大雨により、小さな町の川は歴史的に高いレベルに達しました。洪水が発生する可能性があることを予想して、町政府は市民に避難を命じました。結局、この予測は正しいことが判明し、当局に別の命令を出すよう促しました。今回は、被害の程度を判断している間、住民が帰宅するのを防ぐためです。

住民は数週間戻ることが許されていないため、地元の企業は閉鎖されたままになっています。洪水が彼の財産に直接損害を与えなかったとしても、彼の財産保険契約には民政条項が含まれているので、町にある自動車ボディショップの所有者は彼の失われた収入の一部を受け取ることができます。

##ハイライト

-民政条項は、政府機関が対象資産へのアクセスを拒否した場合に失われた収入が払い戻されるかどうかを概説する保険契約条項です。

-物的損害により事業が閉鎖されている間に失われた収入は、財産保険でカバーされることがよくありますが、避難後に再開できない事業を保護する規定が常に含まれているわけではありません。

-市民当局は、自然災害やその他の生命を脅かす出来事が発生した後、特定の地域へのアクセスを禁止し、地元企業を閉鎖させて収入を失う可能性があります。

