---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: クレームリザーブ
description: 保険金準備金は、まだ決済されていない発生した保険金の将来の支払いのために保険会社によって確保される資金の準備金です。
---

# クレームリザーブ
##クレームリザーブとは何ですか？

[保険会社が保険契約に対して正当な保険金を](/insurance)[請求した、](/insurance_claim)または申請する予定の保険契約者に支払うために取っておかれる準備金です。保険会社はこの基金を使用して、まだ解決されていない発生した請求を支払います。

[貸借対照表準備](/balance-sheet-reserves)金とも呼ばれます。

##クレームリザーブを理解する

人々は経済的損失から身を守るために保険の支払いをします。このリスクを引き受ける代わりに、サービスを提供する会社は顧客に保険[料を請求します](/insurance-premium)。保険料は、個人または企業が保険契約に対して支払う金額です。保険料は、毎月または半年ごとに分割払いで支払われるか、補償が開始される前に1回の前払いで支払われます。

保険会社は、顧客との契約を締結する際に、保険に同意したものに損害を与えるような不利な事態が発生した場合の責任を負います。責任を受け入れるということは、被保険者が正当な請求を行ったときに支払いを行うことを意味します。

毎年、保険会社は、販売する保険契約に対して提起された請求に対処します。たとえば、事故に巻き込まれた[自動車保険の保険契約者は、自動車](/auto-insurance)に生じた損害の補償を保険会社に請求します。

火災による財産の損失などの一部の請求は、簡単に見積もられ、迅速に解決されます。製造物責任などのその他の事項はより複雑であり、ポリシーの有効期限が切れてからかなり経ってから解決される可能性があります。

クレームリザーブとは、報告さ[れたが決済されていない](/reported-not-settled-rbns)（RBNS）、または[発生したが報告されていない](/incurredbutnotreported)（IBNR）クレームのために確保された金額です。保険会社は、最終的な決済金額の最善の見積もりを反映して、これらの説明に適合する各ファイルに請求準備金を割り当てます。特定の請求に対して責任を負う金額は決済までわからないため、未払いの請求準備金は[保険数理上の見積もりです。](/actuarial-valuation)

[クレームアジャスター](/claims-adjuster)は、支払額を見積もる責任があります。クレームリザーブの金額は、クレームハンドラーの判断を使用して主観的に計算するか、過去のデータを評価して将来の損失を予測することにより統計的に計算できます。

保険金は、保険契約の過程で保険契約者が支払った保険料の一部から支払われます。

>###重要

>保険会社が利益を計算できるように、未払いの請求に対して支払われる金額の保険数理上の見積もりを評価する必要があります。

>>

##特別な考慮事項

保険会社が請求のために取っておかれる金額を正確に決定することは難しい場合があります。定期的なレビューは役に立ちますが、それは十分な資金が常に割り当てられることを意味するわけではありません。大幅な過小評価は、投資家にとって厄介なショックとなり、会計慣行への信頼を失い、企業の株価を圧迫する可能性があります。

発生したが報告されていないクレーム（IBNR）は、評価するのが特に難しいです。たとえば、労働者は仕事をしながらアスベストを吸い込むかもしれませんが、有害事象が発生してから20年後に病気と診断されるまで請求を提出しないかもしれません。

###クレームリザーブレコーディング

、会社の[貸借対照表に](/balancesheet)[負債](/liability)として記録される会計[引当金です](/generalprovisions)。それらは将来決済されなければならないため、[負債](/liability)として分類されます。言い換えれば、それらは保険契約者に対する潜在的な財政的[義務です。](/obligation)

クレームリザーブは、各ケースが進展し、クレーム決済プロセス中に新しい情報が取得されるにつれて、時間の経過とともに調整されます。請求のために確保された資金の合計額は、予想される決済額と、請求査定人、調査員、および法的支援の料金など、決済プロセス中に保険会社が負担した費用の合計です。

##クレームリザーブの例

会社Aは、米国全土に住む人々に[住宅保険](/homeowners-insurance)を提供しています。残念ながら、大嵐により、フロリダで保険をかけている多くの資産が破壊されてしまいます。 A社は、まだ報告されていなくても多くの請求を受け取ることを知っており、その結果、支払わなければならないと思われる金額の見積もりに基づいてお金を取っておき、請求準備金を作成します。

##ハイライト

-保険金は、保険契約の過程で保険契約者が支払った保険料の一部から支払われます。

-特定の請求に対して責任を負う金額は決済までわからないため、未払いの請求準備金は保険数理上の見積もりです。

-未払いの請求準備金は、会社の貸借対照表に負債として記録されます。

-請求準備金は、まだ決済されていない発生した請求の将来の支払いのために確保された資金です。

