---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 分類されたローン
description: 分類されたローンは、デフォルトの危険にさらされている銀行ローンです。
---

# 分類されたローン
##分類されたローンとは何ですか？

[デフォルト](/default2)の危険にさらされている銀行ローンです。分類されたローンには未払いの利息と元本がありますが、必ずしも延滞している必要はありません。そのため、銀行が借り手からのローン収益を回収できるかどうかは不明です。銀行は通常、そのようなローンを帳簿上の[逆に分類された資産として分類](/adversely-classified-asset)します。

##分類されたローンの仕組み

分類されたローンとは、貸し手が[元本](/principal)と利息の両方のデフォルトの危険にさらされていると見なしたローンのことです。リスクがあるかもしれませんが、分類されたローンは常に[延滞しているわけではありません](/arrears)。デフォルトの危険にさらされているだけです。これは、期限が過ぎている必要がないことを意味します。

上記のように、金融機関は通常、これらのローンを[不利に分類された資産として帳簿に記録し](/adversely-classified-asset)ます。借り手の信用力のために返済が疑わしいため、これらの資産には欠陥があります。銀行は通常、これらのローンを損失として償却する必要がある場合の予防措置などとして分類します。これはまた、貸し手がさらなるリスクを削減するのに役立ちます。

貸し手がローンを分類された資産としてリストする理由はいくつかあります。

[金融機関の](/financialinstitution)ポートフォリオを引き継ぐ貸し手は、より制限的な貸付基準を持っている可能性があります。そのため、特定のローンが分類されていると見なされる場合があります。

-借り手の[クレジットスコアの大幅な低下](/credit_score)。貸し手は口座を閉鎖しないかもしれませんが、彼らはそれをより綿密に監視することを選ぶかもしれません。

-経済が不確実性を経験した場合、それは雇用と消費者の収入の変化につながる可能性があります。したがって、[失業率](/unemployment)が上昇し、収入が減少すると、貸し手は特定のローンを分類済みとして分類する可能性が高くなります。

ローンが分類されていると見なされる場合、貸し手はそれらの借り手にそれ以上の[信用](/credit)を発行しないか、または彼らの貸付慣行を完全に厳しくするかもしれません。貸し手はまた、借り手が回収書簡を送るか電話をかけることによって債務不履行に陥ったときに、債務を回収する試みを増やす傾向があるかもしれません。

>分類されたローンは、借り手のデフォルト率が高く、銀行の他の顧客の借り入れのコストを上げる可能性があります。

>>

##特別な考慮事項

多くの銀行は、借り手の[信用力、ひいてはローンの質](/credit-worthiness)を判断するために[信用分析を行っています。](/creditanalysis)信用分析は、企業（個人または企業）が債務を履行する能力に焦点を当てています。貸し手は通常、5つのCを調べて信用リスクを判断し、申請者の以下を調べます。

1.クレジット履歴

1.返済能力

1.資本

1.ローンの条件と条件

1.担保（たとえば、住宅ローンの取引では、担保は当事者が住宅ローンからの資金で購入する家です。この債務の支払いが停止した場合、貸し手は[差し押さえと呼ばれるプロセスを通じて家を所有することができます](/foreclosure)。）

[流動性](/liquidity)と[ソルベンシー](/solvency)比率に依存することがよくあります。流動性は、個人または企業が利用可能な流動資産で金融債務を履行する容易さを測定し、ソルベンシーは、借り手が長期債務を返済する能力を測定します。クレジットアナリストは、以下の特定の流動性比率を使用して、短期的な活力を判断することができます。

-[流動比率](/currentratio)

-当座比率または[酸テスト](/acidtest)

-当座比率

[インタレストカバレッジ比率](/interestcoverageratio)を伴う場合があります。

将来の信用が制限される可能性を除けば、分類されたローンを持っている借り手は本当に心配する必要はありません。貸し手が分類済みとしてマークしたローンを持っていても、借り手の信用履歴に直接的な影響はありません。これは、分類されたローンがクレジットファイルにそのように表示されないことを意味します。それがあなたのクレジットスコアに影響を与える唯一の時はあなたがデフォルトしてあなたのローンを返済しなかった場合です。

##ハイライト

-貸し手は通常、さらなるリスクと損失を防ぐための予防措置として、分類されたローンを不利に分類された資産として帳簿に記録します。

-貸し手は通常、借り手の信用力とローンの質を判断するために信用分析を行います。

-分類されたローンは、デフォルトの危険にさらされている銀行ローンです。

-ローンは、分類されていると見なされるために期限が過ぎている必要はありません。

