---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: クローバック
description: クローバックとは、雇用主または後援者が、時にはペナルティを伴って、すでに与えられたお金を取り戻す状況です。
---

# クローバック
##クローバックとは何ですか？

クローバックとは、従業員にすでに支払われたお金を雇用主または[後援者に返還しなければならないという契約上の規定であり](/benefactor)、場合によっては罰金が科せられます。

多くの企業は、ボーナスのようなインセンティブベースの支払いのために従業員契約でクローバックポリシーを使用しています。それらは[金融業界](/finra)で最も頻繁に使用されます。ほとんどのクローバック条項は交渉の余地がありません。クローバックは通常、不正行為、スキャンダル、パフォーマンスの低下、または会社の利益の減少に対応して使用されます。

##クローバックを理解する

2008年の金融危機後、クローバック条項は、企業の財務報告に不正行為や不一致があった場合に、企業がCEOからインセンティブベースの給与を回収できるようにするため、より一般的になりました。

クローバックは従業員の契約にも書き込まれるため、雇用主はボーナスやその他のインセンティブベースの支払いを管理できます。クローバックは、企業が詐欺や不正行為などの危機に対応する必要がある場合、または企業の利益が減少した場合の保険の一形態として機能します。雇用主が業績が悪いと感じた場合も、従業員は金銭を返済しなければなりません。

クローバックは、ペナルティが伴うことが多いため、他の払い戻しや返済とは異なります。言い換えれば、クローバックが実施された場合に備えて、従業員は雇用主に追加の資金を支払わなければなりません。

クローバック条項は、人々が誤った情報を使用することを防ぎ、コミュニティ開発と企業福祉のバランスを取るために使用されます。たとえば、金融業界の従業員による会計情報の誤用を防ぐのに役立ちます。

クローバックは、企業や業界に対する投資家や一般の人々の信頼と信頼を回復するのに役立つため、ビジネスモデルの重要な部分と見なされています。たとえば、銀行は、金融危機後、経営幹部による将来のミスを修正する方法として、クローバック条項を実施しました。

##特別な考慮事項

###クローバックと役員報酬

役員報酬のクローバックを認めた最初の連邦法は、2002年の[Sarbanes-Oxley Act](/sarbanesoxleyact)でした。これは、会社側で不正行為があった場合にCEOおよびCFOに支払われるボーナスおよびその他のインセンティブベースの報酬のクローバックを規定しています。必然的に経営幹部自身が、財務実績を言い換えることにつながります。

翌年に改正された2008年の緊急経済安定化法は、役員または次の20人の最高賃金の従業員に支払われるボーナスとインセンティブベースの報酬のクローバックを認めています。違法行為の有無にかかわらず、業績が不正確であることが判明した場合に適用されます。この法律は、不良資産買取プログラム（TARP）の資金を受け取った企業にのみ適用されます。

2015年7月、2010年のドッドフランク法に関連して提案された証券取引委員会（SEC）の規則により、企業は、会計の修正があった場合に経営幹部に支払われる[インセンティブベースの報酬を取り戻すことができます。](/accounting-based-incentive)クローバックは、再表示された結果の下で支払われたであろう金額の超過に制限されます。この規則は、証券取引所に対して、そのようなクローバック条項が契約に書かれていない会社が上場することを禁止することを要求するでしょう。このルールはまだ承認されていません。

##プライベートエクイティのクローバック

クローバックという用語は、他のいくつかの設定でも見られます。[プライベートエクイティで](/privateequity)は、その後の損失がゼネラルパートナーが超過報酬を受け取ったことを意味する場合に、ゼネラルパートナーの保有持分の一部を取り戻すリミテッドパートナーの権利を指します。

クローバックは、ファンドが清算されたときに計算されます。メディケイドは、亡くなった患者の[財産からのケアの費用を取り戻すことができ](/adjusted-gross-estate)ます。場合によっては、クローバックが金銭を参照していないこともあります。弁護士は、電子情報開示中に誤って引き渡された特権文書をクローバックする可能性があります。

>クローバックという用語は、株価が上昇した後の株価の下落も指します。

>>

##クローバック条項の例

いくつかの提案され制定された連邦法は、詐欺または会計上の誤りに基づく役員報酬のクローバックを許可しています。企業はまた、法律で義務付けられているかどうかにかかわらず、従業員契約にクローバック条項を書き込んで、すでに支払われたボーナスを取り戻すことができます。

企業、保険会社、および連邦政府によって使用されるクローバックの多くの例があります。以下は、今日実施されている最も一般的なクローバック条項の一部です。

-**役員報酬**：役員が契約に違反した場合、情報を悪用した場合、または競合他社に就職した場合に、クローバックを使用できます。

-**生命保険**：規定により、保険契約[が](/lifeinsurance)キャンセルされ、支払いを返還する必要がある場合があります。

-**配当**：特定の状況下では、これらを元に戻すことができます。

-**政府契約**：[契約](/independent-contractor)の一部の要件が満たされていない場合、請負業者はクローバックの対象となる可能性があります。

-**メディケイド**：メディケイドは、死亡した後、メディケイドのレシピエントの世話をするために支払われた金銭を回収することができます。

-**年金**：年金受給者による情報の詐欺または誤用の証拠がある場合、企業は年金を取り戻すことができます。

##ハイライト

-クローバックは主に金融業界で使用されていますが、政府との契約、年金、メディケイドにも使用されています。

-クローバックは、詐欺や不正行為、会社の利益の減少、または従業員のパフォーマンスの低下が発生した場合の保険証券として機能します。

-規定には通常、ボーナスやその他の特典などのインセンティブベースの支払いのみが含まれます。

-クローバックは、従業員が雇用主によってすでに支払われたお金を返還することを要求する契約条項であり、時には罰金が科せられます。

