---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 清算価格
description: 清算価格は、買い手と売り手のビッドアスクプロセスによって決定される、取引された有価証券、資産、または商品の均衡金銭的価値です。
---

# 清算価格
清算価格は、取引された有価証券、資産、または商品の均衡金銭的価値です。この価格は、買い手と[売り手](/seller)のビッドアスクプロセスによって、またはより広義には、需要と供給の力の相互作用によって決定されます。清算価格は[流動性のある市場で最も安定しています](/liquidmarket)。買い手と売り手が少ない流動性の低い市場では、価格が均衡に達するまでに時間がかかる場合があります。

##清算価格の仕組み

いずれの取引所でも、売り手は証券または資産に対して可能な限り高い価格を望んでいますが、それを購入することに関心のある投資家は可能な限り低い[購入価格を望んでい](/purchaseprice)ます。ある時点で、買い手と売り手の間で相互に合意できる価格に達します。[エコノミスト](/economist)が市場が「クリア」され、取引が行われたと言うのはこの時点です。

需要と供給は、証券市場におけるビッドアスクプロセスの重要な要素です。証券または資産の清算価格は、それが最後に取引された価格になります。双方に多くの参加者がいる活発に取引されている市場では、特にビッドアスクの見積もりが電子取引所でリアルタイムに継続的に更新される場合、価格の発見は迅速になります。[ディストレスト債](/distressedsecurities)などの流動性の低い証券や取引の少ない証券の場合、買い手と売り手が少ないため、安定した清算価格を見つけるのに時間がかかります。

##特別な考慮事項

製品またはサービスの場合、市場清算価格も主に需要と供給の相互作用によって決定されます。下向きの[需要曲線](/demand-curve)と上向きの[供給曲線](/supply-curve)の交点は、製品またはサービスの均衡価格または清算価格を表します。

たとえば、ハイエンドのスマートフォンを考えてみましょう。メーカーが価格を高く設定しすぎると、スマートフォンの余剰が発生します。価格を低く設定しすぎると、需要によってメーカーの在庫が不足する可能性があります。いずれの場合も、市場に摩擦がないと仮定すると、スマートフォンの清算価格を見つけるために、需要と供給の間の調整プロセスが行われます。

###価格の粘着性

ただし、清算価格は市況の変化にすぐには反応しない場合があります。[価格の粘着性](/price_stickiness)とは、新しいダイナミクスが異なる最適価格を示唆している場合でも、一部の商品が市場の変化よりもゆっくりと調整する傾向を指します。この典型的な例は[賃金の粘り強](/sticky-wage-theory)さです。深刻な不況の場合を除いて、雇用主は通常、従業員の給与を削減する可能性は低いです。

> **粘着性**とは、市況が変化しても、特定の価格が動きに抵抗する傾向を指します。賃金は粘着性のある商品のよく知られた例です。

>>

##市場清算価格の例

清算価格がどのように設定されるかの簡単な例として、特定の株式市場で取引されているXYZと呼ばれる株式を想像してみてください。通常、[注文書](/order-book)には1日あたり100万ドルの取引量が報告されており、株価は95ドルから100ドルの間の狭い範囲で取引されています。つまり、毎日約1万株が交代し、市場は買い手と売り手の間で均衡を保っています。

ただし、これらだけが将来の取引ではありません。一部のバイヤーは、急激な価格下落を見越して、より低い価格の未決済注文を持っている可能性があります。一部の売り手は、価格の急上昇を見越して、同様に非常に高い価格の未決済注文を持っているでしょう。

次に、裕福な投資家が市場に参入し、公開市場のXYZ株に100万ドルを費やしたいとします。この投資家は10,000株を購入できると予想されるかもしれませんが、供給が限られているため、これはありそうにありません。投資家は、$ 110、$ 120、さらには$ 200の価格のオファーを購入する前に、$ 95〜$100の範囲のすべての株式をすばやく購入します。取引日の終わりまでに、XYZの清算価格は、投資家が市場に参入したときよりも大幅に高くなる可能性があります。

##結論

市場清算価格は、市場経済学における重要なアイデアの1つです。買い手が可能な限り低い価格を求めて市場に参入し、売り手が最も高い価格を求めて市場に参入すると、市場は最終的に、需要が供給と完全に等しくなる平衡点に到達します。このアイデアは、為替注文書のビッドアスクプロセスを通じて価格が設定される証券市場にとっても重要です。

##ハイライト

-証券市場では、清算価格は、成行注文書のビッドアスクプロセスを通じて到達します。

-自由市場では、買い手と売り手が最も有益な価格を見つけようとするときに、価格発見を通じて清算価格に到達します。

-ミクロ経済学では、清算価格とは、需要と供給が均衡している価格ポイントを指します。平衡価格とも呼ばれます。

-一部の商品では、価格は市場のダイナミクスの変化にゆっくりと反応します。これらは**スティッキー**価格と呼ばれます。

-流動性のある市場はすぐに均衡に達する可能性がありますが、流動性が低いか取引が少ない市場は、ボラティリティや滑りに直面する可能性が高くなります。

＃＃ よくある質問

###市場清算価格とは何ですか？

市場清算価格は、消費者による財の需要がその価格で生産できる財の数と等しくなる価格です。この価格では、需要と供給はまったく同じです。販売を待っている未使用の商品はなく、購入できない購入者もいません。

###価格が市場清算価格を下回った場合はどうなりますか？

価格が市場の清算価格を下回った場合、買い手は入手可能なすべての商品を買い取り、市場で不足を引き起こします。この不足により、平衡価格に達するまで価格が上昇します。同様に、価格が市場の清算価格を上回った場合、サプライヤーは売れ残りの商品の余剰を持ち、それは価格を下げることによってのみ減らすことができます。

###市場の清算価格をどのように見つけますか？

市場清算価格は、[価格発見を通じて到達し](/pricediscovery)ます。買い手と売り手の両方が彼らの利益のために最も有利な価格を見つけようとします。最終的に、市場は、自発的な買い手の数が自発的な売り手の数と等しくなる価格ポイントで平衡に達するでしょう。

###均衡価格と市場清算価格はどのように関連していますか？

「均衡価格」というフレーズは、「市場清算価格」と同じ意味で使用されることがよくあります。どちらも、販売する商品の数が購入者が購入したい数量と正確に等しくなる価格を指します。言い換えれば、それは市場が均衡している価格です。

