---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: きれいなフロート
description: 純粋な為替レートとも呼ばれるクリーンフロートは、通貨の価値が純粋に供給と需要によって決定されるときに発生します。
---

# きれいなフロート
##クリーンフロートとは何ですか？

[為替レート](/exchangerate)とも呼ばれるクリーンフロートは、通貨の価値またはその為替レートが、市場の需要と供給によって純粋に決定される場合に発生します。クリーンフロートは、政府の規則または法律が通貨の価格設定に影響を与える場合に発生する[ダーティフロートの反対です。](/dirtyfloat)

##クリーンフロートを理解する

世界の主要通貨のほとんどは、[変動](/float)相場制の一部として存在しています。このシステムでは、[外国為替市場の動きに応じて通貨価値が変動します](/foreign-exchange-markets)。たとえば、[ユーロ圏に旅行するとき](/eurozone)に、ドルと交換できる[ユーロの金額は旅行ごとに異なる](/euro)ことに気付いたかもしれません。この変動は、外国為替市場の変動の結果です。

変動相場制は、金や他の商品の現在の市場価値に基づいた価値ベースを持つ固定マネーとは対照的です。変動相場制は、別の通貨または通貨バスケットに対して変動相場制になる場合もあります。中国は固定通貨を使用した最後の国であり、2005年に[管理通貨](/managed-currency)システムにそれをあきらめました。

通貨の交換に政府の干渉がない場所には、きれいなフロートが存在します。きれいな山車は、政府が買い手と売り手にほとんど制限を課していない自由放任主義または[自由市場経済学の結果です。](/freemarket)

##クリーンフロートの制限

[インフレ](/inflation)や失業の抑制など、国内の金融目標を自由に追求できるようにします。ただし、クリーンな変動相場制は、石油価格の高騰などの外部ショックの影響を受けやすく、各国がクリーンな変動相場制を維持することを困難にする可能性があります。

本物の変動通貨交換は、ある程度の変動性と不確実性を経験する可能性があります。たとえば、地政学的紛争、自然災害、作物や輸出に影響を与える気象パターンの変化など、政府の管理が及ばない外力が通貨価格に影響を与える可能性があります。政府は、金融政策を統制し、市場を安定させ、この不確実性の一部を制限するために介入する傾向があります。

変動相場制通貨の短期的な動きは、[投機](/speculation)、噂、災害、および通貨の日常的な需要と供給を反映しています。供給が供給を上回った場合、その通貨は下落し、需要が供給を上回った場合、その通貨は上昇します。極端な短期的な動きは、変動金利の環境であっても、中央銀行による介入をもたらす可能性があります。このため、ほとんどの主要な世界の通貨は変動していると見なされますが、国の通貨が高すぎたり低すぎたりすると、中央銀行や政府が介入する可能性があります。

通貨が高すぎたり低すぎたりすると、国の経済に悪影響を及ぼし、貿易や債務返済能力に影響を与える可能性があります。政府や中央銀行は、自国通貨をより有利な価格に移行させるための措置を講じようとします。

そのため、世界の通貨の多くはある程度変動しているだけであり、対応する[中央銀行からのサポートに依存してい](/centralbank)ます。これらの限られた範囲の変動通貨には、米ドル（ [USD](/usd-united-states-dollar) ）、ユーロ、日本円（ [JPY](/jpy-japanese-yen) ）、および英国ポンド（ [GBP](/gbp) ）が含まれます。

ほとんどの国は、管理フロートシステムとして知られている通貨の価格に影響を与えるために時々介入します。たとえば、中央銀行は、通貨を価格の上限と下限の間で変動させる場合があります。価格がこれらの制限を超えた場合、中央銀行は価格を抑えるために大量の通貨を売買する可能性があります。カナダは、本物の変動相場制に最もよく似たシステムを維持しています。カナダ中央銀行は、1998年以来、カナダドル（ [CAD](/cad-canadian-dollar) ）の価格に介入していません。米国も、米ドルの価格に比較的ほとんど干渉していません。

##変動為替レートと固定為替レート

通貨価格は、変動金利または固定金利の2つの方法で決定できます。上記のように、変動率は通常、供給と需要を通じて公開市場によって決定されます。したがって、通貨の需要が高い場合、値は増加します。需要が低い場合、これはその通貨価格を下げるでしょう。

固定相場制または固定相場制は、中央銀行を通じて政府によって決定されます。レートは、別の主要な世界通貨（米ドル、ユーロ、円など）に対して設定されます。為替レートを維持するために、政府は固定されている通貨に対して自国通貨を売買します。通貨を米ドルに固定することを選択する国には、中国とサウジアラビアが含まれます。

1968年から1973年にかけて[ブレトンウッズ体制](/brettonwoodsagreement)が崩壊した後、世界のほとんどの主要経済国の通貨は自由に変動することが許されました。

##ハイライト

-実際には、市場の力が国の経済活動に悪影響を与えるボラティリティと予期しない通貨の動きをもたらす可能性があるため、クリーンなフロートを長期間維持することは困難です。

-通貨システムにおけるクリーンフロートとは、通貨の為替レートが市場の力によってのみ決定される場合です。

-為替レートの変動は、需要と供給、および国の経済指標や成長期待などのファンダメンタルズによって促進されます。

