---
keywords: Business,Supply Chain
title: クリーンな船荷証券
description: クリーンな船荷証券は、出荷中に商品の損傷や紛失がなかったことを宣言する文書です。クリーンな船荷証券は、すべてのパッケージを徹底的に検査した後、製品キャリアによって発行されます。
---

# クリーンな船荷証券
##クリーンな船荷証券とは何ですか？

クリーンな船荷証券は、出荷中に商品の損傷や紛失がなかったことを宣言する文書です。クリーンな船荷証券は、すべてのパッケージに損傷、数量の不足、または品質の逸脱がないか徹底的に検査した後、製品キャリアによって発行されます。

クリーン船荷証券は、[海上船荷証券の一種で](/ocean-bill-of-lading)あり、海外に水上輸送される商品の荷送人、運送業者、荷受人の間での出荷契約です[。](/ocean-bill-of-lading)

[船荷証券は、荷送人と運送業者](/billoflading)の間で、運ばれる商品の種類、数量、および目的地を詳述した法的文書です。船荷証券は、商品が所定の目的地に配達されたときの出荷の領収書としても機能します。

##クリーンな船荷証券を理解する

クリーンな船荷証券は、運送業者と荷送人が署名した船荷証券の一種です。受け取って船に載せた商品が、明らかな損傷や欠陥がなく、良好な状態であることを保証します。クリーンな船荷証券は、商品が実際に出荷される前に注文された数量の商品であることも保証します。

運送業者は、クリーンな船荷証券を発行する前に、貨物の数量、梱包、および貨物に関連するその他の詳細を検査します。貨物に異常がある場合、運送業者は貨物に付随する条項付きまたは不正な船荷証券を発行します。すべての損害、欠陥、および/または数量の変更は、条項またはファウル法案に概説されています。

>貨物に数量が不足している場合、または貨物に何らかの損傷がある場合、運送業者は条項付きまたはファウルの船荷証券を発行します。

>>

荷受人は到着前に貨物を確認する他の方法がないため、荷送人との当初の合意に従って商品が確実に配達されるようにする唯一の方法は、クリーンな船荷証券です。

##船荷証券

輸入者は、クリーンな船荷証券が添付されていない場合、または条項付きの船荷証券が出荷に付属している場合、商品の出荷を拒否できます。これは、商品を受け取るエンティティである輸入者が、特定の条件で特定の数量の商品を荷送人に支払うためです。商品が不足している、および/またはそれらが損傷している場合、これは輸入者に損失を引き起こします。この当事者は受け入れを拒否することができます。また、銀行が信用状を発行した場合、出荷のための資金を受け取らないため、拒否することもあります。

これは、クレジットレターに記載されている要件を満たすために、クリーンなラディングの請求書を発行する必要があることを意味します。多くの購入者は輸入品の支払いを[クレジットレターに](/letterofcredit)依存しており、条項付きの[積荷請求書](/claused-bill-of-lading)が提示された場合、銀行は資金の供給を拒否する可能性があります。受け取った製品が破損しているか、仕様を満たしていない場合、条項付きまたは不正な請求書が発行されます。

##ハイライト

-この着陸請求書は、損傷や不足している数量がないか貨物を検査する製品運送業者によって発行されます。

-荷受人は、積荷の損傷または不足している量の商品の概要を説明する、きれいな積荷の請求書または条項付きの請求書がない場合、出荷を拒否できます。

-クリーンな積荷の請求書は、受取人への出荷中に商品の損傷や紛失がなかったことを宣言する文書です。

-貨物に船荷証券が付属している場合、銀行は資金の前払いを拒否できます。

