---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 清算
description: 清算とは、組織が取引当事者間の注文を調整するための仲介者として機能する場合です。清算銀行は、支払いの小切手を承認します。
---

# 清算
##クリアリングとは何ですか？

清算は、金融取引が決済される手順です。つまり、売り手への資金と買い手への[証券の正確でタイムリーな転送です。](/security)多くの場合、清算では、専門組織が仲介者として機能し、取引当事者間の注文を調整するための暗黙の買い手と売り手の役割を引き受けます。清算は、市場のすべての買い注文と売り注文を照合するために必要です。当事者は、取引先の個々の当事者ではなく、[清算機関](/clearingcorporation)に送金できるため、よりスムーズで効率的な市場を提供します。

##クリアリングの仕組み

[オプション](/option)、先物、または[有価証券](/security)の購入と売却、およびある金融機関から別の金融機関への資金の直接送金を調整するプロセスです。このプロセスでは、適切な資金の利用可能性を検証し、送金を記録し、証券の場合は、購入者に証券を確実に届けます。清算されていない取引は[決済リスクをもたらす可能性](/settlementrisk)があり、取引が清算されない場合、実際のお金が失われる可能性がある会計エラーが発生します。

[アウトトレードとは](/outtrade)、情報が矛盾する[取引所](/exchange)が受け取ったために配置できないトレードです。取引の両側の当事者によって提出されたデータが一貫していないか矛盾しているため、関連するクリアリングハウスは取引を決済できません。

[ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）や[NASDAQ](/nasdaq)などの証券取引所には清算会社があります。彼らは、株式トレーダーが彼らが取っている取引に資金を供給するために、現金またはブローカー提供の[証拠金](/margin)を使用しているかどうかにかかわらず、彼らの口座に十分なお金を持っていることを保証します。これらの取引所の清算部門は仲介者として機能し、資金の円滑な移動を促進します。

投資家が所有する株を売るとき、彼らはお金が彼らに届けられることを知りたがっています。清算会社はこれが確実に行われるようにします。同様に、誰かが株を買うとき、彼らはそれを買う余裕がある必要があります。清算機関は、誰かが株を購入するときに、適切な金額の資金が[取引決済のために確保されていることを確認します。](/tplus1)

##銀行の清算

清算は、関連する金融商品に応じてさまざまな意味を持つ可能性があります。小切手決済の場合、これは小切手で約束された資金を受取人の口座に送金するためのプロセスです。一部の銀行は、送金が瞬時ではなく、処理に時間がかかる場合があるため、小切手で入金された資金を保留します。

[連邦準備銀行](/federalreservesystem)は、預金機関に小切手回収サービスを提供しています。預金機関は、他の機関で引き出された小切手を受け取ると、その機関に直接小切手を送るか、地元の手形交換所を通じて小切手を機関に届けるか、または対応機関または連邦機関の小切手収集サービスを使用する場合があります。準備銀行。

>連邦準備銀行が収集のために処理するほぼすべての小切手は、現在、電子小切手画像として受け取られ、ほとんどの小切手は1営業日以内に収集および決済されます。

>>

##クリアリングハウス

先物とオプションの場合、クリアリングハウスは取引の仲介者として機能し、先物またはオプションの買い手と売り手の両方に対する暗黙[の](/counterparty)カウンター[パーティとして機能し](/counterparty)[ます](/futures)。これは証券市場にも及び、証券取引所は証券の取引から決済までを検証します。

クリアリングハウスは、クリアリング料金と呼ばれるサービスの料金を請求します。投資家がブローカーに[手数料](/commission)を支払う場合、この清算手数料はすでにその手数料額に含まれていることがよくあります。この手数料は、取引の集中化と調整をサポートし、購入した投資の適切な提供を促進します。

クリアリングハウスがアウトトレードに遭遇した場合、それはカウンターパーティに不一致を独立して調整する機会を与えます。当事者が問題を解決できる場合、適切な決済のために取引をクリアリングハウスに再提出します。しかし、彼らが交易条件に同意できない場合、問題は[仲裁のために適切な交換委員会に送られ](/arbitration)ます。

###自動決済機関

[自動](/ach)[決済機関](/ach)（ ACH）は、エンティティ間の資金移動に使用される電子システムであり、多くの場合、[電子資金移動](/electronic-transfer-account)（EFT）と呼ばれます。 ACHは仲介者の役割を果たし、機関間の検証済み資金の送受信を処理します。

ACHは、従業員の給与の[直接預金](/directdeposit)によく使用され、商品やサービスと引き換えに個人と企業の間で資金を移動するために使用できます。従来、取引を容易にするために、口座[番号](/routing_transit_number)や銀行コードなどの銀行口座情報の送受信を提供する必要がありました。このプロセスは、書面による小切手と同じ情報を提供するため、電子小切手と見なすこともできます。

##清算の例

架空の例として、あるトレーダーが[指数](/indexfund)先物契約を購入するとします。この取引を一晩保持するために必要な[初期証拠金](/initialmargin)は6,160ドルです。この金額は、トレーダーが取引に余裕があるという「誠実な」保証として保持されます。このお金は、トレーダーのアカウント内の清算会社によって保持されており、他の取引に使用することはできません。これは、トレーダーが取引中に経験する可能性のある損失を相殺するのに役立ちます。

このプロセスは、個々のトレーダーへのリスクを軽減するのに役立ちます。たとえば、2人が取引に同意し、取引を確認して支援する人が他にいない場合、一方の当事者が契約を取り消すか、経済的問題を経験し、彼らを維持するための資金を生み出すことができない可能性があります掘り出し物の終わり。清算会社は、このリスクを個々のトレーダーから取り除きます。各トレーダーは、清算機関がすべての取引当事者から十分な資金を収集することを知っているので、取引の反対側の人の信用や[デフォルトリスク](/defaultrisk)について心配する必要はありません。

##清算銀行のFAQ

###銀行システムの清算とは何ですか？

銀行システムでの清算は、銀行間の取引を決済するプロセスです。毎日何百万もの取引が発生するため、銀行の清算では、特定の日に手が変わる金額を最小限に抑えようとします。たとえば、銀行Aが銀行Bに200万ドルの小切手を支払う必要があるが、銀行Bが銀行Aに100万ドルを支払う場合、銀行Aは銀行Bに100万ドルしか支払いません。

###米国のどの銀行が銀行を清算していますか？

米国の清算銀行には次のものがあります。バンクオブアメリカ。バンクオブザウェスト;バークレイズ;バンクオブニューヨークメロン; BB＆T;キャピタルワン;シティ;市民;コメリア;ドイツ銀行; AGコンサルタント、フィフスサード銀行; HSBC; JPモルガンチェース;キーバンク; M＆Tバンク; MUFGユニオンバンク; PNC;リージョンズバンク;サンタンデール;ステートストリート; SunTrust; TD銀行; UBS; USバンク;とウェルズファーゴ。

###クリアリングハウスの例は何ですか？

クリアリングハウスの例は、ロンドンクリアリングハウスです。これは、シカゴ商取引所に続く最大の派生クリアリングハウスです。清算会社は通常、JPモルガン、ドイツ銀行、HSBCなどの大手投資銀行です。

###清算プロセスとは何ですか？

清算とは、オプション、先物、証券取引、またはある金融機関から別の金融機関への資金の直接送金を調整するプロセスです。このプロセスでは、適切な資金の利用可能性を検証し、送金を記録し、証券の場合は、証券または資金を購入者に確実に届けます。

##結論

清算のプロセスは、金融取引に従事する事業体または当事者が保護され、正当な金額を受け取り、取引が円滑に進むことを保証します。クリアリングハウスは、取引の第三者または仲介者として機能し、清算プロセスは取引の詳細を記録し、資金の利用可能性を検証します。

##ハイライト

-清算とは、売り手への資金と買い手への証券の正確でタイムリーな移転です。

-清算プロセスは、詳細を記録し、資金の利用可能性を検証することにより、取引に関与する当事者を保護します。

-よりスムーズで効率的な市場を確保するには、すべての買い注文と売り注文を一致させるために清算が必要です。

-取引が明確でない場合、結果として生じる取引は実際の金銭的損失を引き起こす可能性があります。

-専門組織は、多くの場合、クリアリングハウスと呼ばれる仲介者として機能し、取引当事者間の注文を調整する暗黙の買い手と売り手の役割を引き受けます。

