---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: クリーンテック
description: 「クリーンテック」（「クリーンテクノロジー」の略）は、環境の持続可能性を向上させることを目的としたさまざまな企業やテクノロジーを指します。
---

# クリーンテック
##クリーンテックとは何ですか？

金融では、クリーンテック（クリーンテクノロジーの略）という用語は、環境の持続可能性を改善することを目的としたさまざまな企業やテクノロジーを指すために使用されます。この用語の使用法は何年にもわたって変化しており、一部のユーザーは、再生可能エネルギー源、新しいリサイクル方法、およびその他の環境に優しい慣行を指す「グリーンテクノロジー」などの用語と同義語として扱っています。

その他の場合、この用語は、石炭火力や天然ガスなどの従来の技術による環境への悪影響を軽減する方法を指します。この文脈では、「クリーンコール」や「クリーンエネルギー」などの用語が一般的に使用されますが、多くの環境保護論者はこの使用法の有効性に疑問を投げかけています。

##クリーンテックのしくみ

クリーンテックという用語は、1990年代後半から2000年代初頭にこの用語を使用し始めた[ベンチャーキャピタル（VC）投資コミュニティに由来しています。](/venturecapital) 2002年にCleantechGroupを設立したNickParkerとKeithRaabによって特に人気がありました。現在、この組織（サンフランシスコに本社を置く研究およびコンサルタント会社）は、このセクターでの活動の調整機関として機能しています。

[サプライチェーン](/supplychain)や生産ラインの効率を高めることができるプロセスの改善に至るまで、幅広い技術や慣行を指すために使用されていました。今日、環境問題の主流の議論は、「グリーンテクノロジー」や「環境にやさしいテクノロジー」など、より明確な環境の意味を持つ用語を使用する傾向があります。それにもかかわらず、クリーンテックへの言及は、金融、ベンチャーキャピタル、およびビジネスのコミュニティで引き続き人気があります。

持続可能な投資に向けたこの動きは、3,000を超える参加金融機関のネットワークからデータを収集して公開する[国連責任投資原則（PRI）などの組織によって部分的にサポートされています。](/un-principles-responsible-investment-pri)

PRIへのこれらの「署名者」は、環境の持続可能性を投資の意思決定プロセスの中心に置き、この目標に向けた進捗状況について自己報告することを目的とした一連の6つの原則に従うことに同意します。 2020年1月現在、 PRIの署名者のネットワークは、 80兆ドルを超える[運用資産（AUM）を組み合わせており、グローバルな投資コミュニティでますます影響力のある組織となっています。](/aum)

##クリーンテックの実例

環境に配慮した企業や技術に関心のある投資家は、現在、個々の企業から多様なポートフォリオに至るまで、幅広い選択肢から選択することができます。

上場企業に関しては、選択可能なクリーンテック企業のほとんどが、太陽光、風力、水力発電などの再生可能エネルギーの生産に携わっています。このような企業の例としては、ニューヨークを拠点とするTerraform Power（TERP）やトロント（AXY）を拠点とするAlterraPowerなどがあります。投資家は、上場のリミテッドパートナーシップであるBrookfield Renewable Partners（BEP）などの分散投資手段を選択することもできます。

クリーンテックに関するもう1つの主要な関心分野は、このセクターに関連する仕事の着実な増加です。クリーンテック企業に関係する多くの種類の役職には、ソーラーパネルの設置業者、土木およびプロセスエンジニア、技術者、製造担当者、およびクリーンテック施設の設置と保守に必要な幅広い貿易関連の職種が含まれます。

たとえば、Yahoo Financeは、これらの職種の1つであるソーラーパネル設置業者が8つの異なる州で最も急成長している職種であり、そのような職種の数は2026年までに2倍以上になると予測していると報告しました。また、急成長している雇用分野としても引用されており、その平均年間報酬はほぼ55,000ドルです。

##ハイライト

-クリーンテックは、さまざまな環境に優しい慣行や技術を指す包括的な用語です。

-クリーンテックへの投資は、この用語が1990年代後半に最初に普及して以来大幅に増加しています。今日、クリーンテックの仕事は米国で最も急速に成長しているものの1つです。

-もともとはアメリカの金融セクターで造られ、その後「グリーンエネルギー」や「エコテクノロジー」などの同様の用語と共存してきました。

