---
keywords: Business,Company Profiles
title: クリアストリームインターナショナル
description: Clearstream Internationalは、ヨーロッパを拠点とする金融市場向けの取引後の決済および保管サービスのサプライヤーです。
---

# クリアストリームインターナショナル
##クリアストリームインターナショナルとは何ですか？

Clearstream Internationalは、金融市場向けの取引後サービスのサプライヤーです。そのコアビジネスは、市場取引の決済と[証券](/security)の保管です。

ルクセンブルクを拠点とするClearstreamInternationalは、DeutscheBörseAGが所有しています。

> --Clearstream International SAは、国際市場での取引後サービスのための、ルクセンブルクを拠点とする中央証券預託機関です。

>-同社は、世界中の58の市場における国際的な株式と債券の決済と保管を担当しています。

>-同社はドイツ取引所の完全子会社です。

>>

>>

##クリアストリームインターナショナルを理解する

世界中のどこでも取引所を介して株式またはその他の証券を購入または売却するたびに、第三者によって検証、処理、および記録されます。それが発生するまで、トランザクションは完了しません。また、株式売却時に紙で交換されていた証明書は、なんらかの形で[残っており](/dtcc)、どこかに預けておく必要があります。

Clearstream Internationalは、これらのサービスを実行する企業の1つです。国際的な証券保管機関として機能し、ドイツとルクセンブルグのすべての国内証券の証券保管機関でもあります。

同社は2000年1月にCedelInternationalとDeutscheBörseClearingが合併して設立されました。現在は、世界最大の取引所の1つであるDeutscheBörseの完全子会社です。

##クリアストリームの海外の顧客

クリアストリームの顧客は、主に金融機関と取引所です。同社は、ユーロ債の清算と決済を処理し、国際債券市場で特に強力な地位を築いてきました。

クリアストリームの事業規模は計り知れません。 2021年には、その保管資産は合計で約16兆ユーロになりました。 110カ国に約2,500人の顧客がいます。

Clearstreamは、毎日250,000を超えるトランザクションを決済します。

同社は国際的な中央証券保管機関（ICSD）です。これは、国際および国内市場に取引後のインフラストラクチャと証券サービスを提供します。

##クリアストリームインターナショナルサービス

証券市場向けのクリアストリームサービスには、次のものがあります。

-新しい問題の配布と決済処理

-収入と償還の支払い処理

-企業行動、税務および代理投票サービス、報告および保管サービス

-商業および中央銀行のマネーサービスなどの現金および銀行サービス

##追加のビジネスアーム

Clearstreamは、Webベースの接続チャネルであるCleartstreamXactや、ISOメッセージング標準と市場慣行を管理するためのWebプラットフォームであるMyStandardsなどの接続ソリューションも提供します。

さらに、クリアストリームはグローバルな証券金融サービスを提供しています。その投資ファンドサービスには、投資ファンド業界の流通ニーズをサポートするVestimaが含まれます。

同社は、グローバルな発行サービス、発行後のサービス、保管と保管庫、および参照データサービスを提供しています。ホスティング、接続、コンプライアンス、運用ソリューションなどのITソリューションを提供します。

また、商業および中央銀行の金銭決済やその他の決済サービスを含む決済サービスも提供しています。

Clearstreamの競合企業には、米国に本拠を置く[Depository Trust＆Clearing Corp.](/dtcc) （DTCC）があります。DTCCは、ほとんどの米国の金融市場に清算および決済サービスを提供しています。 DTCCは、紙の証明書を処理するという面倒な作業から証券取引所や証券取引所を解放するために電子システムが最初に開発された1970年代半ばから存在していました。

##ハイライト

Clearstream Internationalは、2000年にその名前をClearstream International SAに変更する前は、DeutscheBörseClearingAGとして知られていました。

