---
keywords: Investing,Brokers
title: 清算ブローカー
description: 清算ブローカーは、投資家と清算機関の間の連絡役として機能する取引所のメンバーです。
---

# 清算ブローカー
##清算ブローカーとは何ですか？

[清算会社](/clearingcorporation)の間の連絡係として機能する取引所のメンバーです。清算[ブローカー](/broker)は、取引が適切に決済され、取引が成功することを保証するのに役立ちます。清算ブローカーは、取引の清算と実行に関連する事務処理を維持する責任もあります。

##清算ブローカーの仕組み

その広範な知識がシステムの信頼性と効率性を保証するため、[証券市場](/security)のバックボーンです。また、提供された情報を調査および確認し、取引に関連する資金を管理する必要があります。

清算ブローカーは、有価証券の売買注文を処理するだけでなく、口座名義人の有価証券およびその他の資産（口座の現金など）の[保管も行います。](/custodian)彼らは顧客資産を管理しているため、[運送会社は](/carryingbroker)[紹介会社](/introducingbroker)よりも高いレベルの純資本を維持する必要があります。また、管理する顧客の資金と証券を分離する責任があります。

清算ブローカーは、取引が適切に決済され、取引が成功することを確認するのに役立ちます。注文が実行されると、清算ブローカーは清算会社と協力して、すべての資金が適切に処理および転送されることを確認します。多くの人が、清算ブローカーを証券市場の「バックボーン」と見なしています。なぜなら、彼らのサービスは、システムをシンプルで信頼性が高く、効率的にするのに役立つからです。清算取引以外にも、清算ブローカーは、提供された情報が正確であることを確認するための調査に関与しており、取引に関連する資金も管理しています。

##清算ブローカーと他のブローカーディーラー

ブローカーを清算することを除いて、他のタイプの[ブローカーディーラーは取引を清算する](/broker-dealer)権限を持っていません。したがって、他のブローカーディーラーは通常、取引を清算するために協力する清算ブローカーを1人持っています。一方、紹介ブローカーは、クライアントを清算ブローカーに紹介します。この場合、紹介ブローカーは顧客の現金と有価証券を清算ブローカーに送って取引を清算し、清算ブローカーは顧客の口座も維持します。

紹介ブローカーは、クライアントが行う取引の量に基づいて[コミッションを獲得します。または、配達対支払いベースで取引を導入している場合、ブローカーの収益は、購入と販売の間のスプレッドで獲得されます。](/commission)

投資ブローカーは、投資証券の買い手と売り手を見つけるのを助けることによって投資銀行業務に関与しています。彼らはしばしば彼らの顧客に投資アドバイスを与え、手数料または[手数料ベースであるかもしれない助言料を稼ぎます](/feebasedinvestment)。投資ブローカーは私募にも関わっており、定額の手数料や手数料を受け取ります。一方、マーケットメーカーは、流動性を提供することで市場の安定化を支援するユニークなタイプのブローカーディーラーです。

##結論

清算ブローカーは、取引を行う者と取引の元となる取引所との間の仲介役として機能します。彼らは取引を統治機関に報告し、すべての取引が合法かつ効率的な方法で処理/決済されることを保証します。

##ハイライト

-ブローカーを清算することを除いて、他のタイプのブローカーディーラーは取引を清算する権限を持っていません。

-清算ブローカーの重要な仕事は、証券市場が円滑かつ効率的に運営されることを保証することです。

-清算ブローカーは、取引記録を維持し、適切な機関に報告する責任があります。

-清算ブローカーは、投資家と清算機関の間の連絡係です。

-清算ブローカーは売買注文を処理しますが、口座所有者の有価証券やその他の資産の保管も維持します。

＃＃ よくある質問

###清算ブローカーはどのようにお金を稼ぐのですか？

清算ブローカー自体は取引所の従業員であり、取引と取引所を要求または配置する者の間の取引および注文決済を容易にするために支払われるようなものです。

###ヘッジファンドはブローカーを使用していますか？

ヘッジファンドは、取引量と取引所にとっての重要性から、通常、取引を迅速かつ可能な限り最良の条件で処理する専任のブローカーを持っています。これは非常に重要な関係であり、ファンドとブローカーの両方が定期的に培っている関係です。

###清算手数料はどのように計算されますか？

[清算手数料は、](/clearingfee)取引を完了したことに対して[清算機関](/clearinghouse)に補償する方法として取引に請求される手数料です。料金は取引の種類と規模によって異なり、先物トレーダーにとってはかなり高額になる可能性があります。 3つの最大のクリアリングハウスは、CME Clearing（CME Group Inc.のユニット）、ICE Clear US（Intercontinental Exchange Inc.のユニット）、およびLCH Ltd.（London Stock Exchange Group Plcのユニット）です。

###清算会社は何をしますか？

清算ブローカーは清算会社で働き、取引が適切に決済され、取引が成功することを保証します。清算会社は、必要な事務処理を維持しながら、取引を報告する責任もあります。

###クリアリングブローカーとプライムブローカーの違いは何ですか？

プライムブローカーは、実行ブローカーを雇用し、通常は機関投資家またはヘッジファンドであるクライアントの名前で取引を行う会社です。清算ブローカーは、プライムブローカレッジを通じて行われた取引を引き受け、清算ブローカーを雇用する取引所でそれを実行する責任を負います。

