---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: クリック詐欺
description: クリック詐欺は、クリック課金広告を違法にクリックしてサイトの収益を増やしたり、広告主の予算を使い果たしたりする行為です。
---

# クリック詐欺
##クリック詐欺とは何ですか？

クリック詐欺は、クリック課金（PPC）広告を違法にクリックして、サイトの[収益を増やしたり、企業の広告](/revenue)[予算](/budget)を使い果たしたりする行為です。クリック詐欺は、意図的で悪意があり、広告が販売につながる可能性がないという点で、無効なクリック（広告のホスト/発行者によって繰り返されるまたは行われるクリック）とは異なります。

クリック詐欺はクリック課金広告で発生し、人間、コンピュータープログラム、または正当なユーザーになりすまして何かを購入する意図なしに有料検索広告をクリックする自動スクリプトのいずれかが関係する場合があります。

##クリック詐欺を理解する

多くのウェブサイトやオンラインプラットフォームは広告をホストしており、広告をホストするために広告を出す会社によって支払われます。支払いスキームの1つは、サイトへの訪問者の広告をクリックした数に応じて、ホスティングWebサイトに支払いが行われることです。クリック詐欺は、サイトにアクセスしたり、宣伝されているサービスや製品を購入したりする意図や関心がないまま、広告が重複してクリックされた場合に発生します。

###詐欺をクリックして競争を減らす

クリック詐欺は、主に2つの理由で行われています。それは、広告主間の競争を減らすため、またはPPC広告システムをゲーム化して収益を上げるためです。たとえば、広告主Aはクリック詐欺に関与して、広告主Bの広告予算と無関係なクリックのスペースを使い果たし、広告主Aを唯一の広告主として残すことができます。これは、非契約者のクリック詐欺の例です。

別の例として、悪意のある攻撃者は、サイト運営者が自分の広告をクリックしているように見せかけようとする可能性があります。これにより、広告ネットワークは、サイト運営者が悪意を持って行動していると考えて、そのサイト運営者との関係を終了する可能性があります。 PPC広告収入は一部のサイト運営者の主な収入源である[ため](/income)、この慣行によりサイト運営者は廃業する可能性があります。

クリック詐欺は、特定の金銭的動機なしに単に破壊したり、出版社の友人、家族、またはファンがウェブサイト上の広告をクリックして出版社の収益を増やしたりする場合にも発生する可能性があります。どちらの形式も検出が難しい場合があります。

###不正をクリックして、人為的に収益を増やす

もう1つの理由は、サイト所有者（パブリッシャー）がクリック詐欺を犯して広告収入を増やすことです。この取り決めには、次の3つの当事者が関与します。広告を掲載する広告ネットワーク（GoogleのAdSenseやYahoo!検索マーケティングなど）。広告を発行する発行者。そして、広告を作成し、広告を配置するために広告ネットワークと契約する広告主。

このインフラストラクチャでのクリック詐欺は、サイト運営者が自分のウェブサイトに掲載された広告をクリックして収益を上げるときに発生します。

##実際の詐欺をクリック

クリック詐欺を犯す最も簡単で検出しにくい方法は、[バナー広告をホストするWebサイトを作成し、](/banneradvertising)それらの広告を可能な限りクリックして収益を上げることです。一部の企業は、低コストの従業員（多くの場合海外にいる）を雇って、1日中手動で広告をクリックします。これらはクリックファームとして知られています。

他の人は、スクリプトを作成または使用して、広告を自動的にクリックします。これらの方法はどちらも、ユーザーまたはスクリプトがコンピューターの真の[IPアドレス](/ip-address)をマスクしない限り、簡単に追跡できます。これは、VPNを使用することで簡単に実行できます。もう1つの一般的な方法は、コンピューターウイルスを使用して、多数のコンピューターを密かに乗っ取り、それらのコンピューターに広告をクリックさせることです。

##クリック詐欺の特定と排除

企業は、広告予算が無駄にならないように、クリック詐欺がいつ発生しているかを知る必要があります。広告予算は[売り上げを伸ばすのに役立ち](/marketing-strategy)、製品やサービスの販売はビジネスの目標であるため、重要です。企業の広告予算がクリック詐欺によって浪費されており、実際の潜在的な顧客に到達していない場合、企業に経済的な影響を与える可能性があります。

クリック詐欺を特定する方法はいくつかあります。 1つは、類似しているように見える[ISPサーバー](/isp)からの継続的なクリックによるもの、もう1つは、以前の広告キャンペーンや統計と一致しないコストの急増、広告コストが増加しているにもかかわらずコンバージョンの不足（製品を購入する人々）によるものです。説明できないその他の奇妙な出来事。

多くのプロバイダーはクリック詐欺の防止に役立ちますが、企業は[詐欺](/fraud)自体を特定することを目指すことができます。企業は、質の高い有名なサイトに広告を掲載し、特定のIPアドレスをブロックし、クリック詐欺を防止するソフトウェアを使用し、ログと予算を常に監視することを選択できます。

##ハイライト

-クリック詐欺は、人間またはソフトウェアプログラム（スクリプト）が正当なユーザーを装った広告をクリックしたときに発生しますが、購入を追跡する意図はありません。

-クリック詐欺は、異常や疑わしいクリックアクティビティを特定できる専用の監視ソフトウェアなど、さまざまな手段で発見および防止できます。

-クリック詐欺は、クリック課金（PPC）広告をスプーフィングして、サイトの収益を増やしたり、企業の広告予算を使い果たしたりする違法行為です。

-クリック詐欺は、サイトの所有者が広告収入を人為的に増やすために実行することがあります。

