---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: 気候ファイナンス
description: 気候ファイナンスは、気候変動への国際的な対応を促進する上でのファイナンスの役割に関連する広義の用語です。
---

# 気候ファイナンス
##気候ファイナンスとは何ですか？

気候ファイナンスという用語には、幅広い用途と狭い用途の両方があります。広義には、金融機関や技術を利用して、新しいソーラーパネルやその他の[再生可能エネルギー源を開発または展開するなど、環境の持続可能性の原因を推進する企業を指します](/renewable_resource)。

[2016年のパリ協定](/paris-agreementcop21)などの国際協定に準拠した先進国から発展途上国への資本の移転を指します。

##気候ファイナンスを理解する

気候変動は、世界の気候におけるパターンの[長期](/longterm)[的な進展です。これらの変化は一般に、](/longterm)化石燃料などの特定の[再生不可能な資源](/nonrenewableresource)の使用などの人間の活動に関連しています。これらのエネルギー源は、一度燃焼すると、温室効果ガスを大気中に放出することにより、地球の温度を上げるのに役立ちます。気候ファイナンスは、個人や国が気候変動と戦うのを助ける方法です。

最も一般的な意味で、気候ファイナンスとは、気候変動に取り組むために使用されるあらゆる種類の[資金](/financing)[調達を指します。](/financing)資金調達は通常、地方自治体、国内、または国際レベルで行われ、公的および私的の両方のさまざまな資金源から提供されます。

>###1,000億ドル

> OECDによれば、全体として、先進国は2023年までに気候資金調達イニシアチブに1,000億ドルを寄付すると予想されています。

>>

[リスク](/risk)と機会をますます認識するようになるにつれて、気候ファイナンスのトピックは国際的に重要性を増しています。たとえば、国連環境プログラム（UNEP）は、2019年9月に、2010年から2019年の間に、再生可能エネルギー技術への世界的な投資が2.5兆ドルを超え、再生可能エネルギー源に関連する世界のエネルギー容量を約4倍にしたと報告しました。

##気候ファイナンスへの貢献者

さまざまな[金融機関](/financialinstitution)やテクノロジーが重要な役割を果たしました。このプロセスで財務がどのように役割を果たすかの例には、次の使用が含まれます。

-海外に資本を移転する[銀行およびその他の仲介業者。](/bank)

-エネルギー商品の価格を決定する金融市場。

-エネルギー価格に関連するリスクを[ヘッジおよび交換するための](/hedge)[デリバティブ](/derivative)市場。

-再生可能エネルギー企業への投資を促進するための[証券取引所と投資手段。](/stockmarket)

気候ファイナンスはこれらすべての活動を網羅しており、今後数年間でさらに加速する可能性があります。

上記のように、この用語はより狭い意味も持っています。この意味で、それは、先進国がエネルギー源や環境フットプリントが改善された他の技術への移行において開発をどのように支援すべきかという問題に関連しています。これらの議論はしばしば論争を引き起こし、道徳的に曖昧な多くの質問を提起します。

##気候ファイナンスの例

気候ファイナンスが現実の世界でどのように機能するかを示す例を見てみましょう。北米やヨーロッパなどの先進国からの一般的な要求は、アジアやサハラ以南のアフリカなどの発展途上国は、新しい石炭火力発電所に依存することを控えるべきであるということです。一方、これらの発展途上国は、先進国が独自の[工業化期間中に石炭やその他の安価な化石燃料を利用することができたため、この需要は偽善的であると主張することがよくあり](/industrialization)ます。

このため、多くの人は、先進国には、風力、太陽光、水力発電などのより環境に優しいエネルギー源への投資を支援することにより、開発途上国に助成金を支給するという道徳的義務があると信じています。

>###年間110億ドル

>国家資源防衛協議会によると、米国は2024年までに気候資金対策に114億ドルを投資すると見込んでいます。

>>

##特別な考慮事項

発展途上国の正確な定義を見つけ、各国が炭素排出に対してどの程度の責任を負っているのかを判断しようとすると、気候変動に関する議論はますます困難になります。

[一人当たりの所得](/income-per-capita)が依然として米国のそれをはるかに下回っているという事実のために、米国は中国に[補助金を提供すべきでしょうか？](/subsidy)近年の中国の急速な発展を理由に、多くのアメリカ人はこれを政治的に容認できないと考える可能性があります。

気候ファイナンスを取り巻く政治的議論は、どの投資が気候ファイナンスプログラムの下で資金調達の対象と見なされるべきかという問題についても論争を呼んでいる可能性があります。たとえば、人口増加を減らし、したがって排出量を抑えるのに役立つという理由で、幼児教育は資金を受け取るべきであると主張する人もいます。しかし、他の人々は、気候変動とのより直接的かつ[短期的な](/nearterm)関連を伴うプロジェクトに気候金融イニシアチブを制限したいと思うかもしれません。

##ハイライト

-気候ファイナンスとは、気候変動への取り組みを促進する上でのファイナンスの役割、または豊かな国が貧しい国に負っている義務のいずれかを指す広義の用語です。

-先進国は、他のそのような投資とともに、発展途上国による環境に優しいエネルギー源の採用を助成するべきであると多くの人が主張します。

OECDによれば、2023年までに、先進国は気候金融イニシアチブに最大1,000億ドルを費やすでしょう。

-世界が気候変動の目に見える深刻な影響に取り組んでいるため、気候ファイナンスに関する議論の重要性が増しています。

-気候ファイナンスは、再生可能エネルギーインフラストラクチャ、持続可能な農業、またはその他の気候変動への適応への投資と開発を奨励するために使用されます。

＃＃ よくある質問

###気候問題に混合金融はどのように使用されますか？

ブレンディッドファイナンスは、公的機関と民間機関の両方からの投資を呼び込むことを目的とした資金調達戦略です。これは、開発プロジェクトをサポートするために商業資本を引き付けるためによく使用され、それによってこれらのプロジェクトへの資金を増やし、投資家に有益な利益を提供します。世界経済フォーラムによると、混合金融は気候変動と戦うためにも使用できます。このモデルは、公的資金だけでは不十分な場合に、緩和プロジェクトを支援するために民間投資家から資金を集めることができます。

### EUは気候ファイナンスにどの程度貢献していますか？

欧州委員会によると、EUとその加盟国は、2019年に開発途上国に合計232億ユーロの公的気候資金を提供しました。この数字には、2020年にEUを離脱した英国が含まれています。英国の気候ファイナンスへの貢献を除くと、EUは2019年に219億ユーロを貢献しました。

###気候変動は財政にどのように影響しますか？

気候変動の経済的影響を予測することは困難であるため、気候変動は資本市場が直面する不確実性を増大させる可能性があります。たとえば、山火事、洪水、干ばつのリスクが高まると、保険会社や投資家の潜在的な損失が増加します。これらの不確実性は、金融セクターの長期的なコストを高める可能性があります。

