---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: クリントンボンド
description: クリントン債は、ビル・クリントン大統領の債券価格への悪影響を反映して価値がないとみなされる債務投資の俗語です。
---

# クリントンボンド
##クリントンボンドとは何ですか？

クリントン債は、元本、利息、満期価値がないと言われている債務投資の俗語です。これは、大統領時代の早い段階で債券保有者が数十億ドルを失ったビル・クリントン大統領の金利政策への蔑称的な言及です。

##クリントンボンドを理解する

インフレは、大統領の最初の任期の早い段階で債券を傷つけ、クリントン債に変えることを恐れており、一時的に利回りが上昇します。しかし、これらの懸念は根拠がなく、クリントンは[連邦赤字](/fiscaldeficit)を増やす代わりに予算のバランスを取ることを選択し、債券価格を回復させることができました。実際、債券の最大のリスクの1つであるインフレは、クリントンの2期の任期のほとんどで抑制されたままであり、資産価格が上昇するにつれて1999年と2000年には4.0％近くまで上昇しました。

クリントン前大統領の経済運営能力に対する否定的な認識が、この種の債券の基盤を形成した。クリントン債は「クエール債」とも呼ばれ、ダン・クエール前副大統領にちなんで名付けられました。このめったに見られない俗語は、実際に市場の債券を表すよりも、ポイントを作るためによく使用されます。

クリントンが1993年1月に就任した最初の月を終えたときの10年間の財務省の率は6.2％でした。新しい民主党政権が経済政策を形成していたため、利回りは当初5.3％まで低下しました。しかし、クリントンが1993年後半に増税と権利支出の削減という財政政策を実施すると、金利は上昇し始め、1994年11月には8.0％を超えました。金利と債券価格が反対方向に動くと、債券価格は下落しました。実際、[リーマンブラザーズアグリゲートインデックスで測定すると](/lehmanaggregatebondindex)、債券は1994年に2.9％減少しました。これは、1976年以来の債券のわずか3暦年の損失の1つです。

##クリントンボンドの理論的根拠と誤解

中長期的な債券の絶対的な損失はまれであり、より友好的な取引環境に慣れている債券コミュニティの専門家に驚愕を引き起こしました。クリントンが赤字削減アジェンダを実施する前の過去12年間、赤字に優しいレーガン政権とブッシュ政権の下でのより高い支出と金利の引き下げは、債券の強気市場を支えてきました。クリントン政権下では債券市場のリターンはより抑制されていたが、それだけでは全体像はわからない。

クリントン政権という言葉は当時その目的を果たしていたかもしれないが、クリントン政権の歴史を振り返ると、大統領は実際に債券市場を刺激する以上に刺激した。いくつかのクリントンの経歴は、大統領が連邦準備理事会の[アラン・グリーンスパン議長](/alangreenspan)と債券市場との相対的な平和を維持するためのより[拡大的な財政政策の計画を抑制したことを明らかにしています。](/expansionary_policy)

##ハイライト

-クリントン債は、大統領時代の早い段階で債券保有者が数十億ドルを失うのを見たビル・クリントン大統領の金利政策への蔑称的な言及です。

-歴史は、クリントン政権の政策が、クリントン債という用語が意味するようにそれを扇動するのではなく、実際に債券市場をなだめたことを示しています。

-クリントン債は、元本、利息、満期価値がないと言われている債務投資の俗語です。

