---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 数量経済史
description: Cliometricsは、定量的手法を適用して履歴を分析する手法です。
---

# 数量経済史
##数量経済史とは何ですか？

Cliometricsは、正式な経済モデルと[計量経済](/econometrics)分析を歴史的な傾向や出来事に適用する方法です。数量経済史は経済史の研究に革命をもたらし、定性的、解釈的、そして物語的な方法に依存する傾向がある以前の経済史の方法とは対照的です。数量経済史は1950年代と60年代に発展し始め、数量経済史協会は1983年に設立されました。1993年、ダグラスノースとロバートフォーゲルは、数量経済史の先駆的な業績でノーベル経済学賞を共有しました。

数量経済史は、計量経済史および新しい経済史とも呼ばれます。

##数量経済史を理解する

数量経済史は、歴史的データを使用して経済原理をモデル化しようとする経済研究の分野です。 Cliometricsは、経済理論と経済学を使用して、モデリングと統計で過去への洞察を得ます。分析に使用されるデータには、国勢調査データなど、人口と行動の傾向に関するマクロレベルのデータの大規模なプールが含まれます。数量経済史は、経済学を超えた他の分野の歴史的データセットへの現代の数学的および統計的モデルの一般的な適用である歴史動力学に関連しています。

数量経済史を扱う学術雑誌は、**経済** **歴史レビュー、Cliometrica**および**経済史の探求**です。記事のトピックの例には、米国と英国での19世紀の労働生産性、産業革命中の信用配分と混雑、イタリアの歴史における人口と実際の賃金の関係が含まれます。

経済史への以前のアプローチは、歴史家によく知られている定性的および物語的方法に依存する傾向があり、歴史的調査の経済的側面を、特定の期間または設定の特定のまたは固有の歴史的条件に依存すると解釈します。しかし、20世紀前半の間に、経済学の実践は、[新古典派の数学モデル](/neoclassical)の開発と普及、計量経済統計分析、国民経済計算などの大規模な経済データセットの収集と使用によって大きく変化しました。これらのツールの実用化を実現するコンピューティング技術。数量経済史は、これらの4つの柱に基づいて、経済史の分野へのこの変換の論理的な拡張にすぎません。

###新古典主義のモデリング

20世紀に開発された経済モデルは、通常、合理的な人々に関する特定の仮定に基づいて、経済行動の普遍的な法則を説明しようとします。人間の合理性が最近の発展に過ぎない限り、初期の数量経済史家は主張しました、そしてそれに基づく経済理論は現在の経済イベントだけでなく、100年または1、000年前の経済現象にも適用されるべきです。

###計量経済学

経済仮説をテストするために、計量経済学者は正式な経済モデルを適応させて測定可能な経済データを組み込み、これらのデータセット間の観察可能な統計的関係が理論モデルの意味と一致するかどうかを調査します。経済史について、気候学者は、これは、産業革命などの歴史的出来事の競合する説明を、ある歴史家または別の歴史家が歴史的記録を解釈することを選択する方法に関する意見の違いと見なす必要がなくなったことを意味しますが、代わりに厳密にテストすることができます誤った歴史理論を排除するために比較されます。

＃＃＃ 歴史的なデータ

気候学者は、価格、商品の量、収入、およびその他の関連する経済変数に関する履歴情報の大規模なデータセットの使用を強調しています。これらのデータセットの膨大なコレクションは、数年、数十年、場合によっては数世紀にさかのぼる商取引記録や公開された財務報告の形ですでに利用可能でしたが、以前の経済史家にはほとんど無視されたか、物語をサポートするために選択的にのみ使用されました。少なくとも部分的には、これは単に、大規模な定量的データセットを処理して有意義に使用するための適切な数学的および物理的ツールが利用できないためでした。

＃＃＃ コンピューターテクノロジー

数量経済史の場合、パズルの最後のピースは最新のコンピューティングテクノロジーでした。コンピューターは、大きなデータセットに対する多数の数学演算の処理を可能にします。それらがなければ、経済史に関する経済理論から導き出された仮説の検証に必要な統計とそれらの間の関係を計算することは不可能です。

##ハイライト

-数量経済史は20世紀半ばに開発され、以前はより定性的な方法によって支配されていた経済史の研究に革命をもたらしました。

-経済史への以前のアプローチは、歴史家によく知られている定性的および物語的な方法に依存する傾向がありました。

-Cliometricsは、経済理論の数学的モデリング、計量経済学、大規模な経済履歴データセット、および多くの必要な計算を処理するためのコンピューティングテクノロジーの4つの柱に基づいています。

-数量経済学は、数理経済学と計量経済学を経済史の研究に応用したものです。

