---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: 債務担保証券（CLO）
description: 担保付ローン債務（CLO）は、債務のプールに裏打ちされた証券であり、通常、信用格付けの低い企業やプライベートエクイティファームへのローンです。
---

# 債務担保証券（CLO）
##担保付ローン債務（CLO）とは何ですか？

債務担保証券（CLO）は、債務のプールに裏打ちされた単一の証券です。資産を市場性のある証券にプールするプロセスは、[証券化と呼ばれ](/securitization)ます。担保付ローン債務（CLO）は、信用格付けの低い企業向けローンや、[レバレッジド・バイアウトを実施するためにプライベート・エクイティ・ファームが行うローンによって裏付けられることがよくあり](/leveragedbuyout)ます。担保付ローン債務は、[担保付住宅ローン債務（CMO）に](/cmo)似ていますが、基礎となる債務の種類と性質が異なり、住宅ローンではなく会社ローンである点が異なります。

CLOを使用すると、投資家は、借り手が債務不履行に陥った場合のリスクの大部分を想定して、基礎となるローンから予定された債務返済を受け取ります。デフォルトのリスクを引き受けることと引き換えに、投資家はより大きな多様性と平均よりも高いリターンの可能性を提供されます。[デフォルト](/default2)は、借り手が長期間にわたってローンまたは住宅ローンの支払いを怠った場合です。

##担保付ローン債務（CLO）の仕組み

投資適格以下にランク付けされたローン（通常は企業向けのファーストリーエン銀行ローン）は、最初に複数のローン（通常150から250）をまとめて統合を管理し、ローンを積極的に売買するCLOマネージャーに販売されます。新しい債務の購入に資金を提供するために、CLOマネージャーは、[トランシェ](/tranches)と呼ばれる構造でCLOの株式を外部投資家に売却します。

各トランシェはCLOの一部であり、基礎となるローンの支払いが行われるときに誰が最初に支払われるかを決定します。また、最後に支払われる投資家は、基礎となるローンからのデフォルトのリスクが高いため、投資に関連するリスクも決まります。最初に支払われる投資家は全体的なリスクが低くなりますが、結果として、彼らはより少ない利息の支払いを受け取ります。後のトランシェにいる投資家は最後に支払われるかもしれませんが、リスクを補うために利息の支払いはより高くなります。

トランシェには、債務トランシェと株式トランシェの2種類があります。メザニントランシェとも呼ばれる債務トランシェは、債券と同じように扱われ、信用格付けとクーポン支払いがあります。これらの債務トランシェは、[返済](/repayment)の面で常に最前線にありますが、債務トランシェ内には、つつく命令もあります。エクイティトランシェには信用格付けがなく、すべての債務トランシェの後に支払われます。エクイティトランシェにキャッシュフローが支払われることはめったにありませんが、売却の際にはCLO自体の所有権を提供します。

CLOは積極的に管理されている手段です。マネージャーは、利益を獲得し、損失を最小限に抑えるために、基礎となる担保プールで個々の銀行ローンを売買できます。さらに、CLOの債務のほとんどは質の高い担保によって裏付けられているため、清算の可能性が低くなり、市場のボラティリティに耐えられるようになります。

> CLOは、投資家が低格付けの債務を購入することでより多くのリスクを引き受けるため、平均よりも高いリターンを提供します。

>>

##特別な考慮事項

CLOはそれほど危険ではないと主張する人もいます。資産管理会社であるGuggenheimInvestmentsが実施した調査によると、1994年から2013年にかけて、CLOのデフォルト率は社債よりも大幅に低くなっています。 1994年から2019年にデフォルトしたトランシェはわずか0.03％です。それでも、それらは洗練された投資であり、通常、大規模な機関投資家のみがCLOでトランシェを購入します。

言い換えれば、保険会社などの大規模な企業は、低リスクと安定したキャッシュフローを確保するために、シニアレベルの債務トランシェを迅速に購入します。ミューチュアルファンドとETFは通常、リスクと利息の支払いが高い[ジュニアレベルの債務トランシェを購入します。](/junior-debt)個人投資家がジュニア債務トランシェのある投資信託に投資する場合、その投資家はデフォルトの比例リスクを負います。

##ハイライト

-CLOを使用すると、借り手が債務不履行に陥った場合のリスクの大部分を想定して、投資家は基礎となるローンから予定された債務返済を受け取ります。

-CLOは、多くの場合、信用格付けの低い企業向けローン、またはレバレッジド・バイアウトを実施するためにプライベート・エクイティ・ファームが行うローンです。

-担保付きローン義務（CLO）は、負債のプールに裏打ちされた単一の証券です。

＃＃ よくある質問

###デットトランシェとエクイティトランシェの違いは何ですか？

[トランシェ](/tranches)には、主に2つのタイプがあります。債務トランシェと株式トランシェです。メザニンとも呼ばれる債務トランシェは、社債や社債などの他の債務証書によって提供されるものと同様に、投資家に特定の利息と元本の支払いの流れを提供するものです。一方、株式トランシェは、予定された現金を支払いません。投資家に流れますが、CLOが将来転売される場合は、代わりにCLOの価値の一部を提供します。これらの各カテゴリー内では、多くの異なるトランシェが利用可能であり、リスクの高いトランシェはより高い潜在的リターンを提供します。

### CLOとモーゲージ担保証券（CMO）の違いは何ですか？

CLOは、両方の証券が基礎となる債務証券の大規模なポートフォリオに基づいているという点で、[モーゲージ担保証券（CMO）に似ています。](/cmo)ただし、両者の主な違いは、CLOは企業の債務に基づいているのに対し、CMOは住宅ローンに基づいていることです。 CLOとCMOはどちらも[クレジットデリバティブの例です](/creditderivative)。

###担保付ローン債務（CLO）とは何ですか？

債務担保証券（CLO）は、投資家が企業ローンの分散ポートフォリオの利息を購入できるようにする一種の証券です。 CLOを販売する会社は、民間企業や[プライベートエクイティファーム](/privateequity)などの借り手から多数の企業ローンを購入し、それらのローンを単一のCLO証券にパッケージ化します。その後、CLOは「トランシェ」と呼ばれるさまざまな部分で投資家に売却され、各トランシェは独自のリスクと報酬の特性を提供します。

