---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: クレジットカードのクローン作成
description: クレジットカードのクローン作成とは、盗まれたカード情報を電子機器を使用してコピーし、新しいカードにコピーすることです。
---

# クレジットカードのクローン作成
##クレジットカードのクローン作成とは何ですか？

クレジットカードの複製とは、クレジットカードの無許可のコピーを作成することを指します。この方法は、[スキミング](/skimming)とも呼ばれます。泥棒は、電子機器を使用してクレジットカード端末で情報をコピーし、盗まれたカードから新しいカードにデータを転送するか、既存のカードにその情報を書き換えます。

残念ながら、クローン作成および関連する形態の盗難は、ここ数十年でますます広まっています。ありがたいことに、[個人識別番号](/personal-identification-number)（PIN）や[チップカード](/chip-card)の使用などのセキュリティの改善は、これらのタイプの攻撃からの保護に役立ちました。

##クレジットカードのクローン作成のしくみ

泥棒の観点からは、クローンは実際のクレジットカードを盗まれる必要がないため、クレジットカード情報を取得するための非常に効果的な方法です。代わりに、彼らは単に電子デバイスを使用してカードの情報を密かにスキャンし、それをデバイスのメモリにコピーします。泥棒はその情報にデジタルでアクセスするか、すでに所有している別のクレジットカードに情報をダウンロードすることができます。

情報が記録されると、それを新しいカードの磁気ストリップに転送したり、すでに盗まれたクレジットカードのデータを上書きしたりすることができます。デビットカードなど、磁気ストライプに加えて個人識別番号（PIN）番号を使用するカードの場合、PINを監視して記録する必要があります。これを実現するのは難しい場合があり、カードが危険にさらされることに対する保護が強化されます。

もちろん、最新のセキュリティ強化により、泥棒になる可能性のある人がクローンを作成することがより困難になっています。機密情報を含むマイクロチップが埋め込まれている最新のチップカードは、含まれるデータがチップ自体の中で暗号化されているため、侵害するのがはるかに困難です。これは、泥棒がチップカードに正常にアクセスしたとしても、盗んだ情報を使用できないことを意味します。しかし、このタイプのテクノロジーでさえ、絶対確実ではありません。

[磁気ストライプ](/magnetic-stripe-card)しかない古いモデルのクレジットカードは、はるかに簡単なターゲットになります。

>近年、泥棒はシミングと呼ばれる手法でチップカードを標的にする方法を見つけ出しました。詐欺師は、シムと呼ばれる紙のように薄いデバイスをカードリーダースロットに挿入し、チップカードに情報をコピーします。

>>

##クローンの例

ほとんどの小売店で一般的な[POSマシン](/point-of-sale)などの正規のカード読み取りデバイスに隠しスキャナーをインストールすることです。

これらの攻撃を特に陰湿なものにしているのは、それらの店舗で働く職員の協力を必要としないことです。代わりに、攻撃を調整する人は、顧客、従業員、または事業主が違反の原因を認識していなくても、隠されたスキャナーから継続的にデータを収集することができます。

##クレジットカードのクローン作成から身を守る方法

次の予防措置を講じることで、クレジットカードの複製を防ぐことができます。

###使用しているカードリーダーを検査します

カードリーダーを確認してください。疑わしい点がある場合は、使用しないでください。たとえば、一部のスキミングデバイスはかさばることがあります。

###クレジットカードアカウントを監視する

アカウントの詐欺を監視します。残高と最近の取引をオンラインで頻繁に、毎日でも確認してください。

###アラートにサインアップ

銀行またはカード発行者にアラートを登録します。引き出しや指定した金額を超える請求など、アカウントで特定のアクティビティが発生すると、銀行からメールまたはテキストメッセージで連絡があります。

###銀行のATMにこだわる

銀行に関連付けられているATMのみを使用してください。ガソリンスタンドやデリキオスクなどの潜在的な「スキミング」場所は避けてください。

###チップリーダーを使用する

カードをスワイプするのではなく、常にチップリーダーを使用してください。チップカードを使用してクローンを作成することは可能ですが、発生する可能性は低くなります。

###非接触型決済を選択する

クレジットカードまたはデビットカードに[非接触型決済](/contactless-payment)機能がある場合は、カードを端末に挿入する代わりにそれを使用してください。

[EMVカード](/emv)とも呼ばれ、Europay、MasterCard、Visaの略です。これら3社は協力して、今日広く使用されているクレジットカードセキュリティのグローバルプロトコルを作成しました。

>>

##クレジットカードが複製されたときの対処方法

カードのクローンが作成されたと思われる場合は、クレジットカード会社または銀行が最初に電話をかける必要があります。カードをキャンセルするのが早ければ早いほど、泥棒が料金を徴収する時間が少なくなります。

幸いなことに、クレジットカード詐欺の場合に失われた金額については、通常、消費者は責任を負いません。盗難が報告された場合、公正信用請求法は責任を50ドルに制限します[。](/fair-credit-billing-act-fcba)

##ハイライト

-クローン作成は、クレジットカードの盗難の一種であり、泥棒は、隠された、または偽装された電子スキャナーを使用して、クレジットカード情報のデジタルコピーを作成します。

-成功した泥棒は、複製された情報を地下市場で販売したり、他のクレジットカードにダウンロードして不正に購入したりすることができます。

-チップカードの使用などのセキュリティの改善により、この種の盗難が阻止されました。

