---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 終値
description: 24時間取引の時代でも、株式やその他の資産の終値があり、それは市場時間中に取引される最後の価格です。
---

# 終値
##終値はいくらですか？

終値は、市場が通常の取引のために[正式に](/close)[終値になる前の証券の最後の取引価格の生の価格または現金価値です。](/close)これは、投資家が前日以降の株価のパフォーマンスを比較するために使用する基準点であることが多く、終値は、時間の経過に伴う過去の価格変化を表す[線グラフを作成するために頻繁に使用されます。](/line-graph)

[調整後の終値](/adjusted_closing_price)は、配当や分割など、市場の終値後に株価に影響を与える可能性のあるものすべてに影響します。ほとんどの株式やその他の金融商品は、取引量ははるかに少ないものの、[営業時間外に取引されています。](/afterhourstrading)したがって、証券の終値は、多くの場合、時間外取引価格とは異なります。

##終値を理解する

終値は、投資家が時間の経過に伴う株価の変化を評価するために使用するための有用なマーカーです。 24時間取引の時代でも、株式やその他の証券の終値があり[、](/security)それは特定の日の通常の営業時間中に取引される最終価格です。終値は、次の取引日に取引が再開されるまで、株式またはその他の証券の最も正確な[評価と見なされます。](/valuation)

ある日の終値を前日の終値、30日前または1年前と比較して、その株に対する[市場センチメントの変化を測定することができます。](/marketsentiment)ほとんどの株式ニュースサイトでは、投資家は一定期間、通常は会社が公開された日から終値をグラフ化できます。

##終値の落とし穴

通常、会社の株式の終値には、その日に会社が発表したニュースは反映されません。[収益、株式併合、株式併合、および株式配当に](/earnings-announcement)関連する主要な会社の発表は、通常、トレーダーがニュースに基づいて行動する前にニュースを消化する機会を与えるために、通常の取引日の終了後にリリースされます。

ニュースのリリースにより、通常、時間外取引で株価が劇的に上下します。ただし、時間外取引には、取引日の間に見られる[ボリュームの一部が含まれるため、これらの価格変動は潜在的に欺瞞的です。](/volume)

##終値と調整後の終値

特に劇的な価格変動は、会社が[株式分割を発表したときに発生し](/stocksplit)ます。変更が行われると、表示される価格はすぐに分割を反映します。たとえば、会社が株式を2対1で分割した場合、最後の終値は半分に引き下げられたように見えます。その変更は、調整後の終値に反映されます。

[株式併合は、同様に劇的](/reversesplit)な価格変動を引き起こします。株式併合は、株価をより堅調に見せるために苦労している企業の兆候である可能性があります。または、少なくとも1ドルのしきい値を超えて、取引所から[上場廃止になるのを防ぐことができます。](/delisting)たとえば、1対10の株式併合は、1株あたり18セントで取引されている株式を1株あたり1.80ドルで取引されている株式に変換できます。

##終値の例：線グラフ

線グラフを使用して株式の価格を追跡する場合、最も一般的に使用されるデータポイントは株式の終値です。取引の初日、株価が30ドルで、データポイントが（1、30ドル）になったとします。取引の2日目、株価は35ドルで、データポイントは（2、35ドル）になりました。各データポイントはプロットされ、時間の経過に伴う毎日の終値の値の変化を視覚的に示す線で接続されます。

株価の終値が毎日上昇すると、線は上向きに右に傾斜します。逆に、株価が着実に下落している場合、線は下向きに右に傾斜します。

<！-3AC704EEE7B7437C429648AC776B36E8-->

##ハイライト

-証券の終値は、投資家が長期にわたってそのパフォーマンスを追跡するために使用する標準的なベンチマークです。

-終値には、現金配当、株式配当、株式分割の影響は反映されません。

-終値は、通常の取引日に証券が取引された最後の価格です。

