---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 閉鎖されたアカウント
description: 閉鎖されたアカウントとは、顧客または管理者のいずれかによって閉鎖または終了されたアカウントのことです。
---

# 閉鎖されたアカウント
##閉鎖されたアカウントとは何ですか？

閉鎖されたアカウントとは、顧客、カストディアン、またはカウンターパーティのいずれかによって非アクティブ化またはその他の方法で終了されたアカウントのことです。この段階では、これ以上の[作成と](/credit)[借方](/credit)を追加することはできません。

会計では、決算勘定（または[決算エントリ](/closing-entry)）とは、残高がゼロの新しい会計年度（FY）を開始するために、データを損益計算書の一時勘定から[貸借対照表の永久勘定にシフトする年次プロセスを指します。](/balancesheet)

##閉鎖されたアカウントを理解する

金融業界では、閉鎖された口座について考えると、小売銀行や機関投資家、消費者金融会社、証券会社がすぐに思い浮かびます。この用語は、小切手、貯蓄、デリバティブ取引、クレジットカード、自動車ローン、仲介口座など、顧客のお金を管理するための[金融機関（FI）](/financialinstitution)との取り決めを停止することを意味します。

アカウントを閉鎖することを選択するのはクライアントである場合があります。あるいは、保管のために顧客の[証券を保有する](/security)[カストディ](/security)アン（金融機関）が、それを非アクティブ化する人である可能性があります。

企業は、そのような行動が適切であると判断した場合、顧客の口座を閉鎖するための積極的な措置を講じることができます。一部のアカウントはすぐに閉鎖されます。その他は、処理の遅延の対象となるか、取引の[決済または](/settlement_period)[支払いを条件とします](/payment) [義務](/obligation)。

通常、アカウントを閉鎖する顧客に悪影響はありません。最も明白な例外は、クレジットカードアカウントが閉鎖された場合です。これが発生すると、顧客は[クレジットスコアの短期的な低下を経験する可能性があります](/credit_score)。

##特別な考慮事項

リテール銀行、機関銀行、消費者金融会社、または証券会社は、独自の裁量または顧客の決定に応じて、年間を通じて口座を閉鎖する場合があります。ただし、会社の[財務諸表](/financial-statements)に関しては、アカウントを閉鎖するという行為は、12か月ごとに設定された時間に行われる通常の通常のポリシーです。

会社の帳簿の年末の準備には、一時勘定から損益計算書の項目を閉じて、貸借対照表に格納されている固定勘定に転記することが含まれます。[収益、費用、利益、および損失は](/revenue)、会計年度末に[利益剰余金（永久勘定）](/retainedearnings)に「空にされる」一時的な勘定です。つまり、損益計算書の項目が借方に記入され、利益剰余金勘定が貸方に記入されます。

ここでの目標は、会社の財務データの記録管理システムである[総勘定元帳の一時](/generalledger)[勘定残高](/accountbalance)をゼロにリセットすることです。すべての収益および費用勘定は、定義された期間に報告され、将来に繰り越されないため、$0.00の残高で終了する必要があります。たとえば、会社が今後12か月間使用するための資金を保持している場合でも、今年の100ドルの収益は来年の100ドルの収益としてカウントされません。

一方、永久勘定は、現在の会計期間を超えて延長する活動を追跡します。貸借対照表では、今日保有されている75.00ドルの現金は、来年も75.00ドルと評価されます。

##閉鎖されたアカウントと閉鎖された新しいアカウント

閉鎖されたアカウントは、同様の用語と混同しないでください：[新しいアカウントに対して閉鎖されます](/closed_to_new_accts)。新しいアカウントに閉鎖された用語は、運用を継続しているが、新しい投資家を受け入れていない[投資手段を表しています。](/investmentvehicle)このステータスは、投資信託、ヘッジファンド、または専門的に管理されているプールされた投資ビークルに適用できます。

##ハイライト

-閉鎖されたアカウントとは、顧客、カストディアン、またはカウンターパーティのいずれかによって非アクティブ化またはその他の方法で終了されたアカウントのことです。

-この用語は、多くの場合、当座預金口座または普通預金口座、またはデリバティブ取引、クレジットカード、自動車ローン、または仲介口座に適用されます。

-また、各会計年度末（FY）に総勘定元帳の一時勘定残高をゼロにリセットする会計慣行についても説明できます。

