---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: クローズドループMRP
description: クローズドループMRP（Manufacturing Resource Planning）は、生産計画と在庫管理に使用されるコンピューター化されたシステムです。
---

# クローズドループMRP
##クローズドループMRPとは何ですか？

クローズドループMRP（Manufacturing Resource Planning）は、企業が生産計画と在庫管理に使用するソフトウェアシステムです。

##閉ループMRPを理解する

クローズドループMRPには、計画を継続的にチェックおよび調整できるようにする情報フィードバック機能が含まれています。購買計画または資材[調達](/procurement)計画をマスター生産スケジュールと同期させます。

システムへの入力には、材料の経歴、在庫状況ファイル、およびマスター生産スケジュールが含まれます。システムは、完成した製造と手持ちの材料に関する情報をMRPシステムにフィードバックし、これらの生産計画を生産能力やその他の要件に応じて調整できるようにします。このシステムは、「ループを閉じる」とも呼ばれるフィードバック機能のため、閉ループMRPと呼ばれます。

クローズドループMRPは、情報を受け取ることはできてもフィードバックを受け取るメカニズムがない、以前のオープンループ資材所要量計画システムの後継として1970年代に開発されました。その改善により、システムはマスター生産スケジュール（MPS）を管理し、能力計画と製造現場の活動をガイドし、スケジュールの変更を生成することができます。

クローズドループMRPシステムは、高度にカスタマイズされた製品や大量のバッチ製品など、幅広い生産タイプの製造に役立ちます。クローズドループMRPの利点には、在庫（および関連するコスト）の削減、注文の急ぎ、リードタイム、顧客の需要への応答性の向上、納期の短縮、稼働率の向上などがあります。

フィードバック機能があるため、閉ループシステムは、製造業者が返品プロセスを製造ループに組み込むのにも役立ちます。この文脈において、「返品」とは、個々の顧客および小売チャネルによって返送される製品、および品質プロセスから製造現場に返送される返品を指します。

MRPシステムを使用する製造業者は、独自に設計するか、製造プロセスに合わせてカスタマイズできるソフトウェアを購入します。設計または1つに移行する場合、システムの複雑さが障害となる可能性があり、トレーニング要員やテストシステムを含む実装時間は、会社の規模に応じて数か月から数年に及ぶ可能性があります。

##MRPシステムの継続的な進化

閉ループMRPシステムは、第2世代のシステムと見なされており、[製造リソース計画](/manufacturing-resource-planning)（MRP II）および[エンタープライズリソース計画](/erp)（ERP）システムに取って代わられています。 MRPシステムは主に製造プロセスで使用される材料に関係していましたが、MRP IIおよびERPシステムは、財務および会計、販売およびマーケティング、[人材などの追加の側面を統合しまし](/humanresources)た。

閉ループMRPシステムに含まれる機能に基づいて構築されたこれらの新しいシステムは、コンピューティングテクノロジーの進歩の恩恵を受けて、需給予測シミュレーションとwhat-ifシナリオを展開し、[ジャスト](/jit)[インタイム](/jit)（JIT）在庫管理システムと組み合わせます。

ERPソフトウェアシステムの主要なサプライヤには、Oracle（ORCL）、Systemanalyse Programmentwicklung（SAP）、Microsoft（MSFT）、Sage、およびNetsuiteがあり、後者の2つは中規模企業のニーズを満たすように設計されたシステムに特化しています。

##ハイライト

-エンタープライズリソースプランニング（ERP）システムとMRP IIは、閉ループMRPシステムに取って代わりました。

-これは、1970年代に、以前の開ループ資材所要量計画システムの後継として開発されました。

-閉ループMRPは、プロセス中の動的調整を可能にするフィードバック機能を備えた生産計画と在庫管理に使用されるソフトウェアシステムです。

