---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Buying,Closing Costs,First Time Homebuyers,Homebuying,Mortgages
title: クロージングコスト
description: あなたが家を買うとき、家の費用に加えて、はるかに多くがあります。あなたがそれらを期待していない場合、クロージングコストはショックとして来る可能性があります。これが彼らが何であるか、そして彼らのために準備する方法です。
---

# クロージングコスト
クロージングコストは、住宅ローンの借り換えであろうと、新しい家の購入であろうと、不動産取引を完了するときに支払う料金です。これらの費用は住宅ローンの残高の2〜5％に達する可能性があるため、この費用に備えて財政的に準備することが重要です。

##クロージングコストとは何ですか？

[クロージングコスト](/closingcosts)には、住宅ローンの申し込みに関連するサービスのさまざまな料金が含まれます。費用の一部は不動産に関連しており、その価値を検証し、不動産の記録を検索して明確な所有権を確認します。その他の費用は、弁護士費用やローンの組成と引受の費用など、関連する事務処理に関連しています。

決算費用は頭金とは別のものであり、通常、頭金を支払うには（個人小切手ではなく）小切手が必要です。

##クロージング費用はいくらですか？

クロージングコストの合計タブは、次の3つの重要な要素によって異なります。

-家の価格

- その場所

-購入するか借り換えるか

不動産データ会社ClosingCorpによると、2021年上半期の時点で、一戸建て住宅を購入するための平均閉鎖費用は6,837ドルでした。借り換えの平均決算費用は2,398ドルでした。

これらの費用は国によって大きく異なりますが、一部には税金の違いがあります。たとえば、ワシントンDCの住宅購入者は、最高の平均閉鎖費用である30,352ドルを支払いました。デラウェア州とニューヨーク州はそれぞれ2位と3位で、平均決算費用は17,000ドルを超えました。最も安いクロージングコストは、ミズーリ（$ 2,102）、インディアナ（$ 2,193）、ノースダコタ（$ 2,321）の中央で見つかりました。

ClosingCorpによると、以下は各州の平均決算費用です。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##クロージングコストの種類

###不動産関連の料金

プロパティに関連付けられている閉鎖費用は、家の所有権と価値を確認するのに役立つ費用です。住宅は住宅ローンの担保であるため、これは重要です。

-**鑑定料**–鑑定料は、免許を持った鑑定士が家の価値を判断するために行う作業をカバーします。 HomeAdvisorによると、一戸建て住宅の平均鑑定料は348ドルですが、より大きな住宅にはもっと多く支払う可能性があります。これは「クロージング」コストと見なされますが、通常、クロージング日のかなり前にこれを支払います。

-**住宅検査料**–鑑定とは別に、住宅検査料は、閉鎖前に住宅を査定する住宅検査官に支払われ、通常は数百ドルかかります。検査は技術的には任意ですが、家の問題を認識できるように検査を行うのが最善です。 （しかし、家屋査定が行わないことは、それらの問題を修正するのにどれくらいの費用がかかるかを教えてくれることです。）

-**タイトル検索**–新品の家を購入する場合を除き、貸し手は、税務署などの家のタイトルに問題がないことを確認するために、タイトル会社の検索プロパティレコードを持っています。タイトル検索の料金は約450ドルです。

-**所有権保険**–貸し手は、売却後に所有権に問題がある場合に備えて、借り手に所有権保険を取得するよう要求します。このポリシーは貸し手を保護し、費用は通常、住宅ローンのために借りている金額の0.50パーセントから1パーセントです。追加費用で、あなたは家へのあなたの経済的利益を保護するために、あなた自身のタイトル保険契約を購入することを選ぶかもしれません。

-**前払い税**–購入者は、多くの場合、決算時に6か月から1年分の固定資産税を支払う必要があります。この費用の費用は、家が置かれている料金によって異なります。

###住宅ローン関連の手数料

貸し手からの料金を含む、住宅ローンの作成に関連するクロージングコストもあります。

-**信用報告料**–信用報告料は、貸し手があなたの信用報告書とスコアを確認するために請求する金額です。この料金は、借り手1人あたり25ドル以上になる場合があります。

-**オリジネーション手数料**–貸し手は、ローンを作成するための手数料を請求できます。これは、オリジネーション手数料と呼ばれ、通常、借りている金額の0.5％から1％以上に相当します。この料金は本質的に貸し手がお金を稼ぐ方法です。

-申請手数料–一部の貸し手はあなたのローン申請を処理するために数百ドルの手数料を請求します。

-**引受手数料**–これは、管理手数料または処理手数料とも呼ばれ、財務資格と適格性の評価と検証の費用をカバーします。これは定額料金の場合もあれば、借りている金額の0.5％など、ローンのパーセンテージとして表すこともできます。

-**ポイント**–住宅ローンの金利を下げるために、住宅ローンポイントまたは割引ポイントと呼ばれる別の料金を支払うこともできます。多くの貸し手は借り手がより低い率と引き換えにポイントを支払うことを許可します。これはあなたのクロージングコストを上昇させますが、それはあなたがローンの存続期間にわたって支払う利息の額に大きな違いをもたらす可能性があります。

＃＃＃ 追加料金

これらのローンおよび不動産関連の費用以外に、弁護士費用などの追加料金を決算時に支払う場合があります。ほとんどの不動産弁護士は時間単位で請求し、料金は異なります。

一部の市や州では、不動産取引にも手数料がかかります。たとえば、シカゴで住宅を購入する場合、あなたと売り手は販売価格の500ドルあたり5.25ドルの流通税を分割します。ここで、買い手は通常3.75ドルを支払い、売り手は1.50ドルを支払います。

##閉鎖費用は誰が負担しますか？

ほとんどのクロージングコストは買い手が支払いますが、不動産業者の手数料など、売り手が支払うものもあります。買い手は、住宅所有者保険や固定資産税のエスクロー預金、洪水保険や危険保険の保険料、日当など、売り手のコーナーで費用の一部を交渉しようとする場合があります。 （ただし、売り手の市場では、成功しない可能性があります。）

##クロージングコストドキュメント

住宅ローンを申請すると、貸し手からローンの見積もりと、クロージングコストを含むローンの費用の見積もりが届きます。あなたの住宅ローンが閉鎖するためにクリアされると、あなたはあなたのローン見積もりと同じ情報の多くを含むが、あなたが閉鎖とその後に支払うと期待できる正確な数で、閉鎖開示を受け取ります。

この開示は、閉鎖予定の少なくとも3営業日前に到着する必要があります。受け取ったら、すぐに確認してエラーや問題に対処し、過払いを回避できるようにしてください。

##クロージングコストを下げる方法

すべてのクロージングコストを支払うことを避けることはできませんが、交渉できるものもあり、潜在的にお金を節約できます。ここにいくつかのヒントがあります：

-**割引を提供する貸し手を探します：**オリジネーション料金を請求しない、または割引を提供する住宅ローンの貸し手と協力することを検討してください。銀行で住宅ローンを取得している場合は、すでに顧客であるため、割引または手数料の免除を求めることもできます。

-**頭金支援を申請する：**初めての住宅購入者の場合は、頭金支援と、閉鎖費用を賄うのに役立つ助成金を検討してください。

-**クロージングコストのないローンを使用します。**クロージングコストのないローンを調べます。ただし、名前に惑わされないようにしてください。クロージングコストのないローンは、実際、クロージングコストを請求します。それらは単に元本にロールインされるので、あなたはあなたの住宅ローンで、興味を持ってそれらを返済するでしょう。

##決算費用の予算を立てる方法

あなたが家を見始める前に、あなたがあなたの閉鎖費用が何であるか、そしてあなたがどれくらいの家を買うことができるかを理解するために住宅ローンの事前承認を得てください。

ローンの種類、資産の種類、占有の種類、クレジットスコアなどの多くの要因によって、クロージングコストが決まる可能性があるため、住宅ローンの貸し手にはできるだけ具体的に説明してください、とBrettWarren氏は言います。フィラデルフィアのHyperionBankの住宅ローン融資のディレクター。

「多くの場合、クロージングコストは、ほとんどの借り手が当初想定しているよりも高くなります」とウォーレン氏は言います。

それを念頭に置いて、ハイエンド（ローンの5％）を念頭に置いた予算。引っ越し業者への支払い、頭金の引き渡し、その他すべての費用のチェックの間に、締め切り日までの準備期間は高額になるため、準備が重要です。

最後に、これらのヒントに従って、厳しい予算でお金を節約し、コストとストレスを減らします。

##ハイライト

-不動産取引を完了する前に、成約費用を法律で買い手と売り手に開示し、合意する必要があります。

-一般的なクロージングコストの例には、住宅ローンの組成と引受に関連する手数料、不動産手数料、税金、保険、および記録の提出が含まれます。

-成約費用は、物件の購入価格に加えて、不動産取引の成約時に支払うべき手数料です。買い手と売り手の両方が閉鎖費用の対象となる場合があります。

