---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: エントリーを締めくくる
description: 決算仕訳は、会計期間の終わりに作成された仕訳入力であり、データは一時勘定から永久勘定に移動されます。
---

# エントリーを締めくくる
##クロージングエントリとは何ですか？

決算仕訳は、[会計期間の終わりに作成された仕訳であり、データを](/accountingperiod)[損益計算書の一時勘定から](/incomestatement)[貸借対照表](/balancesheet)の永久勘定にシフトすることを含みます。仮勘定には、収益、費用、配当が含まれ、これらの勘定は会計年度末に閉鎖する必要があります。

##クロージングエントリを理解する

、会社の財務データの記録管理システムである[総勘定元帳](/generalledger)の一時[勘定残高](/accountbalance)をゼロにリセットすることです。

一時的なアカウントは、特定の期間の会計活動を記録するために使用されます。すべての収益および費用勘定は、定義された期間に報告され、将来に繰り越されないため、ゼロ残高で終了する必要があります。たとえば、会社が今後12か月間使用するための資金を保持している場合でも、今年の100ドルの収益は来年の100ドルの収益としてカウントされません。

一方、永久勘定は、現在の会計期間を超えて延長する活動を追跡します。それらは貸借対照表に収められています。貸借対照表は、投資家に[資産](/asset)や[負債](/liability)を含む企業の価値を示す[財務諸表のセクションです](/financial-statements)。

貸借対照表に記載されている口座は、支払われた配当金を除いて、永久口座です。貸借対照表では、今日保有されている75ドルの現金は、使用されていなくても、来年は75ドルと評価されます。

決算入力プロセスの一環として、[純利益](/netincome)（NI）は貸借対照表の[利益剰余金に移動されます。](/retainedearnings) 1年間の会社からのすべての収入は、将来の使用のために保持されると想定されています。保有されていない資金は、NIを削減する費用が発生します。年末に決定されるそのような費用の1つは配当です。最後のクロージングエントリは、投資家に支払われる金額によって保持される金額を減らします。

###収入概要勘定

一時勘定残高は、利益剰余金勘定に直接シフトすることも、事前に[収益要約勘定と呼ばれる中間勘定にシフトすることもできます。](/incomestatement)

収益概要は、配当費用を除くすべての収益勘定を集計するために使用される持ち株勘定です。収益の概要は、決算プロセス中にのみ使用され、決算プロセスの終了時に勘定残高はゼロであるため、財務諸表には報告されません。

収益サマリーは、その期間のNIを効果的に収集し、留保される金額を留保利益に分配します。一時的なアカウントからの残高は、会計士がフォローするための[監査証跡](/audittrail)を残すために、最初に収入要約アカウントにシフトされます。

##クロージングエントリの記録

クロージング手順全体を網羅する、確立された一連のジャーナルエントリがあります。

1.最初に、すべての収益勘定が収益要約に転送されます。これは、すべての収益勘定を借方に記入し、収入の要約を貸方に記入するジャーナルエントリを介して行われます。

1.次に、同じプロセスが経費に対して実行されます。すべての費用は、費用勘定に貸方記入し、収入の要約から借方に記入することによって締め切られます。

1.第三に、収益要約勘定は閉鎖され、利益剰余金に貸方記入されます。

1.最後に、配当金が支払われた場合、残高は配当金勘定から利益剰余金に振り替えられます。

>###重要

>最新の会計ソフトウェアは自動的に決算エントリを生成します。

>>

##特別な考慮事項

会社の収益が費用よりも大きい場合、決算エントリには、収益の要約の借方記入と利益剰余金の貸方記入が含まれます。期間中に損失が発生した場合は、収益要約勘定に貸方記入し、利益剰余金を借方に記入する必要があります。

最後に、配当は利益剰余金に直接閉鎖されます。利益剰余金勘定は、借方による配当で支払われた金額だけ減額され、配当費用が貸方に記入されます。

##ハイライト

-これには、データを損益計算書の一時勘定から貸借対照表の永久勘定にシフトすることが含まれます。

-すべての損益計算書の残高は、最終的に利益剰余金に振り替えられます。

-決算エントリは、会計期間の終わりに作成されたジャーナルエントリです。

