---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 締めくくりの見積もり
description: 終値は、証券の最終的な通常時間の取引価格を反映し、投資家および上場企業に証券への関心を示します。
---

# 締めくくりの見積もり
##クロージングクォートとは何ですか？

終値は、その日の証券の最終的な通常時間の取引価格です。グローバルに相互接続された市場、[時間外](/extended_trading)取引セッション、および需要と供給の力のために、前日の終値は必ずしも翌日の始値ではありません。翌日の最初の取引は、マーケットメーカーが最初の買い手と売り手に会って価格について合意するときに発生します。価格は前日の終値と同じである場合とそうでない場合があります。

インデックス、トレーダー、およびアナリストは、終値を使用して、証券の価格の日々の変化を比較します。公式の終値は[ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）で追跡されています。

##クロージングクォートを理解する

ほとんどの米国の取引所では、終値は月曜日から金曜日の午後4時ESTに正確に発生するものです。それは、これらの取引所で取引されている証券がセッションを終了するときです。通常のセッション時間は午前9時30分から午後4時まで続きます。ただし、主要な祝日は取引所が閉鎖されます。 NYSEとNasdaqの場合、これらの休日は元日、マーティンルーサーキングジュニア、日、大統領の日、グッドフライデー、メモリアルデー、独立記念日、労働者の日、感謝祭、クリスマスの日です。

終値を生成する市場の終値は、株式取引日の最も忙しい部分です。多くの投資家は、買い手と売り手の集中度が最も高いものの1つであるため、現時点で取引することを選択します。投資家は、終値[市場注文を](/marketonclose)送信することにより、その日の終値で株式と取引することを選択できます。これらの注文は、実行を確実にするために、ニューヨーク証券取引所で午後3時45分までに、ナスダックで午後3時50分までに提出する必要があります。

##クロージングクォートの生成と拡張取引

終値は、株式に対する市場の関心を反映しているため、投資家や上場企業にとってその日の最も重要な価格と見なされています。 NYSEのクロージングクォートは、クロージングオークションを通じて生成されます。 NYSEのクロージングオークションは、NYSEに上場されている1日の取引量の8％以上を占めています。

<！-3FFD55C7D7E5FB83E67D1F6836407713-->

この数字は、主にインデックスファンドとETFの人気の高まりの結果として、過去10年間でほぼ3倍になりました。これらのファンドは特定のインデックスを追跡しようとし、取引日数を終値と調整しようとするため、その日の終値により多くのボリュームを駆動します。

NYSEオークションは、電子取引技術と、取引所フロアの取引所に物理的に配置されたフロアブローカーの立ち会い取引システムからの人間の判断の両方を組み合わせたものです。指定マーケットメーカー（DMM）として知られるフロアブローカーは、ニューヨーク証券取引所でのオークションの終了を容易にします。 DMMは、成約市場と[指値注文](/limitorder)を通じて株式に表されるすべての利息に基づいて終値を設定し、また、終値ベルに存在する買い手と売り手の間のオークションの不均衡を相殺するために取引に介入します。

Nasdaqは、クロージングクロスと呼ばれるクロージングクォートを生成するために同様のプロセスを実行します。このクロージングプロセスは、すべてのクロージングオーダー、タイムリーに送信さ[れたクローズオン](/at-the-close-order)および[アンバランスのみのオーダー](/imbalance-only-orders-io)の受領から始まります。これらの注文は、クロージングクロスで設定された価格で約定されます。

最高の取引量は通常の取引時間中に発生しますが、株式は[市場前](/premarket)および[時間外に取引することもでき](/afterhourstrading)ます。標準の営業時間外に取引日を延長すると、通常の取引時間の前後に発生する四半期決算レポートのリリースなど、通常は大幅な価格変動をもたらすイベントを中心とした株式の取引が容易になります。

##ハイライト

-インデックスファンドやETFの人気に伴い、終値での取引量は大幅に増加しています。

-終値は、東部標準時の午後4時に発行された取引日の最終相場です。

-終値は、マーケットメーカーと取引参加者によるオークションを通じて決定されます。

