---
keywords: Crypto
title: クラウド
description: クラウド。コンピュータサイエンスにおいて、インターネットを介して複数のユーザーが利用できるリソースの共有プール。
---

# クラウド
コンピュータサイエンスでは、クラウドという用語は、インターネットを介して複数のユーザーが利用できるリソースの共有プールを指します。このようなリソースは通常、データストレージとコンピューティング能力に関連していますが、さまざまなタイプのサービス、アプリケーション、ネットワーク、およびサーバーが含まれる場合もあります。

通常、クラウドベースのリソースには簡単かつ便利にアクセスでき、さまざまなレベルのスケーラビリティを備えた複数の目的に合わせて動的に再構成できます。今日、クラウドコンピューティング技術は、人間の生活のいくつかの分野に広く普及しています。いくつかのサービスとアプリケーションがクラウド上に構築されています。

たとえば、Netflixのようなオンデマンドストリーミングサービスは、クラウドコンピューティング機能を活用して効率的に拡張し、可能な限り最高のユーザーエクスペリエンスを提供しています。 SkypeやWhatsAppなどの人気のあるオンラインメッセージングおよび音声通話アプリケーションも、クラウドコンピューティングを使用して、ユーザー間の高品質な通信を可能にしています。その他の例としては、MicrosoftOffice365とGoogleGSuiteが提供するクラウドベースのソリューションがあります。これらのソリューションは、世界中の何百万人もの人々を支援し、いつでもどこからでもリアルタイムで簡単に作業および共同作業できるようにします。

米国国立標準技術研究所（NIST）のPeterMellとTimothyGranceは、クラウドコンピューティングを、3つのサービスモデルと4つの展開モデルで構成されるテクノロジーとして説明しています。

3つのクラウドコンピューティングサービスモデルは次のとおりです。

-サービスとしてのインフラストラクチャ（IaaS）：データ処理、データストレージ、ネットワーク機能などの基本的なコンピューティングリソースを提供します。これらは、Amazon EC2、Microsoft Azure、GoogleComputeEngineなどのクラウドコンピューティングサービスに基づくことができます。

-Platform as a Service（PaaS）：顧客が取得または消費者が作成したアプリケーションを開発してクラウドコンピューティングプラットフォームに展開できるようにするプラットフォームを提供します。 AWS Elastic Beanstalk、Heroku、GoogleAppEngineはPaaSモデルの例です。

-サービスとしてのソフトウェア（SaaS）：クラウドで実行されているインフラストラクチャとソフトウェアを組み合わせます。ユーザーはプロバイダーのソフトウェアアプリケーションとデータベースにアクセスでき、クラウドプロバイダーはアプリケーションを実行する基盤となるインフラストラクチャとプラットフォームを完全に管理します。 Salesforce、Microsoft Office 365、およびSlackはSaaSモデルの例です。

4つのクラウドコンピューティング展開モデルには次のものが含まれます。

-パブリッククラウド：企業、政府機関、またはその他のサードパーティのクラウドサービスプロバイダーが所有および運用する可能性のあるクラウド。パブリッククラウドは、一般の人々がオープンに使用できるように設計されています。

-プライベートクラウド：ITインフラストラクチャを仮想化して分散し、単一の組織とその消費者またはビジネスユニットが排他的に使用する（つまり、一般に公開されていない）クラウド。

-コミュニティクラウド：互換性のある目標と懸念事項（セキュリティ要件、ポリシー、コンプライアンスの考慮事項など）を持つ特定のグループまたは消費者のコミュニティのITインフラストラクチャを仮想化して分散するクラウド。

-ハイブリッドクラウド：2つ以上の異なるクラウドインフラストラクチャ（パブリック、コミュニティ、またはプライベート）の組み合わせ。

