---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: クラウドマイニング
description: クラウドマイニングは、高価なマイニングハードウェアをインストールすることなく、ビットコインなどの暗号通貨のマイニングを可能にします。
---

# クラウドマイニング
##クラウドマイニングとは何ですか？

クラウドマイニングは、[ビットコイン](/bitcoin)などの暗号通貨を、[レンタル](/cryptocurrency)した[クラウドコンピューティング](/cloud-computing)能力を使用して、ハードウェアや関連ソフトウェアをインストールして直接実行することなくマイニングするメカニズムです。クラウドマイニング会社は、人々がアカウントを開設し、基本的なコストで暗号通貨マイニングのプロセスにリモートで参加できるようにし、世界中のより多くの人々がマイニングにアクセスできるようにします。この形式のマイニングはクラウドを介して行われるため、機器のメンテナンスや直接的なエネルギーコストなどの問題が軽減されます。

クラウドマイナーは、ユーザーが一定量の「ハッシュパワー」を購入するマイニングプールの参加者になります。各参加者は、レンタルされたハッシュパワーの量に比例して利益の比例配分を獲得します。

##クラウドマイニングを理解する

[ブロックチェーン](/blockchain)ベースの暗号通貨を生成する目的でクラウドコンピューティングを活用します。クラウドコンピューティングは、より一般的には、処理、サーバー容量、データベースサービス、ソフトウェア、ファイルストレージなどのコンピューティングサービスがインターネット経由でクラウド経由でアクセスされる、最も急速に成長しているテクノロジートレンドの1つです。そのような会社は、私たちが水や電気の使用量に対して支払うのと同じように、使用量に基づいて課金します。

一方、マイニングはビットコインなどの暗号通貨モデルのバックボーンです。これは、トランザクションが検証され、ブロックチェーンと呼ばれるパブリック元帳に追加されるプロセスです。それはまた、新しいコインがリリースされる手段でもあります。この2つを組み合わせることで、技術的な知識やハードウェアインフラストラクチャがほとんど、またはまったくない、離れた場所にいる人々にマイニングの世界が開かれます。

##クラウドマイニングモデル

ホスト型マイニングは、クラウドマイニングの最も一般的な形式です。このモデルでは、顧客は鉱夫の施設にあるマイニングハードウェアを購入またはリースします。鉱夫は、機器を保守し、実行されたとおりに機能することを保証する責任があります。このモデルを通じて、顧客は暗号通貨を直接制御できます。鉱業農場の規模の経済により、電力や貯蔵などの鉱業に関連する高額なコストを管理できるようになります。しかし、このタイプのマイニングにはかなりの初期費用がかかります。

リースされたハッシュパワーは、クラウドマイニングで使用されるもう1つのモデルです。このモデルでは、ハッシュパワー、または暗号通貨に関連付けられたコンピューティングパワーは、マイニングファームからリースされます。顧客は、暗号通貨のマイニングからファームの全体的な利益の一部を受け取ります。報告によると、リースされたハッシュパワーは、アルトコイン（つまり、ビットコイン以外の暗号通貨）のマイニングの一般的な形式[です](/altcoin)。このプロセスでは、ウェブサイトを介してクラウドマイニング会社にアカウントを開設し、契約期間やハッシュパワーなどの特定のものを選択する必要があります。

ハードウェアへの投資が少なく、経常コストがかかるなど、クラウドマイニングには利点がありますが、このプロセスにはいくつかの欠点もあります。たとえば、業界の詐欺は、暗号通貨の人気とともに急速に拡大しています。次に、利益が減少する可能性があります。 Altcoinは特に需要に対して脆弱であり、ハッシュパワーの低下は鉱夫の利益の減少につながる可能性があります。クラウドマイニングモデルは、暗号通貨の集中化、そうでなければ分散型エコシステムも促進します。

##暗号通貨マイニングの仕組み

ビットコインなどの暗号通貨のマイニングは、クラウド経由であろうとローカルであろうと、実際にはマイニングを必要としません。このプロセスでは、マイナーに付与される新しい暗号通貨トークンが生成されますが、マイニング操作は、ブロックチェーンなどの分散型台帳のセキュリティを維持するためのはるかに重要な目的を果たします。ビットコインマイニングは、複雑な計算数学の問題を解決する高性能コンピューターによって実行されます。これらの問題は非常に複雑であるため、手作業で解決することはできず、非常に強力なコンピューターでさえも負担をかけるほど複雑です。

暗号通貨マイナーがブロックチェーンにトランザクションの新しいブロックを追加するとき、彼らの仕事の一部はそれらのトランザクションが正確であることを確認することです。特に、ビットコインマイナーは、ビットコインが複製されていないことを確認します。これは、「[二重支払い」と呼ばれるデジタル通貨の独特の癖です。](/doublespending)印刷された通貨では、偽造が常に問題になります。しかし、一般的に、店で20ドルを使うと、その請求書は店員の手に渡ります。ただし、デジタル通貨の場合は別の話です。鉱夫は計算能力を使用して、分散型の方法で二重支払いを防ぐ暗号パズルを解きます。

##ハイライト

-クラウドマイニングには、機器の保守を担当するサードパーティのクラウドプロバイダーからマイニング機器をリースまたは購入することによる暗号通貨のマイニングが含まれます。

-クラウドマイニングの一般的なモデルには、ホスト型マイニングとリースハッシュパワーが含まれます。

-クラウドマイニングの利点は、マイニングに関連する全体的なコストを削減し、十分な技術的知識が不足している可能性のある日常の投資家が暗号通貨をマイニングできることです。

-クラウドマイニングの欠点は、この慣行がマイニングを農場に集中させ、利益が需要の影響を受けやすいことです。

