---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: クランカー
description: クランカーは、米国政府の「クランカーのための現金」の下で下取りされた古い車両への一般的な言及です。プログラム、2009年に展開。
---

# クランカー
##クランカーとは何ですか？

クランカーは、1930年代に造られた古い車両の一般的な用語です。最近では、この用語は、2009年に開始された米国政府の「 [Cash-for-Clunkers](/cash-for-clunkers) 」プログラムで、より新しい、より燃料効率の高い車両と交換される車両に関連して使用されました。 、次の4つの条件を満たす必要があります。

1.運転可能な状態でなければなりませんでした

1.下取り前に1年間継続的に保険をかけていなければなりませんでした

1.下取り日の25年以内に製造されていなければなりませんでした

1.1ガロンあたり18マイル以下の合計燃料効率が必要でした

##クランカーを理解する

米国のCash-for-Clunkersプログラムは、古い「クランカー」のドライバーに、古い車をより新しい、より燃料効率の高い車と交換するための最大$4,500のバウチャーを提供しました。古い車の価値が4,500ドルを超える場合、車の所有者が自分の車をディーラーに販売した可能性があるため、このプログラムは有益ではありませんでした。

プログラムの支持者は、それが経済に刺激を与え、多くの燃料効率の悪い車をより少ない汚染を生み出すより燃料効率の良い車に置き換えたので、それは成功であったと主張した。このプログラムは、サポーターが主張し、約70万台の燃料効率の悪い車を道路から撤去しました。

##Cash-For-Clunkersプログラムへの批判

多くのエコノミストは、いくつかの連邦政府機関や環境団体とともに、このプログラムを批判しました。何人かのエコノミストは、このプログラムを「壊れた窓」の寓話の例と呼びました。これは、支出が富を生み出すと考えています。彼らは、プログラムの隠れた影響と目に見えない結果のためにプログラムが失敗し、プログラムが中古車の[不足](/shortage)を引き起こし、中古車の価格が高騰し、低所得者に害を及ぼしたと主張している。彼らはまた、このプログラムは[納税者](/taxpayer)に30億ドルの費用がかかり、プログラムは国内メーカーを犠牲にして外国の自動車メーカーを助けたため、短期的にも米国経済を刺激することはほとんどなかったと主張している。

2017年の調査では、テキサスでの販売のデータを使用してプログラムを評価しました。テキサスはこのプログラムの主要市場の1つであり、全体の売上の6％を占めていました。調査によると、補助金の60％は、関係なく新車を購入したであろう消費者に向けられていました。プログラム終了後も、州内での購入行動や車の所有権に大きな違いはありませんでした。クランカーのための現金が成功していたら、車の所有権や購入は急激に減少したでしょう。調査はまたプログラムが顧客にその基準を満たすためにより安い燃料効率の良い車を購入するように誘導し、それによって燃料効率の良い車の市場を歪めることを発見した。

実際には、[全米経済研究所](/nber)は、プログラムのプラスの効果は控えめで短命であり、それが引き起こした取引のほとんどはとにかく起こったであろうと述べました。エドマンズの調査によると、このプログラムは、当時は発生しなかった125,000台の車両の購入に拍車をかけ、納税者は1回の取引あたり平均約24,000ドルの費用がかかりました。下取りされた車両を廃棄するには大量の有毒化学物質が必要であり、エンジンを埋め立て地または製錬所に送る必要があったため、他の研究は負の正味の影響について同意しました。

##ハイライト

-クランカーは、2009年にオバマ政権が低燃費車への消費者支出を促進するために開始したクランカーのための現金プログラムへの言及です。

-それは、古い「クランカー」の運転手に、古いガスを噴き出す車をより新しい、より燃料効率の良い車と交換するための最大$4,500のバウチャーを提供しました。

-一般的なコンセンサスは、プログラムが失敗し、燃費の良い車への支出を奨励することはほとんどなかったということです。

