---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: CMBXインデックス
description: CMBXインデックスは、商業用不動産担保証券市場を追跡するインデックスのグループです。
---

# CMBXインデックス
## CMBXインデックスとは何ですか？

[商業住宅ローン担保証券](/cmbs)（CMBS）市場を追跡する財務インデックスのグループです。これらのインデックスは、CMBSの25のトランシェ（フランス語で「スライス」を意味する）を表しており、それぞれが異なる信用格付けを持っています。住宅ローン担保証券は、[店頭](/otc)（OTC）市場では流動性が低く、標準化されていないため、上場証券の透明性と規制に欠けていることがよくあります。これらの指標は、流動性と透明性を提供するのに役立ちます。

[クレジットデフォルトスワップ](/creditdefaultswap)を介してロングポジションまたはショートポジションをとることができます。これにより、各リスククラスに特定の金利スプレッドが設定されます。価格設定は、価格設定メカニズムではなく、スプレッド自体に基づいています。

##CMBXインデックスを理解する

商業用不動産担保証券は、通常、信託に含まれるローンのプールであり、条件、資産の種類、および金額の点で非常に多様化する可能性があります。 CMBSに証券化される基礎となるローンには、多くの場合同じ信託内にあるアパートや複合施設、工場、ホテル、オフィスビル、オフィスパーク、ショッピングモールなどの不動産に対するローンが含まれます。

CMBS証券を参照する25のCDSのバスケットに基づいて、「AAA」から「BBB-」までの5つの個別のCMBXインデックスがあります。

CMBXインデックスは、新しい証券を持ち込むために6か月ごとに再構成され、それによってCMBS市場の現在の健全性を継続的に反映します。デイトレードには、取引の両当事者間の現金決済が含まれます。

この「従量制」決済プロセスでは、原証券の3つのイベントを「クレジットイベント」と見なします。元本の[評価減](/writedown)、元本の不足（元の住宅ローンの支払いの失敗）、および利息の不足（現在のキャッシュフローの支払いがCMBXより少ない場合）です。クーポン）。

##特別な考慮事項

CMBXのようなインデックスの導入は、信用デフォルトスワップ、商業用住宅ローン担保証券、[債務](/cdo)担保証券、およびその他の担保証券を含む[ストラクチャードファイナンス市場の大幅な成長につながりました。](/structuredfinance)

CMBXトランシェの取引は店頭で行われ、流動性は大手投資銀行のシンジケートによって提供されます。平均的な投資家はCMBXインデックスに直接参加することはできませんが、特定のリスククラスの現在のスプレッドを表示して、市場が現在の市況をどのように消化しているかを評価できるため、潜在的に価値のあるリサーチツールになります。

CMBXインデックスは、CDS Index Companyによって発行され、Markitによって管理されています。これらのインデックスが機能するには、十分な[流動性が必要](/liquidity)です。したがって、発行者は、市場に流動性を提供するという最大の[ディーラー](/dealer)（大規模な投資銀行）からのコミットメントを持っています。

##ハイライト

-商業用不動産担保証券（CMBS）は、住宅用不動産ではなく商業用不動産の住宅ローンを担保とする債券投資商品です。

--CMBXはまた、投資家や投機家にCMBS市場を取引する方法を提供します。

-CMBXは、商業用不動産担保証券のトランシェのバスケットの価格を追跡するインデックスです。

-CMBSは店頭で取引されているため。それらは不透明で、流動性がなく、規制されていない傾向があります。 CMBXは、CMBSの価格を追跡し、透明性と説明責任を提供する方法を提供します。

