---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: コンスタントマチュリティスワップ（CMS）
description: コンスタントマチュリティスワップでは、変動金利部分が固定満期金利に従って定期的にリセットされ、スワップが金利リスクにさらされます。
---

# コンスタントマチュリティスワップ（CMS）
##コンスタントマチュリティスワップ（CMS）とは何ですか？

一定満期スワップ（CMS）は、通常の[金利スワップのバリエーションで](/interestrateswap)あり、スワップの変動部分が、[財務省証券](/treasurynote)などの固定[満期商品のレートに対して定期的にリセットされ](/maturity)、満期がリセット期間。通常のスワップまたは[バニラ](/plainvanilla)スワップでは、変動部分は通常、短期金利であるLIBORに対して設定されます。

言い換えれば、通常の金利スワップの変動部分のレッグは、通常、公開されたインデックスに対してリセットされます。コンスタントマチュリティスワップのフローティングレッグは、定期的に[スワップカーブ上のポイントに対して修正されます。](/swapcurve)このようにして、受け取ったキャッシュフローの期間は一定に保たれます。

##コンスタントマチュリティスワップの基本

コンスタントマチュリティスワップは、長期の金利変動の変化にさらされており、ヘッジや金利の方向性への賭けとして使用できます。公表されている[スワップレート](/swaprate)はコンスタントマチュリティレートとしてよく使用されますが、最も一般的なコンスタントマチュリティレートは2年から5年の[ソブリン債務の利回り](/sovereign-debt)です。米国では、ソブリンレートに基づくスワップは、コンスタントマチュリティトレジャリー（CMT）スワップと呼ばれることがよくあります。

[イールドカーブ](/yieldcurve)のフラット化または反転は、変動金利の支払者に対する一定の満期金利の支払者のポジションを改善します。このシナリオでは、長期レートは短期レートに比べて低下します。コンスタントマチュリティレートの支払者と固定レートの支払者の相対的なポジションはより複雑ですが、一般的に、スワップの固定レートの支払者は、主にイールドカーブの上方シフトの恩恵を受けます。

##実際のCMS

たとえば、投資家は、6か月[LIBOR](/libor)レートが3年スワップレートに比べて低下する一方で、一般的なイールドカーブが急勾配になりそうだと考えています。この曲線の変化を利用するために、投資家は、6か月LIBORレートを支払い、3年スワップレートを受け取るコンスタントマチュリティスワップを購入します。

の[スプレッド](/spread)（たとえば、20年のCMSレートから2年のCMSレートを引いたもの）には、イールドカーブの傾きに関する情報が含まれています。そのため、特定のCMSスプレッド機器はスティープナーと呼ばれることもあります。したがって、CMSスプレッドに基づく[デリバティブは、イールドカーブのさまざまな部分における将来の相対的な変化についての見方を希望する当事者によって取引されます。](/derivative)

>最近のスキャンダルとベンチマークレートとしての有効性に関する質問により、LIBORは段階的に廃止されています。連邦準備制度と英国の規制当局によると、LIBORは2023年6月30日までに段階的に廃止され、Secured Overnight Financing Rate（SOFR）に置き換えられます。この段階的廃止の一環として、LIBORの1週間および2か月のUSD LIBORレートは、2021年12月31日以降は公開されなくなります。

>>

##コンスタント・マチュリティ・スワップを使用するのは誰ですか、そしてその理由は何ですか？

コンスタントマチュリティスワップは、次の2種類のユーザーによって採用されています。

1.スワップが提供する柔軟性を求めながら、イールドカーブをヘッジまたは活用しようとする投資家または機関。

1.一定の負債期間または一定の資産を維持しようとしている投資家または機関。

コンスタントマチュリティスワップの主な長所と短所は次のとおりです。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ハイライト

-CMSの下では、コンスタントマチュリティスワップの一方のレッグのレートは、LIBORまたは別の変動参照インデックスレートで、またはそれらに関連して定期的に固定またはリセットされます。

-コンスタントマチュリティスワップの変動レッグは、定期的にスワップカーブ上のポイントに固定されるため、受け取ったキャッシュフローの期間は一定に保たれます。

-コンスタント・マチュリティ・スワップは、スワップの変動レッグを定期的にスワップ曲線上のポイントにペグすることにより、金利スワップに関連する変動性を滑らかにする金利スワップです。

