---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: チャータードマーケットテクニシャン（CMT）
description: チャータードマーケットテクニシャン（CMT）は、CMTアソシエーションによって組織されたCMT指定を保持するプロのテクニカルアナリストです。
---

# チャータードマーケットテクニシャン（CMT）
##チャータードマーケットテクニシャン（CMT）とは何ですか？

チャータードマーケットテクニシャン（CMT®）は、金融業界に50年近くサービスを提供しているグローバルな認証機関である[CMTアソシエーション](/mta)（旧MTA）によって組織されたCMT指定を保持するプロのテクニカルアナリストです。 CMTは、この分野で最高レベルのトレーニングを提供し、世界中の開業医にとって卓越した指定です。

[テクニカル分析は、市場行動と](/technicalanalysis)[供給と需要](/law-of-supply-demand)の法則への統制のとれた体系的なアプローチを通じて、すべての資産クラスにわたる[本源的価値と市場価格](/intrinsicvalue)の間のギャップをうまくナビゲートするためのツールを提供します。 CMTの指定を取得することは、市場調査やルールベースのトレーディングシステムの設計とテストへの定量的アプローチを含む、ポートフォリオ管理における投資リスクのコアボディの知識を習得していることを示します。

##公認市場技術者（CMT）を理解する

チャータードマーケットテクニシャン（CMT®）の指定を受けるには、候補者は3つの試験レベルに合格し、会員申請プロセスを完了し、CMT協会の倫理規定に同意する必要があります。

CMTプログラムに登録するには、個人は試験サイクルに関連する1回限りの$250の登録料を支払う必要があります。プログラムに登録した後、候補者は最初の試験に登録することができます。 CMTプログラム試験の3つのレベルはすべて、テスト施設のコンピューターで行われるか、リモートで監督されます。 2019年以降、CMTはCMT候補者のメンバーシップ要件を廃止しました。ただし、試験のメンバー価格は非メンバー価格とは異なります。

業界の実務家の間では、CMTの指定は、世界中のテクニカル分析のゴールドスタンダードと広く見なされています。

##CMT試験

CMTプログラムの目的は、テクニカル分析の研究と応用に関する候補者の専門知識の開発を促進することです。 CMTプログラムは自習です。カリキュラムは、Wiley：EfficientLearningから入手できます。

###CMTレベルI

CMTレベルI試験は、テクニカル分析の基本的なエントリーレベルの能力と理解を測定します。レベルIの候補者は、テクニカルアナリストの基本的なツールに関する実用的な知識を持っている必要があります。最初のレベルが正常に完了すると、後続のレベルを通過する時間制限はありません。 CMT Webサイトには、レベル1試験は、基本的な初級レベルの能力と理解を測定すると記載されています。候補者は、テクニカルアナリストの基本的なツールに関する実用的な知識を持っている必要があります。

> CMTレベルIの登録費用は次のとおりです。早期登録の場合、費用は会員の場合は295ドル、非会員の場合は470ドルです。標準登録の場合、費用は会員の場合は395ドル、非会員の場合は570ドル、後期登録の場合、費用は会員の場合は595ドル、非会員の場合は770ドルです。

>>

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

CMTレベルIトピック領域

###CMTレベルII

CMTレベルII試験では、候補者がより詳細な分析と技術ツールの使用を実証する必要があります。レベルIIの候補者は、より高度な分析技術とテクニカル分析理論を適用する能力を示すことが期待されます。 MTAのWebサイトには、レベル2の試験では、候補者がより詳細な分析と技術ツールの使用を実証する必要があると記載されています。候補者は、より高度な分析技術とテクニカル分析理論に習熟していることを示すことが期待されています。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

CMTレベルIIトピックエリア

###CMTレベルIII

CMTレベルIII試験では、幅広いチャートと技術データに基づいて、論理的で一貫性のある調査意見、ポートフォリオ戦略、および取引決定の作成について候補者をテストします。レベルIIIの候補者は、ケーススタディを分析し、推奨事項を作成し、提供されたデータに基づいてそれらの推奨事項を正当化するよう求められます。

すべての候補者は、この試験の倫理部分に合格する必要があります。レベルIIIを正常に完了すると、候補者はメンバーシッププロセスを開始して、CharteredMarketTechnician®の指定を取得できます。レベルIII試験では、候補者がリストを作成し、分析を述べて正当化するか、同様の書面による回答を提供する必要があります。試験の主な焦点は、実用的かつ倫理的な適用と技術分析の統合です。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

CMTレベルIIIトピックエリア

##追加のCMTアソシエーションメンバーシップ要件

上記の要件（3つの試験レベルに合格）、メンバーシップ申請プロセスの完了、およびCMT協会の倫理規定への同意に加えて、候補者は、候補者の知識、スキル、テクニカル分析の分野での能力。

CMT協会は、CMT試験候補者のメンバーシップ要件を廃止しました。 CMTプログラムに登録する前に、アフィリエイトメンバーになることを選択することもできますが、必須ではなくなりました。ただし、試験のメンバー価格は非メンバー価格とは異なります。

さらに、CMT候補者は、自分の立場でテクニカル分析を実践する少なくとも3年の専門的な実務経験を完了する必要があります。

##ハイライト

-これらの試験は、業界の「ゴールドスタンダード」と見なされています。

-チャータードマーケットテクニシャン（CMT®）の指定は、専門的な資格です。

-指定を取得するには、候補者は集中的な自習プログラムを完了し、一連の3つの包括的な試験に合格する必要があります。

-CMT協会によって管理されているこのプログラムは、技術的および専門的なスキルを開発するだけでなく、倫理規定と倫理的枠組みを提供することも目的としています。

-テクニカル分析とトレーディングで幅広い知識と適性を示すことができる人によって獲得されます。

＃＃ よくある質問

###チャータードマーケットテクニシャン（CMT）はどのくらい稼ぎますか？

労働統計局（BLS）によると、金融アナリストの年収の中央値は83,660ドルです。 CMTは、給与の中央値が高い特殊なタイプの金融アナリストです。地域や仕事にもよりますが、およそ$200,000を超えています。

### CMTレベルI試験の準備をするにはどうすればよいですか？

CMTレベルI試験では、CMT協会は100時間の学習時間を推奨しています。レベルIIとレベルIIIの場合、それぞれ140時間と160時間が推奨されます。 CMT協会によって承認されたサードパーティのテストプロバイダーが試験の準備を支援するために利用できますが、公式のCMTカリキュラムが最初に推奨されます。

###チャータードマーケットテクニシャン（CMT）になるにはどうすればよいですか？

チャータードマーケットテクニシャン（CMT）になるには、CMT試験の3つのレベルすべてを受験して合格し、CMTメンバーになってから、関連分野（通常は投資管理の技術的側面を持つ分野）で少なくとも働く必要があります。 3年。

