---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 1年間のコンスタントマチュリティトレジャリー
description: 1年のコンスタントマチュリティ財務省は、最近オークションにかけられた4週間、13週間、および26週間の米国財務省の請求書の1年間の利回りを補間したものです。
---

# 1年間のコンスタントマチュリティトレジャリー
## 1年コンスタントマチュリティトレジャリー（CMT）とは何ですか？

1年コンスタントマチュリティトレジャリー（CMT）は、最近オークションにかけられた4週間、13週間、および26週間の[米国財務省短期証券（T-bill）の補間された1年間の利回り](/treasurybill)です。最近競売にかけられた2年、3年、5年、および10年の米国財務省証券（T-notes）。最近競売にかけられた米国財務省の30年債（T債）。そして、 20年の満期範囲の[オフザラン財務省。](/off-the-runtreasuries)

##1年間のCMTを理解する

財務省証券の平均利回りを1年債と同等に調整すると、金利の期間構造により、1年[コンスタントマチュリティ財務省と呼ばれるインデックスが作成され](/constantmaturity)ます。

米国財務省は、1年間のCMT値を、それぞれの週次、月次、および年次の1年間のCMT値とともに毎日公開しています。コンスタントマチュリティイールドは、企業や機関などのエンティティによって発行された[債務証券の価格設定の基準として使用されます。](/debtsecurity)

###イールドカーブに結び付けられている

[イールドカーブ](/yieldcurve)（債券の価格設定のベンチマークを決定する上で重要）により、投資家は短期、中期、および長期の債券によって提供される利回りを一目で確認できます。 「金利の期間構造」としても知られるイールドカーブは、3か月から30年の範囲の満期までの時間に対して、同様の品質の債券の利回りをプロットしたグラフです。

イールドカーブには、1、3、6か月、1、2、3、5、7、10、20、30年の11の満期が含まれています。曲線上のこれらの満期の利回りはCMT率です。

###補間された曲線

1年間のCMTは、[補間されたイールドカーブ（Iカーブ）に関連付けられてい](/interpolated_yield_curve)ます。米国財務省は、店頭（OTC）市場で活発に取引されている財務省証券の終値市場入札利回りに基づいて、[連邦準備制度によって取得された見積もりの複合から計算された、日次利回り曲線から一定の満期利回りを補間します。](/federal-reserve-bank-of-new-york)[ニューヨーク銀行](/federal-reserve-bank-of-new-york)。

この文脈では、コンスタント・マチュリティとは、未解決の証券が正確にその固定された満期を持っていない場合でも、この内挿法が特定の満期の利回りを提供することを意味します。言い換えれば、投資の専門家は、既存の債務証券がちょうど1年満期になることはなくても、1年証券の利回りを決定することができます。

##CMTと住宅ローンの金利

毎月の1年間のCMT値は、多くの固定期間または[ハイブリッド変動金利住宅ローン](/hybridarm)（ARM）が関連付けられている人気のある住宅ローンのインデックスです。経済状況が変化すると、貸し手はこのインデックス（変動する）を使用して、[マージンと呼ばれる一定のパーセンテージポイント](/margin)（変動しない）をインデックスに追加して金利を調整し、借り手が支払わなければならない金利を確立します。この指数が上がると、それに関連するローンの金利も上がります。

[支払い](/paymentoptionarm)[オプションARM](/paymentoptionarm)などの一部の住宅ローンは、借り手に金利を決定するためのインデックスの選択肢を提供します。ただし、さまざまなインデックスの相対値は歴史的に特定の範囲内で非常に一定であるため、借り手は投資アナリストの助けを借りてこの選択を慎重に検討する必要があります。

たとえば、1年物のCMT指数は、1か月の[ロンドン銀行間取引金利](/libor)（LIBOR）指数よりも低く設定されていました（ただし、LIBORは金利設定のために段階的に廃止されています）。したがって、どのインデックスが最も経済的であるかを検討するときは、マージン、またはCMTとベンチマークレートまたはインデックスの間のスプレッドを忘れないでください。別のインデックスに比べてインデックスが低いほど、マージンは高くなる可能性があります。

##ハイライト

-1年のコンスタントマチュリティトレジャリー（CMT）は、最近オークションにかけられたトレジャリー証券の1年の利回りを表します。

-毎月の1年間のCMT値は、多くの変動金利住宅ローン（ARM）が関連付けられている人気のある住宅ローンインデックスです。

-1年間のCMTは、補間されたイールドカーブ（Iカーブ）にリンクされています。これにより、既存の債務証券が正確に1年で満期になることはありませんが、1年間の証券の利回りを提供できます。

