---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 中国人民元（CNY）
description: CNY、または中国人民元は、中華人民共和国の通貨の総称です。
---

# 中国人民元（CNY）
##中国人民元（CNY）とは何ですか？

中国人民元（CNY）という用語は、中華人民共和国で使用されている[通貨を指します。](/currency)名前は一緒に描かれることが多いため、少し紛らわしいように思われるかもしれませんが、実際には2つの別個の用語です。人民元は、中国の金融システムと経済の会計単位として機能し、単一のお金の単位を表します。一方、人民元という用語は、通貨自体の正式な名前です。

##中国人民元（CNY）を理解する

中国人民元は中国本土の公式通貨です。上記のように、人民元という用語は通貨自体の実際の名前を指しているのに対し、人民元という用語は通貨の単一の単位を指します。元はCNYと省略され、人民元はRMBと省略されます。後者は、1949年の創設時に、中華人民共和国によってこの国に紹介されました。

[中央銀行](/centralbank)である[中国人民銀行](/peoples-bank-china-pboc)（PBOC）によって発行されています。銀行は国の首都である北京に本社を置いています。通貨を印刷することに加えて、銀行はまた、中国の[金融](/monetarypolicy)および[財政政策](/fiscalpolicy)ならびに金融規制に責任があります。 PBOC管理チームは、知事、6人の副知事、および主任検査官で構成されています。

通貨の記号は¥です。 1元は10ジャオに分割されます。 1つのジャオはさらに10フェンに分割されます。[流通](/currency-in-circulation)[している](/currency-in-circulation)[紙幣](/banknote)は、 1、2、5、10、20、50、100元[の紙幣](/denomination)と、1、2、5のジャオ紙幣があります。中央銀行はまた、1、2、および5つのフェンでコインを鋳造します。硬貨も1元と5元で発行されます。

人民元のいくつかのシリーズは1950年代から発行されており、それぞれに独自の紙幣と硬貨があります。 5番目のシリーズは現在[法定通貨](/legal-tender)であり、以前のシリーズは段階的に廃止されます。人民元は変動相場制ではありません。代わりに、[変動相場制によって管理さ](/floatingexchangerate)れます。つまり、世界通貨のバスケットを参照して決定された固定基本金利の周りの狭いマージンで変動することが許可されます。人民元は2005年まで直接米ドルに固定されていました。

>米国預託証券に投資するか、中国のA株を購入することで、中国市場に参入することができます。

>>

##特別な考慮事項

前述のように、人民元と人民元という用語は、世界の一部の地域では一般的に交換可能または一緒に使用されているため、これらの使用が投資家を混乱させることがよくあるのは当然です。ただし、人民元という用語は、英国の通貨を表すために使用される[英ポンドやポンドという用語によく似ています。](/gbp)

英ポンドは英国通貨自体の名前であり、英ポンドは英ポンドの宗派です。英ポンドや英ポンドではなく、ポンドを使用して商品やサービスを購入します。この例に従うと、一般的に通貨を人民元と呼ぶことができることを覚えておくことが重要です。しかし、金銭的価値と価格への言及は、人民元という用語を使用します。たとえば、BMW320LiMの希望小売価格は2019年3月時点で339,800円でした。

###切り下げ

人民元はグリーンバックに対して着実に上昇し、 2015年に何度か通貨の[切り下げを引き起こし](/devaluation)ました。中国の指導者たちは、これは国の市場改革努力の一環であると述べました。これにより、貿易戦争が始まりました。米国が中国を[通貨マニピュレーター](/manipulation)と呼んでいることから、ドナルド・トランプ大統領は2018年から中国製品に関税を課しました。中国は、米国製品に独自の一連の関税を課しました。

人民元の切り下げは、中国製品を国際市場でより手頃で魅力的なものにしただけでなく、中国にとって別の利点もありました。これは、[国際通貨基金](/imf)（IMF）の[特別引出権（SDR）バスケット](/sdr)に含まれる最初の新興市場通貨になりました。これはIMFが使用する準備通貨です。 IMFは、2016年10月に人民元をバスケットに追加しました。

##ハイライト

-元は10ジャオに分割され、1ジャオは10フェンに分割されます。

-中国人民元は、中華人民共和国で使用されている通貨です。

-人民元は通貨自体の名前であるのに対し、人民元は実際の通貨の単位です。

-紙幣は、1、2、5、10、20、50、100元の金額、および1、2、5元の金額で印刷されます。

