---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Borrowing,Co Branded Card,Credit,Financing,Credit Cards
title: 共同ブランドカード
description: 共同ブランドのクレジットカードは、通常、小売業者と銀行またはカードネットワーク（Visa、MasterCard）の2つの当事者によって後援されています。両方のロゴが入っています。
---

# 共同ブランドカード
##提携カードとは何ですか？

提携カードとは、小売業者が発行するクレジットカードであり、小売業者とクレジットカード会社の両方の名前が付けられています。共同ブランドのカードは、多くの場合、チェーンストアなどの主要な販売者によって共同スポンサーされており、小売業者に関連するメリットを提供することがよくあります。

##より深い定義

提携ブランドのクレジットカードは小売業者の顧客に販売されていますが、カード所有者は、他の小売業者を含め、クレジットカードが受け入れられる場所であればどこでもこれらのカードを使用できます。一部の提携カードは、カード所有者に特典を提供します。これには、店舗での追加購入に使用できるポイントの獲得、商品の割引、または航空会社の場合は、旅行中にマイレージサービスのマイルを獲得できます。

小売業者はまた、新しいカード所有者ごとに現金を受け取ったり、カード所有者がクレジットカード会社に支払う手数料や[利息の一部を受け取ったりするなど、カードを提供するための金融機関からいくつかのインセンティブを獲得します。](/interest)小売業者はまた、カード所有者に関する人口統計情報をクレジットカード会社と共有します。これを使用して、リーチしたいオーディエンス向けにマーケティングをカスタマイズできます。

小売パートナーは、カードを販売している場合でも、誰がカードを取得し、[どのくらいのクレジット](/credit_limit)を取得するかを決定することに参加しません。従来のクレジットカードと同様に、[債権者はこれらすべての決定を行い、顧客がカードをどのように使用するか、および顧客がデフォルトした場合の](/creditor)[リスクについて](/creditrisk)責任を負います。

提携カードは、顧客が単一の小売店でのみ使用できるクレジットカードである自社ブランドのカードと混同しないでください。

##提携カードの例

多くのブランドは、金融機関を通じて共同ブランドのクレジットカードを発行しています。デルタ航空やアメリカン航空などの航空会社が最も一般的であり、前者はアメリカンエキスプレスを通じて発行され、後者はシティバンクとマスターカードを通じて発行されます。このような航空会社は、1ドルのご利用ごとにマイレージマイルを獲得できるだけでなく、かなりのボーナス（数万マイルのマイレージサービス）だけでなく、優先搭乗のように飛行する場合の特典、航空会社で買い物をする場合の追加マイル、クレジットも提供します。運輸保安局の事前チェックプログラムに向けて。

##ハイライト

-航空会社は、提携カードの最初の採用者でした。

-共同ブランドのクレジットカードは、通常、小売業者とカード発行者またはカードネットワークの2つの当事者によって後援されており、通常は両方のロゴが付いています。

-多くの小売店は、独自のカードに加えて、共同ブランドのカードを提供しています。

-提携カードは、クレジットカード（VisaやMasterCardなど）が利用できる場所であればどこでも使用できます。

