---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: 共同所有者
description: 共同所有者とは、資産の所有権を別の個人またはグループと共有する個人またはグループです。
---

# 共同所有者
##共同所有者とは何ですか？

共同所有者とは、資産の所有権を別の個人またはグループと共有する個人またはグループです。各共有者は[資産](/asset)の一定の割合を所有しますが、その金額は所有権契約によって異なる場合があります。各所有者の権利は通常、契約または書面による合意に従って定義されます。これには、多くの場合、収益および税金の義務の取り扱いが含まれます。契約は、資産の性質、管轄権、および共有者間の法的関係などの考慮事項によって異なります。

##共同所有権を理解する

共同所有者間の関係はさまざまであり、金銭的および法的義務は、当事者の関係、および各当事者が最終的に受け取りたいと望む利益によって異なります。不動産の場合、関係者が[共同テナント](/joint-tenancy)や[共通のテナントなどの取り決めの下で運営できる共同所有者の法的概念には、](/tenancy_in_common)重要な影響があります。

[仲介口座または銀行口座](/brokerageaccount)の共同所有者は、口座の活動および口座がアクティブである間に口座から得られる利益に関する厳格な手続きおよび法的制約に拘束されます。たとえば、アカウントが閉鎖される場合、共同所有者または共同所有者の法定代理人が関与する必要があります。

>共同所有者は、所有構造に応じてさまざまな法的制約に拘束されます。たとえば、不動産では、共同所有者は共同テナントまたは共通のテナントとして運営できます。事業の所有権の文脈では、この関係は異なる責任を伴う可能性があります。

>>

###パートナーと共同所有者

[パートナーシップ](/partnership)と共同所有権は2つの異なるものです。たとえば、2人の兄弟が不動産を購入した場合、それは共同所有権と見なされます。両方の兄弟は、不動産が売却されるかどうかについて合意する必要があり、2人は売却による収益を共有します。しかし、家の最初の購入は必ずしも営利目的の取引を意図したものではありませんでした。

ただし、賃貸収入を得るために物件を購入した場合は、共有と投資の動機の両方があるため、パートナーシップと見なされます。

さらに、パートナーはビジネスの利益のために、またはビジネスの代理人として行動することができます。共同所有権では、そのような代理店関係はありません。各共同所有者は、自分の行動にのみ責任があり、所有資産の利益のために行動する必要はありません。そのため、他の共同所有者の行動が資産に対する共有の利益から逸脱した場合、それぞれが責任を問われる可能性があります。

###共有の利点

共有は、不動産などの大規模または高価な資産の購入に大きな利点があります。この取り決めは費用分担を可能にするため、他の方法では達成できない費用をより近くに届けることができます。一部の資産には、保険、手数料、税金などの関連費用が含まれている場合があり、これらは共有を通じて共有できます。管理の観点から、共有には、資産に関する責任の一部を複数の当事者間で分割する共有の取り決めが含まれる場合もあります。

###共同所有権に関する問題

資産の所有権を共有することも、残念ながらリスクを伴う可能性があります。たとえば、会社の共同所有者は、ビジネスの運営方法について合意していない場合があります。共同所有者が自分の株を売却する意思がない場合、共同所有者を買収することは非常に困難になる可能性があり、関係もすぐに緊張する可能性があります。

資産の性質および共有契約の詳細によっては、共有者がさらされる可能性のある大きな責任が生じる可能性もあります。たとえば、不動産の場合、一方の共同所有者が住宅ローンの支払いを怠った場合でも、もう一方の共同所有者は、不動産の一部しか所有していない場合でも、全額を支払う必要があります。

もう1つの潜在的な欠点は、人的要因です。残念ながら、資産の管理や売却に関する意見の相違から生じる意見の不一致や論争は珍しくありません。個人的および経済的な影響が生じる可能性があるため、共有契約を締結する前に、信頼、コミュニケーション、当事者間のビジョンの共有などを検討することが重要です。巨大になります。

##実際の例

たとえば、銀行口座の共同所有者が無責任にカジノクレジットに多額のお金を賭けている状況を考えてみてください。債権者としてのカジノは、アカウントの後に来る可能性があり、責任者は重大な損失にさらされることになります。アカウントの慎重なタイトル付けも、[不動産計画](/estateplanning)では特に重要です。誰かが共同所有者をアカウントに指名することを選択し、誰に指名するかについて戦略的でない場合、彼らは、通過時に資産が希望どおりに配布されないという大きなリスクを冒します。

##不動産への適用

個人不動産の購入は、二者が共同所有契約を結ぶ可能性のある一般的な状況です。住宅の購入は大きな経済的決定であり、共同所有者間で費用と責任を分担することでその負担を軽減することができます。

個人が不動産を共有できる契約には、共通のテナントや共同テナントなど、いくつかの種類があります。主な違いは、共同借地権には生存権が伴うことです。つまり、1人の共同所有者が死亡すると、所有権の共有は他の共同所有者に移りますが、共通の借地権の場合は、それらのシェアは所有者の相続人に渡されます。

##結論

資産の共有は、ビジネス、不動産、車両、銀行または証券会社の口座、不動産など、さまざまな目的で使用できます。別の個人またはグループとの共有が有益またはリスクのある取り決めを表すかどうかは、状況の性質と、収益、税金、法律、財務などの観点からのその義務に大きく依存します。

##ハイライト

-共同所有権は、ビジネス、不動産、車両、銀行または証券会社の口座、または不動産などのさまざまな資産について検討される場合があります。

-共同所有者は、別の個人またはグループと一緒に資産の一定の割合を所有する個人またはグループである可能性があります。

-収益、税金、法的、および財政的義務は、共有者ごとに異なる可能性があり、共有契約と資産の性質によって異なります。

-ただし、共同所有権にはリスクもあります。これには、特に他の共同所有者の利益から無謀、過失、または逸脱している場合に、他の当事者の行動に対する責任の共有が含まれる可能性があります。

-共有は、コストの共有と当事者間のリソースのプールを可能にするため、有益な取り決めになる可能性があります。

＃＃ よくある質問

###共同所有権の利点は何ですか？

不動産などの大規模または高価な資産を購入する場合、共有はコストを共有できるため、資産をより手頃な価格または達成可能にするため、有利な場合があります。また、保険、手数料、税金など、資産に関連する可能性のある他のコストを節約できる可能性もあります。共有はまた、複数の当事者間で関連する責任を共有することにより、不動産などの資産を管理する負担の一部を軽減する可能性があります。

###共同所有者になるとはどういう意味ですか？

共有とは、ある個人またはグループと別の個人またはグループの間で資産の所有権を共有することであり、それぞれが資産の一定の割合を所有します。

###共同所有権のデメリットは何ですか？

共有契約および共有される資産の性質によっては、契約条件の不履行または取り消しに関連する大きな責任が生じる場合があります。たとえば、あなたが不動産資産の株式の一部しか保有していなくても、共同所有者が支払いを怠った場合、あなたは住宅ローンの全責任を負う可能性があります。資産の管理または売却に関する潜在的な意見の不一致や論争は、考慮すべきもう1つのことです。

