---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: コサイン
description: 共同署名とは、借り手がローンを取得したり、ローンの条件を改善したりするのを支援するために、借り手と共同でローンに署名することです。
---

# コサイン
##コサインとは何ですか？

共同署名することは、ローンのために借り手と共同で署名することです。共同署名者は、ローンの予備返済元となる法的義務を負い、そのため、貸し手のリスクを軽減し、借り手がローンを取得するのを支援します。

共同署名者は、借り手が他の方法で承認された場合よりも有利なローン条件を取得するのを支援することもできます。共同署名者がいると、借り手がより多くの[元本](/principal)を受け取る資格を得るのにも役立ちます。

##コサインを理解する

共同署名は、貸し手がさまざまなローンを許可するオプションです。これは、共同署名者または共同借入契約のいずれかに関連付けられている一種の[共同](/joint_credit)[クレジットと見なされます。](/joint_credit)共同署名は、低所得または最小限の信用履歴を持つ借り手にとってメリットとなる可能性があります。共同署名者を追加すると、[ローン](/loan)の条件を改善したり、借り手が承認された元本を増やしたりすることもできます。

##共同署名者と共同借り手

共同署名者は、共同署名者がローンの元本を受け取らないという点で共同借り手とは異なります。また、共同署名者は最初に定期的な毎月の支払いを行う必要がありません。多くの貸し手は、個人ローン、自動車ローン、学生ローン、住宅ローンなど、さまざまなクレジット商品のオプションとして共同署名を提供しています。すべての貸し手が共同署名者を許可しているわけではないため、共同署名者が必要であることがわかっている場合は、個人ローンを選択する前に調査を行うことが重要です。一部のクレジットカードは、借り手に共同署名者を含めるオプションを提供する場合もあります。

##共同署名のしくみ

共同署名の最も一般的な例の1つは、親が子供のためにアパートの賃貸契約に署名することです。これには融資は含まれませんが、多くの初めての賃貸人は、十分な信用履歴がないか、家主に快適さを提供するのに十分な収入がないため、アパートを取得するのが困難です。

このような状況では、親が賃貸契約を共同で締結し、家主に快適さを提供し、それによって子供がアパートを借りることができるようにします。親は毎月の家賃の支払いをしませんが、子供が支払いをすることができない場合、親はそうするためのフックになり、そうでない場合、彼らの信用履歴は悪影響を受ける可能性があります。

共同署名者との信用申請では、貸し手は共同署名者と主要な借り手の両方に関する情報を必要とします。両方の個人は、貸し手が信用調査を行うことを可能にする個人情報を提供する必要があります。共同署名されたローンの[引受](/underwriting)決定と条件は、共同署名者と借り手の両方のプロファイルに基づいて行われます。

ローンが共同署名者によって承認された場合、標準的な手順が適用されます。貸し手は、金利や毎月の支払いスケジュールなど、ローンの条件を詳しく説明したローン契約を作成します。共同署名者と主要な借り手の両方が、資金の支払いを可能にするためにローン契約に署名する必要があります。ローン契約が締結されると、一次借り手は元本を一括で受け取ります。

主な借り手は、ローンの毎月の支払いを行う責任があります。借り手が支払うことができない場合、署名者の義務が有効になります。ローン契約の条件は、署名者に連絡する時期に関する詳細と具体的な条件を提供します。支払いを逃した場合、共同署名者にすぐに連絡するか、ローンがデフォルトに達した場合にのみ責任を負う場合があります。ローンの条件によっては、貸し手は借り手と共同署名者の両方の信用調査機関に支払いの滞納をすぐに報告し始める場合があります。

##共同借入の仕組み

[借入契約](/co_borrowers)における共同信用については、両方の借り手が元本を受け取り、支払いを行う責任があります。共同署名と同様に、共同借入ローン契約では、クレジット申請と引受プロセスの両方の申請者が考慮されます。共同借入契約でも同様のメリットがあります。

ローンの条件は両方の申請者を考慮しているため、引受プロセスでは、より低い金利とより高い元本が割り当てられる可能性が高くなります。通常、契約に関与する両当事者は、元本残高に対する権利を有します。そのため、両当事者は返済義務に責任を負います。共同借入契約は、通常、住宅ローンで最も一般的[です](/mortgage)。

##結論

多くの借り手は、個別にローンを申請する代わりに、共同署名と共同借入の両方を検討する場合があります。住宅ローンのように、両方の当事者がローンからの収益を使用する場合、共同借入は一般により効率的です。

教育やクレジットカードの整理などの特定の目標をサポートするためにローンが求められている場合は、個別にローンを取得するよりも、共同署名の方が適しています。あらゆる種類の共同信用契約を締結する個人は、特に共同署名者または共同借り手からの[延滞](/delinquent)および[不履行がいつでも信用局に報告される可能性があるため、その義務を理解する必要があります。](/default2)

##ハイライト

-一次借り手がローンを返済できない場合、署名者は債務の責任を負います。

-共同署名は一種の共同信用であるため、ローンとその条件を承認するときに、両方の署名者の信用度が評価されます。

-共同借入は共同署名と似ていますが、両方の個人がローンを受け取り、毎月の支払いに責任がある点が異なります。

-共同署名の取り決めでは、主要な借り手がローンを受け取り、支払いの責任を負います。

-共同署名することは、借り手と一緒に署名して、借り手がローンの承認を受けるのを助けたり、ローンの条件を改善したりすることです。

