---
keywords: Business,Business Essentials
title: コースター
description: コースターとは、野心が低く、生産性が低く、十分な成果を上げている従業員です。人的資源と管理には、問題を解決するためのツールがあります。
---

# コースター
##コースターとは何ですか？

コースターは、野心が低く、[生産性が低く、](/productivity)うまくやっていくだけの従業員です。このタイプの従業員は、自分の立場を維持するために最小限の仕事をすることによって、職務を通じて「惰性で進む」と言われています。

通常、コースターは平均的な作業を行い、最小限の労力で済みます。コースターは、締め切りに間に合わなかったり、信頼性が低い場合や、グループプロジェクトから最も簡単なタスクを継続的に実行する場合、またはより生産的な同僚が手間のかかる作業を行えるようにする場合があります。惰性走行は、ほとんどの場合、昇進と昇進の可能性を制限します。他の従業員はコースターよりも一生懸命働いていると感じる可能性があるため、従業員に問題を引き起こす可能性があります。

##コースターを理解する

コースターは、仕事でうまくいくのに十分なことを示している可能性のある他の特性を示しています。この人はめったに仕事のルーチンを変更せず、最大の休憩時間を取り、シフトの終わりにすぐに去ります。マネージャーはこの行動に注意しますが、この人の仕事への熱意の欠如に基づいてコースターを終了できない場合があります。コースターは、事務や工場からサービス業や高等教育に至るまで、あらゆる種類の雇用状況に存在する可能性があります。

労働者は、さまざまな理由で惰性走行またはたるみを起こす可能性があります。これらには、外部の利益や問題によって引き起こされる野心や気晴らしの欠如が含まれます。コースターは[、組織内での進歩の見通し](/corporate-ladder)が限られているように感じる可能性があるため、最小値を超える追加の努力は報われません。快適な給与レベルに達した年配の労働者は、若くて野心的な従業員よりも惰性走行する可能性が高くなります。

##特別な考慮事項

幸いなことに、管理者は惰性走行や緩みに対処するために自由に使える多くのツールを持っています。企業、機関、および機関は、コースターの問題を解決するために効率とコストの節約に目を向ける必要があります。[人事](/humanresources)部門は、求職中の誰かの態度を測定することにより、より良い候補者を特定することができます。候補者は働き者である必要はありませんが、企業は、採用の最終決定を下すために、誰かの仕事の倫理（資格ではなく）を考慮する場合があります。

管理者と監督者は、すでに給与を支払っているコースターに対処するために多くの戦術を採用することができます。問題に取り組む最も簡単な方法は、質問をすることです。ボスは、惰性走行を開始する原因となった人の人生で何が起こったのかを調べようとする必要があります。誰かの生活環境は変わりましたか？誰かがストレスの多い時間を過ごしていますか？どうすれば仕事をもっと刺激的にすることができますか？

コースターが退屈でチャレンジが必要な場合、監督者はその従業員に新しいプロジェクトを提供したり、メンターを割り当てたり、コースターに同僚に影を落として仕事のさまざまなスキルを習得させたりすることができます。たぶん、コースターは単にポジションの目標と期待を知らないでしょう。マネージャーは、チームメンバーが時間中に何をすべきかを確認することにより、従業員を元気づけようとする場合があります。

##コースターの例

学界では、研究者のリチャードF.オドネルは、「高等教育学部の生産性のギャップ：学生、親、納税者へのコスト」というタイトルの論文で、テキサス大学のコースターの上級の[在職中の教職員にラベルを付けました。](/tenor)この分野で多くの新しい研究を行うことなくクラス。オドネルの調査によると、コースターはテキサス大学で1人の学生に教えるのに3,000ドル以上の費用がかかりました。 2011年には、これらのタイプの教授は1学年あたり平均112人の学生しか教えていませんでした。

それに比べて、優秀な教授たちは年間503人の学生に教え、研究助成金の形で数十万ドルを大学にもたらしました。これらのスター教授は、1人の学生を教えるために大学にたった406ドルの費用がかかりました。コースターは、キャンパス内の1,280人の教員と、わずか30人の星で構成されていました。オドネルは、キャンパスのコースターの主な要因として、大学の雇用慣行を挙げました。

##ハイライト

-経営陣と人的資源は、より野心的で内部的な動機を持つ人々を雇うなどの慣行で惰性走行を緩和するのに役立つだけでなく、彼らのためにより刺激的な環境を作ることについて現在雇用されているコースターと話し合うことができます。

-コースターとは、野心が低く、生産性が低く、十分な成果を上げている従業員です。

-コースターは、生産性が低く、信頼性が低く、遅刻したり、他の人に比べて過労を感じさせたりする可能性があるため、組織に問題を引き起こす可能性があります。

