---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 共同ブランディング
description: 共同ブランディングは、戦略的提携の一環として、商品またはサービスで複数のブランド名を利用するマーケティング戦略です。
---

# 共同ブランディング
##共同ブランディングとは何ですか？

共同ブランディングは、[戦略的提携](/strategicalliance)の一環として、商品またはサービスで複数の[ブランド名を利用する](/brand)[マーケティング戦略です](/marketing-strategy)。ブランドパートナーシップとも呼ばれる共同ブランディング（または「共同ブランディング」）には、通常、少なくとも2つの会社のブランドが関与する、いくつかの異なるタイプのブランディングコラボレーションが含まれます。このような戦略的提携の各ブランドは、独自のアイデンティティを提供して、独自のロゴ、ブランドID、およびカラースキームの助けを借りて融合したブランドを作成します。

共同ブランディングのポイントは、市場の強さ、[ブランドの認知度](/brandawareness)、前向きな関係、および2つ以上のブランドのキャッシュを組み合わせて、消費者にさらに高いプレミアムを支払うように強制することです。また、プライベートラベルの競合によるコピーの影響を受けにくくすることもできます。

##ブランド提携を理解する

共同ブランディングは、顧客基盤、収益性、市場シェア、顧客ロイヤルティ、ブランドイメージ、知覚価値、およびコスト削減を向上させようとしている多くの企業にとって有用な戦略です。小売業者、レストラン、自動車メーカー、電子機器メーカーなど、さまざまな種類の企業が共同ブランディングを使用して、各ブランドの独自の強みに基づいて相乗効果を生み出しています。簡単に言えば、戦略としてのブランド提携は、市場シェアを獲得し、収益源を増やし、顧客の意識を高めることを目的としています。

共同ブランディングは、2つ（またはそれ以上）の関係者が、特殊な製品でのコラボレーションを意識的に決定することによって促進される可能性があります。また、有名なメーカーまたはサービスプロバイダーに関連付けられているブランドを、より有名な会社およびブランドに譲渡する方法として、会社の合併または買収から生じる場合もあります。共同ブランディングは、名前とブランドの関連付け以上のものを見ることができます。また、各ブランド提携パートナーの独自の利点を活用して、テクノロジーと専門知識を共有することもできます。

共同ブランドの製品は、幅広い単一名の企業製品よりも視聴者の点で制限されています。それが伝えるイメージはより具体的であるため、企業は、ブランド提携が利益をもたらすことができるかどうか、またはそれが馴染みのある製品アイデンティティを持つ単一の名前に慣れている顧客を遠ざけるかどうかを検討する必要があります。

企業は、ブランド提携パートナーを慎重に選択する必要があります。企業が他のブランドとの関係から利益を得ることができるのと同じくらい、リスクもある可能性があります。良い戦略は、共同ブランドの製品またはサービスを公表および宣伝する前にゆっくりと展開し、それによって市場にそれを精査する時間を与えることです。

##共同ブランド戦略

ブランディングとマーケティングの専門家によると、4つの異なる共同ブランディング戦略があります。

1.[市場浸透](/market-penetration)戦略：2つの提携企業または合併企業の既存の市場シェアとブランド名を維持しようとする保守的な戦略。

1.グローバルブランド戦略：単一の既存のグローバル共同ブランドですべての顧客にサービスを提供することを目指しています。

1.ブランド強化戦略：新しいブランド名の使用によって例示されます。

1.[ブランド拡張](/brand-extension)戦略：新しい市場でのみ使用される新しい共同ブランド名の作成。

##共同ブランディングと共同マーケティング

共同ブランディングと共同マーケティングは、どちらもマーケティング活動を強化しようとするブランド間のパートナーシップを伴うという点で類似した概念ですが、実行方法が異なります。共同マーケティングは、2つのパートナーのマーケティング活動を調整しますが、新しい製品やサービスの作成にはつながりません。共同ブランディングは、設計上、新しい製品またはサービスの作成に基づいています。

##ブランド提携の例

共同ブランディングはあなたの周りにあります。次の例を検討してください。

-タコベルのドリトスロコスタコス：ヤムが共同開発した特産品！ Brands、Inc.およびPepsiCoの子会社であるFrito-Lay、Inc.

-「お気に入りの音楽をワンタップで」：UberとPandora Mediaのコラボレーションにより、Uberのライダーは旅行中に使用するPandoraプレイリストを作成できます

-Citi AAdvantageカード：対象となる購入でAmericanAirlinesマイルを獲得するCitiクレジットカード

-スーパーマーケットの食品：ピルズベリーベーキングとハーシーのチョコレートのミックス。ケロッグのシリアルとスマッカーのジフピーナッツバター

--Nike +：アスレチックギアのアクティビティ追跡テクノロジーをiPhoneアプリおよびAppleWatchと接続したNikeIncとAppleIncのパートナーシップ。

##ハイライト

-共同ブランディングは、戦略的提携の一環として、商品またはサービスで複数のブランド名を利用するマーケティング戦略です。

-共同ブランディングは、採用された戦略に応じて、2つ以上のブランドの評判を高めることができます。市場浸透、グローバルブランド、ブランド強化、ブランド拡張戦略を含む4つの異なる戦略があります。

-たとえば、お金を使うとアメリカンエアラインマイルを獲得できるCiti AAdvantageカードは、両方の会社にインセンティブを与えます。

