---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: コックローチ理論
description: コックローチ理論は、企業が悪いニュースを発行した場合、まだ明らかにされていない関連するネガティブなイベントがさらに多くある可能性があると想定しています。
---

# コックローチ理論
##コックローチ理論とは何ですか？

ゴキブリ理論とは、企業が悪いニュースを一般に公開すると、さらに多くの関連するネガティブなイベントが将来明らかになる可能性があるという[市場理論を指します。](/market)悪いニュースは、[収益の](/earnings)ミス、訴訟、またはその他の予期しない否定的な出来事の形で発生する可能性があります。コックローチ理論という用語は、1つのコックローチを見ることが通常、さらに多くのコックローチがあることの証拠であるという一般的な信念に由来しています。

##コックローチ理論を理解する

ゴキブリ理論は非科学的な理論であり、企業の運命は外力と内力の両方に依存しており、1つの悪いニュースの影響を受けるだけではないという考えに基づいています。簡単に言えば、1つのゴキブリを見ると、すぐには見えないものがもっとたくさんあるかもしれません。結局のところ、1つのゴキブリは通常、暗闇の中でもっと横になっていることを意味します。したがって、企業が外部の力によって悪影響を受けている場合、同業他社が同じ力の影響を受けない可能性はほとんどありませ[ん](/industry)。したがって、ある会社の不幸が一般に公開された場合、同様の不幸が他の同様の影響を受けた会社に降りかかる可能性があります。

[収益のサプライズ](/earningssurprise)またはミスは、特に業界内の複数の企業で発生する場合、業界の傾向の指標です。あるセクターの孤立した会社の1つが収益の驚きを示した場合、それは無視できます。ただし、複数の企業が収益のサプライズまたはミスを発表した場合、業界の他の企業が同様の収益結果をもたらすことを示す強力な指標となる可能性があります。

##コックローチ理論の効果

企業や業界に関係なく、悪いニュースは避けられず、避けられません。しかし、多くの場合、企業の[上級管理](/upper-management)チームは、悪いニュースの影響を軽視しようとする可能性があります。実際、会社の株価に影響があったとしても、ニュースに前向きなスピンをかけることでそれを好転させようとする人もいます。一部の企業では、それは1回限りの場合もありますが、他の企業では必ずしもそうではない場合があります。賢明な投資家は、これらの広報戦略を見抜いて、悪いニュースの突然の暴露が、会社にとって、さらには業界全体にとって、将来、より大きな何かにつながる可能性があることを理解できるかもしれません。

ゴキブリ理論は市場に有害な影響を与える可能性があります。投資家は、ある業界の1つ以上の企業に関する悪いニュースに直面したときに、同じ業界の他の企業の保有を再考することがよくあります。場合によっては、ニュースが十分に否定的であり、投資家に業界の株式をアンロードするよう説得することができます。これにより、セクター全体の価格が下落する可能性があります。さらに、ある会社での不適切なニュースは、パニックや国民の抗議につながる可能性があり、通常、業界の競合他社を調査する政府規制当局の利益を奪うことになります。

>ある会社が関与するスキャンダルは、業界の他の会社を調査する政府規制当局の興味をそそる可能性があります。

>>

##コックローチ理論の例

コックローチ理論は、金融界のいくつかの重要な出来事、すなわちエンロンの後に発見された[会計](/accounting)スキャンダル、およびサブプライム住宅ローンの崩壊から生じた金融危機を説明するために使用されてきました。

2001年10月、米国企業の成功のモデルとして支持されたエネルギー会社[Enron](/enron)が、会社の財政状態について何年にもわたって欺瞞的な会計慣行に従事し、投資家や一般市民を誤解させたという報告が出ました。 2002年8月までに、エンロンは破産し、その監査を担当する会計事務所であるアーサー・アンデルセンはCPAライセンスを放棄しました。エンロンのスキャンダルは、違法な会計慣行が当初考えられていたよりも広範囲に及ぶ可能性があることを示唆し、規制当局と投資家に潜在的な金融不正行為を警告しました。次の18か月間、同様の会計スキャンダルにより、WorldCom、Tyco、Adelphiaなどの他の多くの企業が倒産しました。

2007年2月、[サブプライムの](/subprimelender)[貸し手で](/subprimelender)あるニューセンチュリーファイナンシャルコーポレーションは、デフォルトのサブプライムの借り手への不良債権から生じる損失が発生し始めたため、[流動性の懸念に直面しました。](/liquidity)この会社は、サブプライム住宅ローンの崩壊に寄与する財政問題に直面した他の多くのサブプライム貸し手の最初のものでした。言い換えれば、1つのサブプライムローン（1つのゴキブリ）の財政問題は、他の多くの同様の企業が同じ立場にあったことを示していました。

##ハイライト

-投資家は悪いニュースのために同じ業界の他の保有を再考するかもしれないので、ゴキブリ理論は市場全体に悪影響を与える傾向があります。

-コックローチ理論によると、企業が悪いニュースを明らかにすると、将来、さらに多くの関連するネガティブなイベントが明らかになる可能性があります。

-コックローチ理論は、1つのコックローチを見ることがもっとあるという証拠であるという一般的な信念から名付けられました。

-コックローチ理論は、企業と業界全体の両方に影響を与える状況を説明するために使用できます。

