---
keywords: Business,Business Essentials
title: 倫理規定
description: 倫理規定は、倫理的行動、ビジネスの誠実さ、誠実さ、およびベストプラクティスを奨励します。それぞれの例とともに倫理規定の種類について読んでください。
---

# 倫理規定
##倫理規定とは何ですか？

倫理規定は、専門家が誠実かつ誠実にビジネスを行うのに役立つように設計された原則のガイドです。倫理規定文書は、事業または組織の使命と価値、専門家が問題に取り組むことになっている方法、組織のコアバリューに基づく倫理原則、および専門家が保持されている基準を概説する場合があります。

「倫理規定」とも呼ばれる倫理規定には、[ビジネス倫理](/business-ethics)、専門的慣行の規定、従業員の行動規範などの分野が含まれる場合があります。

##倫理規定を理解する

ビジネス倫理とは、倫理原則がビジネスの運営をどのように導くかを指します。ビジネス倫理の傘下にある一般的な問題には、雇用者と従業員の関係、差別、環境問題、賄賂、[インサイダー取引](/insidertrading)、および社会的責任が含まれます。

ビジネスコミュニティ内に基本的な倫理基準を設定するための多くの法律が存在しますが、倫理規定を策定することは、ビジネスのリーダーシップに大きく依存しています。

企業と貿易組織の両方は、通常、従業員またはメンバーが従うことになっているある種の倫理規定を持っています。倫理規定に違反すると、組織が終了または解雇される可能性があります。倫理規定は、行動のルールを明確に示し、先制警告の基礎を提供するため、重要です。

>倫理規定は必要とされない場合が多いですが、多くの企業や組織は倫理規定を採用することを選択しています。これは、[利害関係者にとってビジネスを特定して特徴づけるのに役立ちます](/stakeholder)。

>>

気候変動の重要性と人間の行動が気候に深刻な影響を及ぼしていることを考えると、多くの企業は倫理規範に気候要因を含めることを採用しています。これらの原則には、会社が持続的に運営することに専念する方法、またはそうすることに移行する方法が含まれます。

多くの場合、[持続可能性へのこの取り組み](/sustainability)は企業のコストを増加させますが、消費者は彼らが従事することを選択するビジネスの種類にますます集中するようになっているので、良い公共イメージを維持することはしばしばコストの価値があります。

規模に関係なく、企業は他の従業員が従うべき倫理的行動の基準を設定するために管理スタッフを頼りにしています。管理者が倫理規定を順守すると、すべての従業員に普遍的なコンプライアンスが期待されるというメッセージが送信されます。

##倫理規定の種類

倫理規定はさまざまな形をとることができますが、一般的な目標は、企業とその従業員が州および連邦の法律に従い、模範となる理想を持って行動し、実施されている事業が有益であることを保証することです。すべての利害関係者のために。以下は、ビジネスで見られる3種類の倫理規定です。

###コンプライアンスベースの倫理規定

すべての企業について、法律は雇用や安全基準などの問題を規制しています。コンプライアンスに基づく倫理規定は、行動のガイドラインを設定するだけでなく、違反に対する罰則も決定します。

銀行業を含む一部の業界では、特定の法律が事業行為に適用されます。これらの業界は、法規制を施行するためにコンプライアンスに基づく倫理規定を策定しています。従業員は通常、行動のルールを学ぶために正式なトレーニングを受けます。コンプライアンス違反は会社全体に法的な問題を引き起こす可能性があるため、企業内の個々の労働者はガイドラインに従わなかった場合に罰則を受ける可能性があります。

倫理規定の目的と原則が確実に守られるようにするために、一部の企業は[コンプライアンス責任者を任命します](/compliance-officer)。この個人は、規制コードの変更を最新の状態に保ち、適合を促進するために従業員の行動を監視する任務を負っています。

このタイプの倫理規定は、個人の行動を個別に監視するのではなく、明確なルールと明確に定義された結果に基づいています。法律を厳守しているにもかかわらず、コンプライアンスに基づく行動規範の中には、企業内の道徳的責任の風土を促進しないものもあります。

###価値に基づく倫理規定

価値に基づく倫理規定は、企業のコアバリューシステムに対応しています。それは、より大きな公共の利益と環境に関連する責任ある行動の基準を概説するかもしれません。価値に基づく倫理規定は、コンプライアンスに基づく規定よりも高度な自主規制を必要とする場合があります。

一部の行動規範には、コンプライアンスと価値観の両方に対応する文言が含まれています。たとえば、食料品店チェーンは、金銭的利益よりも健康と安全の規制に対する会社の取り組みを支持する行動規範を作成する場合があります。その食料品チェーンには、家畜にホルモンを供給したり、非人道的な生活条件で動物を飼育したりする[サプライヤー](/vendor)との契約を拒否することについての声明も含まれる可能性があります。

###専門家の間の倫理規定

[証券取引](/sec)[委員会（SEC）または州の規制当局に](/sec)登録されている財務顧問は、基準義務として知られる倫理規定に拘束されています。これは法的要件であり、クライアントの最善の利益のために行動することを要求する忠誠の規範でもあります。

[American Institute of Certified Public Accountants（AICPA）](/american-institute-of-certified-public-accountants)によると、通常はクライアントの基準とは見なされない公認会計士は、完全性、客観性、真実性、利益相反の回避など、同様の倫理基準に従うことが期待されます。 。

##倫理規定の例

多くの企業や組織が倫理規定を採用しています。良い例の1つは、公認金融アナリスト（CFA）の指定の付与者であり、CFA試験の作成者であるCFAインスティテュート（CFAI）からのものです。 [CFAチャーターホルダー](/cfa)は、最も尊敬され、世界的に認められている金融専門家の1人です。 CFAIのウェブサイトによると、CFAチャーターホルダーを含むCFAインスティテュートのメンバー、およびCFA指定の候補者は、次の倫理規定を遵守する必要があります。

-誠実さ、能力、勤勉さ、敬意を持って、そして一般の人々、クライアント、見込み客、雇用主、従業員、投資専門家の同僚、および世界の資本市場の他の参加者と倫理的に行動します。

-投資専門家の誠実さとクライアントの利益を、彼ら自身の個人的な利益よりも優先します。

-投資分析の実施、投資の推奨、投資行動の実行、およびその他の専門的な活動に従事する場合は、合理的な注意を払い、独立した専門家の判断を下してください。

-自分自身と職業への信用を反映するように、他の人に専門的かつ倫理的に実践し、実践するように促します。

-社会の究極の利益のために、世界の資本市場の完全性と実行可能性を促進します。

-彼らの専門的能力を維持および改善し、他の投資専門家の能力を維持および改善するよう努めます。

##倫理規定に関するよくある質問

### 5つの倫理規定とは何ですか？

すべての企業は、関与する業界に基づいて、関心のあるさまざまな分野で異なる倫理規範を持っていますが、企業が通常焦点を当てる5つの分野には、完全性、客観性、専門的能力、機密性、および専門的行動が含まれます。

###ビジネスにおける倫理規定とは何ですか？

ビジネスにおける倫理規定は、ビジネスとその従業員が日常業務のあらゆる面で誠実かつ誠実に行動し、社会への利益を促進する行為にのみ従事することを目的とした一連の指針です。

###教師のための倫理規定とは何ですか？

教師の倫理規定は、生徒に対する教師の主な責任と、生徒の生活における教師の役割を定義しています。教師は、教室で公平性、誠実さ、倫理的な行動を示す必要があります。

###倫理規定の例は何ですか？

倫理規定の例としては、従業員の行動や顧客とのやり取りから、日常業務において誠実かつ誠実に行動するためのすべての方法を概説する規定を作成する事業があります。サプライヤーや広告代理店など、取引先の個人。

###倫理規定と行動規範の違いは何ですか？

倫理規定はその性質がより広く、完全性と運営方法の観点から会社に受け入れられるものを概説しています。行動規範は本質的により焦点を当てており、企業の従業員が日常的に特定の状況でどのように行動すべきかを指示しています。

##結論

倫理規定は、専門家に正直で、関係するすべての利害関係者にとって有益な方法で行動するように指示することを目的とした一連の指針です。倫理規定は企業によって起草され、目前の特定の業界に合わせて調整されており、その事業のすべての従業員はその規定を順守する必要があります。

ビジネスの道徳的選択は、産業時代から現代へと進化してきました。私たちが今日住んでいる世界では、労働条件、ビジネスが環境に与える影響、そしてそれが不平等にどのように対処するかはすべて、おそらく2世紀前にはそれほど重要ではなかった、社会が重要であると考える分野です。倫理規定は、企業が常に誠実に行動することを保証するのに役立ちます。

##ハイライト

-銀行や金融などの一部の業界では、特定の法律が業務遂行に適用されます。また、倫理規定が自主的に採用される場合もあります。

-倫理規定の主な種類には、コンプライアンスに基づく倫理規定、価値に基づく倫理規定、および専門家間の倫理規定が含まれます。

-倫理規定は、誠実さ、誠実さ、プロ意識のために従うべき組織の倫理的ガイドラインとベストプラクティスを定めています。

-組織のメンバーの場合、倫理規定に違反すると、解雇を含む制裁措置が取られる可能性があります。

-気候変動への焦点は、企業の倫理規範の不可欠な部分になり、持続可能性への取り組みを詳しく説明しています。

