---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 共同保険
description: 共保険は、被保険者が控除対象額を満たした後に支払わなければならない請求額であり、所有者が資産を保護しなければならないレベルでもあります。
---

# 共同保険
##共同保険とは何ですか？

共保険は、一般的に固定パーセンテージで表される金額であり、被保険者は、控除対象が満たされた後に請求に対して支払わなければなりません。健康保険では、共同保険の規定は自己負担の規定と似ていますが、自己負担は被保険者がサービス時に設定された金額を支払うことを要求する点が異なります。一部の財産保険契約には、共同保険条項が含まれています。

##共同保険の仕組み

最も一般的な共同保険の内訳の1つは、80/20分割です。 80/20共同保険プランの条件では、被保険者が医療費の20％を負担し、残りの80％は保険会社が支払います。ただし、これらの条件は、被保険者が条件の範囲外に達した後にのみ適用されます。ポケット[控除](/deductible)額。また、ほとんどの健康保険契約には、被保険者が特定の期間にケアのために支払う合計金額を制限する自己負担の上限が含まれています。

##共同保険の例

80/20の共同保険条項、1,000ドルの自己負担控除額、および最大5,000ドルの自己負担額のある健康保険契約を締結するとします。残念ながら、あなたは年の初めに5,500ドルの外来手術を必要とします。控除額をまだ満たしていないため、請求書の最初の$1,000を支払う必要があります。 1,000ドルの控除額を満たした後は、残りの4,500ドルの20％、つまり900ドルのみを負担することになります。残りの残高の80％は保険会社が負担します。

>共保険は、所有者が請求をカバーするための構造で購入しなければならない財産保険のレベルにも適用されます。

>>

年内に別の高額な手続きが必要な場合は、以前に年間控除額を満たしているため、共同保険の規定がすぐに有効になります。また、保険期間中にすでに合計$ 1,900を自己負担しているため、残りの年のサービスに支払う必要のある最大金額は$3,100です。

自己負担額の上限が5,000ドルに達した後、保険会社は、ポリシーの上限、または特定のポリシーで許容される最大の利益まで支払う責任があります。

##CopayとCoinsurance

[自己負担と共同保険の](/copay)両方の規定は、保険会社が被保険者にリスクを分散させる方法です。ただし、どちらも消費者にとって長所と短所があります。共同保険契約では、保険会社が費用を負担する前に控除額が必要になるため、保険契約者はより多くの費用を前もって吸収します。

一方で、自己負担額の上限に年内に達する可能性が高く、その結果、保険会社が残りの保険期間のすべての費用を負担することになります。

自己負担プランは、ケアのコストを1年間に分散し、医療費の予測を容易にします。自己負担プランは、各サービス時に被保険者に一定額を請求します。

自己負担額は、受けるサービスの種類によって異なります。たとえば、プライマリケア医師への訪問には20ドルの自己負担があり、緊急治療室への訪問には100ドルの自己負担があります。予防ケアやスクリーニングなどの他のサービスでは、自己負担なしで全額を支払う場合があります。自己負担ポリシーにより、医療訪問ごとに保険料が支払われる可能性があります。

##財産保険共同保険

財産保険契約の共同保険条項は、住宅がその総現金または交換価値の一定の割合で保険をかけられることを要求しています。通常、この割合は80％ですが、プロバイダーが異なれば、カバレッジの割合も異なります。構造がこのレベルまで保険をかけられておらず、所有者が対象となる危険の請求を提出する必要がある場合、プロバイダーは所有者に共同保険ペナルティを課す場合があります。

たとえば、プロパティの値が$ 200,000で、保険会社が80％の共同保険を必要とする場合、所有者は$160,000のプロパティ保険をカバーする必要があります。

所有者は、ポリシーに共同保険条項の[免除を含めることができます。](/waiver-of-coinsurance-clause)共同保険条項の放棄は、住宅所有者の共同保険の支払い要件を放棄します。一般的に、保険会社は、請求がかなり少ない場合にのみ、共同保険を放棄する傾向があります。ただし、場合によっては、全損が発生した場合の共同保険の免除がポリシーに含まれることがあります。

##結論

共保険とは、控除対象が満たされた後、被保険者が健康保険の請求に対して支払わなければならない金額です。共同保険は、所有者が請求をカバーするための構造で購入しなければならない財産保険のレベルにも適用されます。共同保険は、自己負担が通常、各サービスの時点で被保険者が支払わなければならない設定された金額であるという点で、自己負担とは異なります。自己負担と共同保険の両方の規定は、保険会社が被保険者にリスクを分散させる方法です。ただし、どちらも消費者にとって長所と短所があります。

##ハイライト

-自己負担プランは、固定額であるため、保険保有者が自己負担費用の予算を立てるのを容易にする可能性があります。

-共同保険では、会社が請求額の80％をカバーする前に、被保険者は控除額を支払う必要があります。

-共同保険は通常、保険契約者との費用を80/20％に分割します。

