---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Buying and Selling
title: 冷蔵
description: コールドストレージでは、デジタルウォレットはインターネットに接続されていないプラットフォームに保存されます。
---

# 冷蔵
##冷蔵とは何ですか？

コールドストレージは、ビットコインやその他の暗号通貨を保存するために使用されるオフラインウォレットです。コールドストレージでは、[デジタルウォレット](/digital-wallet)はインターネットに接続されていないプラットフォームに保存されるため、インターネットに接続されているシステムが影響を受けやすい不正アクセス、サイバーハッキング、およびその他の脆弱性からウォレットを保護します。

コールドストレージ方式は個人投資家にとっては便利ですが、暗号通貨取引所や暗号空間に関与する企業もこのタイプのウォレットを利用しています。コールドストレージは、規制への準拠のためのデータ、ビデオ、写真、バックアップ情報など、非アクティブなデータを保存するための他の操作モードをより広く参照することもできます。

##冷蔵を理解する

の小切手、貯蓄、または[クレジットカード](/creditcard)のアカウントが侵害された場合、銀行は紛失または盗難にあったお金をアカウント所有者に返金することができます。ただし、[暗号](/cryptocurrency)[通貨](/cryptocurrency)アカウントまたはウォレットが侵害され、トークンが盗まれた場合、所有者はコインを回収できません。この理由は、ほとんどのデジタル通貨は分散化されており、中央銀行や政府の支援を受けていないためです。これは、暗号投資家がトークンを保護するために必要なセキュリティ対策を認識している必要があることを意味します。したがって、[ビットコイン](/bitcoin)と[アルトコイン](/altcoin)のための安全で安全な保管媒体が必要です。

[ビットコインウォレットは](/bitcoin-wallet)、ビットコイン所有者の公開[鍵](/public-key)と[秘密鍵に](/private-key)関連付けられています。すべての暗号通貨ストレージ方式は、ウォレット内のトークンへのアクセスを提供するため、これらのキーの保護を伴います。暗号通貨の所有者の秘密鍵は、支出の目的でユーザーの暗号の保有物にアクセスするために必要な英数字の一意の文字列です。公開鍵はアカウント名や電子メールアドレスに似ており、ウォレットに送信されるコインの宛先を識別するのに役立ちます。ビットコインのような暗号通貨で取引を行う2人の人は、一方が売り手でもう一方が買い手であり、取引を完了するために互いに公開鍵を共有する必要があります。商品またはサービスの購入者は、必要な数のビットコインを販売者の開示されたアドレスに支払いとして送信し、[ブロックチェーン](/blockchain)はトランザクションの有効性を検証し、送信者が実際に送信する資金を持っていることを確認します。支払いが住所に配達されると、受取人は自分の秘密鍵を介してのみ資金にアクセスできます。したがって、秘密鍵が盗まれた場合、ユーザーのビットコインまたはアルトコインのロックが解除され、許可なくアドレスからアクセスされる可能性があるため、秘密鍵を安全に保つことが不可欠です。

##コールドストレージとホットストレージ？

暗号通貨を保存する方法はたくさんあります。コールドストレージに加えて、他の最も一般的な方法の1つはホットストレージとして知られています。[ホットウォレット](/hot-wallet)とは、ウォレットアプリや暗号通貨取引所が提供する一部のウォレットなど、常にインターネットに接続されているウォレットです。暗号通貨のコールドストレージとホットストレージの利点は何ですか？

-**コスト：**コストに関しては、一般的にホットウォレットが勝ちます。ほとんどのホットウォレットは無料です。冷蔵保管オプションも無料（以下で説明する紙製ウォレットの場合）から、さまざまなタイプのハードウェアウォレットで最大100ドルから200ドルまでの範囲です。

-**ユーザーエクスペリエンス：**すでにインターネットに接続されているため、ホットウォレットはユーザーにとって最も便利な傾向があります。トークンの転送を容易にするために、ウォレットをオンラインで接続する追加の手順はありません。

-**セキュリティ：**コールドウォレットがホットウォレットよりも優れている主な方法は、セキュリティです。ホットウォレットは、さまざまな暗号化保護のおかげで非常に安全です。ただし、コールドウォレット全体のセキュリティに匹敵するものではありません。

>保管方法としてホットウォレットまたはコールドウォレットを選択するというジレンマを解決するために、多くの暗号投資家は両方を使用しています。簡単な取引を容易にするために、暗号通貨トークンのごく一部をホットウォレットに保持し、残りの大部分をより安全なコールドウォレットに保持するのが一般的です。

>>

##盗難からの保護

インターネットに接続されたウォレットに保存されている秘密鍵は、ネットワークベースの盗難に対して脆弱です。ホットウォレットを使用すると、トランザクションを完了するために必要なすべての機能が単一のオンラインデバイスから実行されます。ウォレットは秘密鍵を生成して保存し、秘密鍵を使用してトランザクションにデジタル署名し、署名されたトランザクションをネットワークにブロードキャストします。問題は、署名されたトランザクションがオンラインでブロードキャストされると、ネットワークをクロールする攻撃者が、トランザクションの署名に使用される秘密鍵を入手する可能性があることです。

###冷蔵はどのように機能しますか？

コールドストレージは、オフライン環境で秘密鍵を使用してトランザクションに署名することにより、この問題を解決します。コールドストレージ方式では、キーにアクセスするときに他の電子デバイスに物理的に接続されていない限り、他の電子デバイスと通信することはできません。オンラインで開始されたトランザクションは、USB、CD、ハードドライブ、紙、オフラインコンピュータなどのデバイスに保持されているオフラインウォレットに一時的に転送され、オンラインネットワークに送信される前にデジタル署名されます。署名プロセス中に秘密鍵がオンラインで接続されたサーバーと接触しないため、オンラインハッカーがトランザクションに遭遇した場合でも、使用されている秘密鍵にアクセスすることはできません。この追加されたセキュリティと引き換えに、コールドストレージデバイスとの間で転送するプロセスは、ホットウォレットのプロセスよりもいくらか負担が大きくなります。

例として、暗号投資家がハードウェアウォレットにトークンを持っている場合（追加情報については以下を参照）、新しいトークンを受け取るための暗号通貨トランザクションは次のようになります。

1.投資家は、ハードウェアウォレットをインターネット対応コンピューターに接続します。

1.投資家はトークンを受け取るオプションを選択します。デバイスは、トランザクションを容易にするためのアドレスを生成します。

1.送信者は、上記で生成されたアドレスへのトークンの転送を開始します。

1.投資家は、公開鍵と秘密鍵を含むハードウェアウォレットを切断し、情報はオフラインのままになります。

###紙の財布

冷蔵の最も基本的な形式は[紙の財布](/paper-wallet)です。紙の財布は、公開鍵と秘密鍵が書かれた単なる文書です。ビットコインペーパーウォレットの場合、ビットコインホルダーは、オフラインプリンターを使用して、ビットコインペーパーウォレットツールからオンラインでドキュメントを印刷できます。紙のウォレットまたはドキュメントには通常、[クイックレスポンス（QR）コード](/quick-response-qr-code)が埋め込まれているため、簡単にスキャンして署名し、トランザクションを実行できます。この媒体の欠点は、紙が紛失したり、判読できなくなったり、破壊されたりした場合、ユーザーが自分の資金がある住所にアクセスできなくなることです。この方法を選択する場合は、ウォレット自体にセーフボックスまたは別の安全な保管方法を用意してください。

###ハードウェアウォレット

コールドストレージのもう1つの形式は、オフラインデバイスまたはスマートカードを使用して秘密鍵をオフラインで生成するハードウェアウォレットです。 Ledger USB Walletは、スマートカードを使用して秘密鍵を保護する[ハードウェアウォレット](/ledger-wallet)の一例です。他の2つの人気のあるハードウェアウォレットは、TREZORとKeepKeyです。デバイスはUSBやコンピューターのように見え、機能します。秘密鍵をオフラインで保存するには、Chromeベースのアプリが必要です。標準のUSBストレージドライブから、バッテリー、Bluetooth、ソフトウェア、およびその他の機能を備えた高度なデバイスまで、あらゆるものを使用できます。紙の財布のように、このUSBデバイスとスマートカードは安全な場所に保管することが不可欠です。損傷や損失があると、ユーザーのビットコインへのアクセスが終了する可能性があります。

エアギャップデバイスには接続機能がなく、ワイヤレスで接続できるデバイスよりも安全です。小売業者や商人から商用ハードウェアウォレットを購入できます。多くは防水性とウイルス耐性があり、一部はマルチシグニチャ（マルチシグ）トランザクションをサポートしています。マルチシグは、秘密鍵を使用してトランザクションを承認するために複数のユーザーを必要とする暗号通貨署名方式です。

###サウンドウォレット

サウンドウォレットは、選択したメディアによっては、キーを保存するためのあいまいで高価な方法です。サウンドウォレットには、コンパクトディスク（CD）やビニールディスク（レコード）などの製品のサウンドファイルに秘密鍵を暗号化して記録することが含まれます。これらのオーディオファイルに隠されているコードは、分光器アプリケーションまたは高解像度分光器を使用して解読できます。

###ディープコールドストレージ

ハードウェアウォレットを金庫に置くことは安全ですが、アクセスしやすいため、ディープコールドストレージとは見なされません。ディープコールドストレージは、非常に不便で、キーを取得するために時間と労力を必要とする方法です。これは、ハードウェアウォレットを防水コンテナに入れて、庭に6フィート下に埋める方法から、アクセスするために複数の手順を必要とするボールトに暗号通貨キーを保存するサードパーティのサービスを使用する方法まで、何でもかまいません。

庭の奥深くに鍵を埋めるには、掘り下げたり、埋めた場所を思い出したりするなど、いくつかの欠点がありますが、非常に安全な保管庫サービスも同様です。 Vaultサービスでは通常、身元、住所の証明、またはその他の識別手段が必要です。さらに、キーが物理的に保管されている場所によっては、キーにアクセスするのに数時間または数日かかる場合があります。これは、ディープコールドストレージに保持されている暗号通貨ファンドは、トランザクションのために簡単にアクセスできないことを意味します。

###オフラインソフトウェアウォレット

最後に、コールドストレージオプションを探しているユーザーは、オフラインのソフトウェアウォレットを選択することもできます。これは、ハードウェアウォレットと非常によく似ていますが、技術の少ないユーザーにとってはより複雑なプロセスです。オフラインソフトウェアウォレットは、ウォレットを2つのアクセス可能なプラットフォームに分割します。秘密鍵を含むオフラインウォレットと、公開鍵が保存されているオンラインウォレットです。オンラインウォレットは、新しい署名されていないトランザクションを生成し、トランザクションのもう一方の端にある受信者または送信者にユーザーのアドレスを送信します。署名されていないトランザクションはオフラインウォレットに移動され、秘密鍵で署名されます。署名されたトランザクションは、ネットワークにブロードキャストするオンラインウォレットに戻されます。オフラインウォレットはインターネットに接続されないため、保存されている秘密鍵は安全に保たれます。 ElectrumとArmoryは、暗号経済で最高のオフラインソフトウェアウォレットとしてよく引用されます。

すべてのウォレットがすべての暗号通貨をサポートしているわけではないため、暗号通貨のユーザーは、選択したウォレットが取引または下取りするコインと互換性があることを確認する必要があります。

##ハイライト

-ほとんどの暗号通貨ウォレットはデジタルですが、盗難を防ぐために設計されたセキュリティ対策にもかかわらず、ハッカーがこれらのストレージツールにアクセスできる場合があります。

-コールドストレージを使用することにより、暗号通貨の投資家は、ハッカーが従来の方法で自分の所有物にアクセスできないようにすることを目指しています。

-コールドストレージは、暗号通貨トークンをオフラインに保持する方法です。

＃＃ よくある質問

###コールドストレージは暗号通貨に最適ですか？

コールドストレージはウォレットから秘密鍵を削除します。これは、暗号通貨の秘密鍵へのアクセスを拒否するため、現在、暗号通貨の秘密鍵を保存するための最良の方法です。

###暗号通貨をコールドストレージに入れるとどうなりますか？

キーを冷蔵保管すると、ウォレットから削除されます。所有権はブロックチェーンに保存されているため、ウォレットには引き続き暗号通貨が表示されますが、使用するキーをウォレットに戻すまで、暗号通貨を使用することはできません。

### Coinbase Walletはコールドストレージですか？

交換コインベースが提供するウォレットは冷蔵ではありません。ただし、Coinbaseはすべての顧客にボールトを提供し、秘密鍵を取得してオフラインで保存します。機関の場合、取引所は、オフラインストレージを備えたサードパーティの基準であるCoinbaseCustodyを介してコールドストレージを提供します。

