---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: コラボレーティブエコノミー
description: コラボレーティブエコノミーは、消費者が大企業ではなく相互に依存してニーズやニーズを満たす市場です。
---

# コラボレーティブエコノミー
##コラボレーティブエコノミーとは何ですか？

コラボレーティブエコノミーは、消費者が大企業ではなく相互に依存してニーズやニーズを満たす市場です。

コラボレーティブエコノミーは、一般的にWebベースの仲介者の助けを借りて、何かを持っている個人と何かを必要としている個人の間で、製品やサービスを有料で提供、交換、借用、取引、賃貸、共有することで構成されます。

コラボレーティブエコノミーは、「共有エコノミー」、「シェアリングエコノミー」、または「ピアツーピアエコノミー」とも呼ばれ[ます](/sharing-economy)。

##コラボレーティブエコノミーを理解する

コラボレーティブエコノミーに不可欠なのは、消費者が相互に依存する能力を促進する[仲介者として機能する企業またはグループです。](/middleman)たとえば、Uberを介して、車を持っている人は、タクシーサービスの安価な代替手段を希望する他の人に乗り物を提供できます。 Craigslistを通じて、個人は中古車を購入し、お互いに追加の居住スペースを貸し出します。 Etsyの消費者は、個々の職人から宝石やその他の手作りアイテムを購入します。

多くのコラボレーティブエコノミービジネスの背後にあるモデルは、1995年以来インターネット上でバイヤーとセラーをリンクしているeBay Inc.のモデルによって最もよく例証されるかもしれません。「ネットワークオーケストレーター」として、eBayは参加者が相互作用するピアツーピアネットワークを作成します、アイテムやサービスをお金と交換し、価値を創造します。

共同経済は、多くの人が「共有経済」と呼ぶもののより正確な用語かもしれません。なぜなら、そのような経済活動を促進する仲介者は有料でそうするからです。 2015年のハーバードビジネスレビューの記事では、市場が仲介される場合、それは共有経済というよりも「[アクセス経済」と見なされるべきであると述べています。](/market-access)

##コラボレーティブエコノミーの例

コラボレーティブエコノミーの企業は、確立されたビジネス（Uberとタクシー業界、またはAirbnbとホテル業界を考えてください）を混乱させることが多く、多くの企業が急速な収益成長を経験しています。彼らは、買い手と売り手をつなぐためにデジタルスペースとスマートフォンアプリに依存しています。オンラインレビューと、場合によってはバックグラウンドチェックにより、これらの交換を可能にする信頼が促進されます。

コラボレーティブエコノミーには、さまざまな種類のビジネスが含まれます。 Taskrabbitのようなサービスがあり、消費者は用事の実行から家具の組み立てに至るまでのタスクを完了するために個人を雇うことができます。お金を借りる必要のある人々と、共同でローンに資金を提供する多数の個人をつなぐLendingClubのような[クラウドファンディングサービス。](/crowdfunding) Airbnbのような部屋のレンタルサービスでは、予備の部屋や家全体を旅行者に貸し出すことで、不動産所有者が追加の収入を得ることができます。高品質の中古衣類を再販するために使用されるPoshmarkなどの[ピアツーピアマーケットプレイス。](/peertopeer-p2p-economy)

>ライドシェアアプリ、クラウドファンディングプラットフォーム、ルームレンタルサービス、ピアツーピアマーケットプレイスは、すべて共同経済の例です。

>>

##コラボレーティブエコノミーの課題

何かを共有するのではなく購入する顧客に依存する企業は、共同経済の企業からの重大な脅威に直面しています。調査によると、顧客は、購入する代わりに共有を検討することで、少なくとも25％のコスト削減が得られる場合、より便利な場合、またはブランドアイテムへのアクセスを提供する場合があります。

同様に、同じ理由で共有者を購入者に変えることができます。所有権ベースの企業は、借入ベースまたは共有ベースの企業と協力して、たとえば、スケジュールに沿って作業する[独立した請負業者が](/independent-contractor)提供する食料品配達サービスであるInstacartとの専門食料品店WholeFoodsのコラボレーションにメリットをもたらすことができます。

多くのコラボレーティブエコノミー企業を取り巻く大きな不確実性は規制です。 UberやAirbnbのような共同プラットフォームは、多くの都市で広く知られている規制の戦いに直面しており、老舗の競合他社は、消費者への危害の恐れを前提として、時には有効で、時には誇張されて、これらの新しい会社を排除するための規制を実施しようとしています。ビジネスまたはビジネスをより困難にするため。

##ハイライト

-協調経済の例としては、UberやLyftがあります。これにより、車両を持っている人は、タクシーの安価な代替品を求めている他の人に乗り物を提供できます。

-コラボレーティブエコノミーは、一般的にWebベースの仲介者の助けを借りて、何かを持っている個人と何かを必要としている個人の間で、製品やサービスを有料で提供、交換、借用、取引、賃貸、共有することで構成されます。

-コラボレーティブエコノミーは、「共有エコノミー」、「共有エコノミー」、または「ピアツーピアエコノミー」とも呼ばれます。

-コラボレーティブエコノミーに不可欠なのは、消費者が相互に依存する能力を促進する仲介者として機能する企業またはグループです。

-コラボレーティブエコノミーは、消費者が大企業ではなく相互に依存してニーズやニーズを満たす市場です。

