---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 担保信託債
description: 担保信託債は、株式などの金融資産によって担保され、債券保有者のために受託者によって預け入れられ、保有される債券です。
---

# 担保信託債
##担保信託債とは何ですか？

担保信託証書または担保信託手形としても知られる担保信託債券は、株式やその他の債券などの1つ以上の金融資産によって担保されている債券であり、ボンド。必要に応じて資産を売却して債券保有者に支払うことができるため、この債券は無担保債券よりも安全な投資と見なされます。

##担保信託債を理解する

[コーポレートボンド](/corporatebond)とは、企業が短期債務または長期資本プロジェクトのために資金を調達するために発行する債券です。投資家から提供されたローンの見返りとして、会社は債券保有者に定期的な利息を支払い、債券の満期時に元本の投資を返済します。

企業は可能な限り低金利で債務を発行することを好むため[、借入コストを削減する方法を模索します](/costofdebt)。これを行う1つの方法は、担保付き信託債と呼ばれる証券を通じて[担保](/collateral)付きで発行された債券を担保することです。

>企業が破産したり、債務不履行になった場合、債券保有者が最初に返済され、担保付き債券の保有者は無担保債券の保有者よりも先に返済されます。

>>

担保信託債には、証券または証券バスケットに対する請求があります。これらの債券は、通常、担保として使用する実物資産がほとんどまたはまったくないため、通常、持ち株会社によって発行されます。代わりに、持ち株会社は、各子会社の株式を所有することにより、[子会社](/subsidiary)と呼ばれる他の会社を管理します。したがって、持株会社は、その子会社の証券に対して担保信託債を発行します。

債券を確保するために誓約された担保付き証券は、債券保有者に代わって管理するために[受託者に譲渡されます。](/trustee)受託者が誓約資産を管理していても、これらの証券によって付与された[議決権](/votingright)は企業の発行者に残ります。

証券が担保の対象となるためには、それらの市場価値が発行済み債券の金額よりも一定の割合だけ高くなければなりません。公約された証券の価値は定期的に再評価され、現在の市場価値を反映する[ために市場にマークされます。債券の存続期間中に、担保の市場価値が](/marktomarket)[信託証書](/trust_indenture)に強調されている規定の最低額を下回った場合、発行者は追加の証券または現金を担保として差し入れる必要があります。

>担保信託債などの有担保債を購入することは、無担保債を購入するよりも安全ですが、安全性を高めることには代償があります。同等の無担保債を購入した場合よりも金利が低くなります。

>>

##担保信託債の例

発行会社が債務不履行に陥った場合、債務者は、ローンの担保と同じように、信託で保有されている証券を受け取ることになります。たとえば、A社が担保信託債を発行し、その担保として、[信託会社が保有するA社の株式に対する権利が含まれているとし](/trustcompany)ます。 A社が債券の支払いを怠った場合、債券保有者は信託で保有されている株式を受け取る権利があります。

さらに、発行者が支払いを怠った場合、受託者が保有する株式の議決権は、債券保有者に支払うために証券を売却するオプションを有する受託者に譲渡されます。

担保信託債は、受託者が保有する担保によりリスクが低いと考えられるため、無担保債よりも利回りが低くなります。投資家は、保証された収入の流れと維持された元本投資と引き換えに、これらの債券のより低い利回りを喜んで受け入れます。

##ハイライト

-この種のボンドは、無担保ボンドよりも安全であると考えられています。ただし、安全性が高いこととのトレードオフは、歩留まりが低く、したがって支払いが少なくなることです。

-時間の経過とともに、担保の価値が合意された最低額を下回った場合、発行者は追加の証券または現金を担保として提示する必要があります。

-担保は、債券が発行された時点で、少なくとも債券の価値と等しい市場価値を持っている必要があります。

-担保信託債は、企業がその債券を裏付けるために、株式、債券、またはその他の証券を受託者に預ける一種の担保付き債券です。

-担保の価値は定期的に再評価され、最初に約束された価値と一致していることを確認します。

