---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: 大学レベルの試験プログラム（CLEP）
description: 大学レベルの試験プログラムは、学生が入門レベルのコースで大学の単位を取得できるようにする計画です。
---

# 大学レベルの試験プログラム（CLEP）
##大学レベルの試験プログラム（CLEP）とは何ですか？

CLEPは、大学レベルの試験プログラムの略で、科目固有のテストで満足のいくスコアを達成することにより、学生が入門レベルのコースで[大学の単位を取得できるようにするプログラムです。](/education-credit) CLEPは、ほぼすべての学部機関および大学で入学を求めるために必要なScholastic Assessment Test（SAT）を管理するのと同じ会社であるCollegeBoardによって管理されています。

##大学レベルの試験プログラム（CLEP）を理解する

3,000近くの大学がCollegeLevelExamination Program（CLEP）を受け入れており、大学と試験は1,800を超えるテストセンターで実施されています。

資格のあるテストスコアは、大学の方針に応じて、1から12の大学クレジットのどこでも学生を獲得することができます。 CLEPテストに合格すると、学生は授業料を節約し、不要なコースをスキップし、卒業をスピードアップすることができます。学生は、試験を受けてクレジットを獲得するために、対象分野での以前の学歴を必要としないため、独立した研究、実地訓練、およびその他の方法を通じて知識を習得した学生は、CLEPを利用できます。ほとんどの試験は90分から120分の長さで、コンピューターで行われる複数の選択肢からなる質問で構成されています。

学生は、試験に登録、勉強、または受験する前に、特定のCLEP試験のクレジットを付与することに関する大学の方針を確認する必要があります。場合によっては、大学は、学生がそれらの科目でCLEP試験に合格した場合、一般教育要件を免除することがありますが、満足のいく試験スコアに対して実際にはクレジット時間を与えません。

##CLEP試験の例

CLEPは、英語の文学、スペイン語、アメリカ政府、ビジネス、科学、数学などを含む主題で38の試験を提供しています。

-アメリカ文学

-文献の分析と解釈

-大学構成

-大学構成モジュラー

- 英文学

-人類

-フランス語：レベル1および2

-ドイツ語：レベル1および2

-スペイン語：レベル1および2

-ライティングを伴うスペイン語：レベル1および2

-アメリカ政府

-米国の歴史I

-米国の歴史II

-人間の成長と発達

-教育心理学入門

-入門心理学

-入門社会学

-マクロ経済学の原則

-マイクロエコノミクスの原則

-社会科学と歴史

-西部文明I：1648年までの古代近東

-西部文明II：1648年から現在まで

-生物学

-計算

- 化学

-大学代数

-大学数学

- 自然科学

-事前計算

- 財務会計

-情報システム

-導入ビジネス法

-管理の原則

- マーケティングの原則

##AP試験とCLEP

Advanced Placement（AP）試験も、学生が大学レベルのコースワークをテストできるように設計されていますが、AP試験には高校のコースが伴うという点でCLEPテストとは異なります。たとえば、学生は通常、AP Calc BC試験を受けるために登録する前に、1学年度のAPCalculusBCクラスを受講します。 CLEPは、APの試験やクラスほどよく知られておらず（高校のクラスでは宣伝されていないため）、高校生専用に設計されているわけでもありません。やる気があり、テストのために自習する能力を持っている人は誰でもCLEPをとることができます。実際、高校生は対象ですが、CLEP試験を受ける人には、学校に戻る大人、軍人、留学生、修士課程の候補者、その他の専門家が含まれます。さらに、AP試験は5月にのみ実施されますが、CLEP試験は年間を通じて提供されます。

##ハイライト

--CLEPは、ビジネスから言語、数学、科学などのトピックについて、90〜120分の範囲の38種類の複数選択試験を提供しています。

-CollegeBoardによって管理されているCollegeLevelExamination Program（CLEP）は、約3,000の大学で受け入れられており、合格点に対して1〜12クレジットの報酬を得ることができます。

--CLEPは、大学レベルの試験プログラムの略で、科目固有のテストで満足のいくスコアを達成することにより、学生が入門レベルのコースで大学の単位を取得できるようにするプログラムです。

-AP試験とは異なり、CLEPには高校のコースが付属しておらず、学校に戻った大人が受講できます。

