---
keywords: Business,Business Essentials
title: 共同消費
description: 共同消費とは、実際の費用または購入価格を分割する取り決めを通じて、グループが商品またはサービスを共有して使用することです。
---

# 共同消費
##共同消費とは何ですか？

共同消費とは、グループによる商品またはサービスの共有使用です。通常の消費では、個人が財の全費用を支払い、それへの排他的アクセスを維持しますが、共同消費では、複数の人々が財にアクセスし、その費用を負担します。一般的な例はライドシェアリングです。ライドシェアリングでは、車の所有者だけでなく、複数の人が交通機関にアクセスして料金を支払うことができます。

##共同消費の仕組み

共同消費は共有の一形態です。たとえば、ピアツーピアレンタルは、何千年もの間社会で使用されており、個人のグループに資産を提供します。各個人が自分で[資産を購入する必要はありません。](/asset)これにより、消費者は必要なリソースを取得できると同時に、他の人が必要とし、十分に活用されていないリソースを提供できます。

共同消費は、個人が十分に活用されていない資産を貸し出すことを意味するため、[共有経済の一部と見なされます。](/sharing-economy)このアプローチは、自動車などの特定の資産の価格が高く、その資産が常に1人の人によって利用されていない場合に使用される可能性が最も高くなります。使用されていないときに資産を貸し出すことにより、その所有者は資産を一種の商品に変えます。これにより、物理オブジェクトがサービスとして扱われるシナリオが作成されます。

たとえば、Airbnbは、家、アパート、その他の住居の所有者が自分のスペースを他の人にリースまたは貸し出すことができるオンラインプラットフォームを作成しました。これは、所有者がパートタイムでのみ占有する住居、または長期間不在にする予定の住居に対して行われる場合があります。個々の賃貸人はそのような住居を自分で買う余裕はないかもしれませんが、別々の時間にスペースを占有する複数の借家人に費用を分割することによって、住居は手頃な価格になります。

##特別な考慮事項：合法性

共同消費の批評家は、そのような取り決めの非公式な性質は、個人が同様のサービスを提供する企業が従わなければならない地方の[規制を回避することを可能にすることを主張します。](/regulated-market)これらの企業は、合法的に運営するために、ライセンスまたはその他の規制関連の料金を支払う必要がある場合があります。それらの料金は、そのような料金を支払わない個人によって提供されるものよりも彼らのサービスをより高価にします。

従来のホテルは、Airbnbレンタルの合法性に異議を唱えてきました。たとえば、これらの所有者は通常、ホテルの運営に関する規制要件を順守したり、関連する運営費を支払う必要がないためです。この抗議は、Airbnbのようなレンタル事業を規制または取り締まる努力につながりました。

UberやLyftなどのライドシェアリングサービスに関しては、同等の法的課題が発生しました。タクシー会社とリムジンサービスの運営者は、ライドシェアリングサービスの提供は違法な競争形態であると主張しています。たとえば、Uberの業務は、地方自治体がタクシーやリムジンサービスが遵守しているのと同じ規制を遵守するように会社に要求しようとした特定の都市でブロックまたは制限されていました。

##ハイライト

-バータリング、Airbnb、およびライドシェアリングアプリケーションは、共同消費の例です。

-共同消費は、リソース、商品、またはサービスが個人ではなくグループによって共有されるという点で、従来の消費とは異なります。

-共同消費は、コストがより大きなグループに分割されるため機能します。したがって、購入価格は、レンタルまたは交換によって回収されます。

-批評家は、企業が従来の企業と同じ規制を遵守する必要がない場合、共同消費は不公平になることがあると主張しています。

