---
keywords: Economy,Government and Policy
title: テロ資金供与（CFT）との闘い
description: テロ資金供与との闘いは、暴力を通じて宗教的またはイデオロギー的目標を達成することを目的とした活動への資金提供を阻止および防止することを目的とした一連の政策です。
---

# テロ資金供与（CFT）との闘い
##テロ資金供与（CFT）との闘いは何ですか？

テロ資金供与（CFT）との闘いは、政府がテロリストとして指定した人々の資金調達および金融サービスへのアクセスを制限することを目的とした一連の政府の法律、規制、およびその他の慣行です。テロ活動を支援する資金源を追跡することにより、法執行機関はそれらの活動の一部の発生を防ぐことができるかもしれません。

CFTは、テロの資金調達またはテロの資金調達に対抗することとしても知られています。

##テロ資金調達（CFT）との闘い

テロリストはさまざまな方法を使用して活動の資金を調達し、資金源を隠蔽しているため、金融規制当局と法執行機関はこれらの犯罪者を捕まえるためにさまざまな手法を使用する必要があります。

資金は、合法的な企業、政府の資金、宗教的または文化的組織などの合法的な資金源から、または麻薬密売、誘拐、政府の腐敗などの違法な資金源から来る場合があります。資金はまた、違法な資金源から来ている可能性がありますが、[マネーロンダリング](/moneylaundering)を通じて合法的な資金源から来ているように見えます。

マネーロンダリングとテロ資金供与はしばしば関連しています。法執行機関がマネーロンダリング活動を検出して防止できる場合、それらの資金がテロ行為の資金調達に使用されることも妨げている可能性があります。マネーロンダリングとの戦いはCFTの鍵です。法執行官は、犯罪者の陰謀を捕まえたり、他の手段でテロ行為を犯したりする代わりに、活動を支援する資金の流れを追求することによって、金銭面から問題に対処することができます。

[取引](/transaction)に関する膨大な量のデータの定期的な監視と収集が含まれ[ます](/transaction)。 CFTの取り組みは、慈善団体、非公式の銀行業務（ [hawalaなど](/hawala)）、登録されたマネーサービス事業などに焦点を当てることができます。ただし、ほとんどのCFTポリシーおよび規制は、必然的に全人口および金融市場に広く適用されます。

> CFTの主な目標は、違法な[マネーロンダリングを抑制すること](/moneylaundering)です。

>>

##テロ資金供与（CFT）イニシアチブとの国内および国際的な戦い

[Financial Action Task Force](/financial-action-task-force-fatf) （FATF）によって発行されたレポート** 40の推奨事項**に基づいて作成され、モデル化されています。 37カ国と2つの地域組織（欧州委員会と湾岸協力評議会）で構成されるFATFは、国際金融システムへの脅威を阻止するための標準化されたプロセスを作成することにより、マネーロンダリングとテロ資金供与との戦いに取り組んでいます。 FATFに続いて、世界の組織、国際金融機関、および多くの国の政府がCFTのイニシアチブとポリシーを追求してきました。

国際機関や非政府機関（NGO）のレベルでは、CFTには、法執行機関への財務調査手法の指導、検察官へのマネーロンダリング事件の勝訴方法の指導、疑わしい活動を特定するための金融規制当局の訓練が含まれます。 FATFはまた、マネーロンダリングとテロ資金調達の傾向に関する情報を収集して共有し、[国際通貨基金](/imf)（IMF）、世界銀行、および国連と緊密に連携しています。

全国レベルでは、CFTの取り組みは本質的に反マネーロンダリングポリシーです。マネーロンダリング防止法および規制の主なメカニズムは、個人および企業に、金融取引、組織および所有構造、ならびに政府当局に関与する個人および団体の身元に関する情報を開示するように強制することです。疑わしい金融活動が特定されると、起訴のために法執行機関に照会することができ、資産は押収または凍結される可能性があります。

[金融](/financialinstitution)[機関](/financialinstitution)、特に銀行に送金を頼っているため、金融機関はテロ資金供与と戦う上で重要な役割を果たします。銀行が顧客に対して十分な[注意を払い](/duediligence)、疑わしい取引を報告することを要求する法律は、テロの防止に役立ちます。

[マネーロンダリング防止法とCFT法](/aml)に違いがある場合、特に一部の国が他の国よりも大きな経済的自由とプライバシーを提供している場合、CFTの支持者は、テロリストを許可する可能性があるという理由で、それらの国に財政的制限と監視を強化するよう圧力をかけます。密かにお金を動かす。金融セクター、刑事司法制度、および特定の事業や職業のための標準化された手順を作成することにより、テロ資金供与は隠すのが難しくなります。

##テロ資金調達（CFT）と戦うメリットとコスト

CFTの主な目的は、テロ活動の発生を阻止および防止することです。 CFTのもう1つの理由は、マネーロンダリングやテロ資金供与に従事する犯罪者による[金融システムの使用が金融システムの安定性を脅かす可能性があることです。](/financial-system)違法行為を検出できない場合、国民は金融システムの完全性を信頼できない可能性があります。

CFTはまた社会に大きなコストを課します。これらの中で最も重要なのは、CFTポリシーが、社会のすべての人々の金融取引やその他の取引におけるプライバシーと匿名性を削減または排除することが多いということです。

彼らがテロ資金供与に従事しているかどうかにかかわらず、CFTポリシーは、すべての人に彼らの経済的プライバシーを侵害することを要求しています。マネーロンダリングを検出するには、すべての主要なトランザクションに関する情報を収集する必要があります。人々は自分のプライバシーを大切にしているので、これは開示自体の管理上の負担に加えて、社会にとって莫大な損失を意味します。

> ### FATF

> FATF、またはFinancial Action Task Forceは、マネーロンダリングとテロ資金供与を防ぐための政府間法執行機関です。現在、37の加盟国と、欧州連合および湾岸協力評議会があります。

>>

CFTは法執行機関を通じて実施されるため、暴力や、民間企業や民間企業に対する暴力やその他の強制の脅威を通じて暗黙的に（または明示的に）達成されます。ある種の潜在的な暴力の脅威であるテロ攻撃は、ビジネスを行うすべての人に対する政府による暴力の脅威に単純に置き換えられるため、これは道徳的な問題を引き起こします。

最後に、他のコストから生じるCFTは、広範囲にわたる財務監視が当局によって悪用される可能性があるという明確なリスクを引き起こします。一旦実施されると、CFTポリシーは、政府が追跡することを選択した個人またはグループに対して、単に「テロリスト」とラベルを付けることによって使用できます。

これらの権限は、政治的反対者、合法的な抗議運動、または政府が差別したい人口の特定のセグメントを標的にして迫害するために使用される可能性があります。

##CFTファイナンスに関するよくある質問

### CFTはバンキングで何の略ですか？

CFT、またはテロ資金供与との闘いは、テロリストグループが銀行システムまたは他の金融ネットワークを介してお金を洗濯するのを防ぐことを目的とした一連の基準および規制システムを指します。これらの慣行では、銀行は顧客の識別情報と重要な資金の出所を収集する必要があります。

### 2020年のAML法とは何ですか？

2020年のマネーローンダリング防止法、またはAML法は、米国の[AML規制の大幅な見直しでした](/aml)。この法律は、米国内で事業を行っている企業、企業、およびその他の企業が、資産の受益者について報告するための統一された要件を作成します。また、さまざまな政府機関、法執行機関、銀行、およびその他の金融機関の間で、より大きな協力と監視を確立します。

### CFTコンプライアンスとは何ですか？

CFTコンプライアンス、またはテロコンプライアンスの資金調達との闘いは、国際的なマネーロンダリング防止法の要件を遵守するために金融機関が使用する一連の銀行ポリシーおよび基準を指します。これらの基準では通常、金融機関が顧客に関する情報を収集し、資金の出所を特定し、疑わしい取引を報告することを求めています。

###テロ資金の主な資金源は何ですか？

テロリストグループは、麻薬密売、強奪、密輸などの違法な資金源からの資金を確保することもできます。彼らはまた、裕福な恩人、フロント組織、または事業活動などの合法的なルートを通じて寄付を確保する場合があります。

###テロ資金調達とは何ですか？

テロ資金調達は、法執行機関の注意を引くことなく、テロ活動のための資金を収集、送信、および分配する3段階のプロセスです。これには、違法または合法的な経路を通じて資金を調達し、それを金融システムを通じて洗濯して、その出発地と目的地を隠すことが含まれます。最後に、洗濯された資金はテロセルに分配され、テロセルはそれを使用して武器の購入、物資の支払い、またはその他の方法でグループの目標を前進させます。

##ハイライト

-CFTポリシーの実装には、社会にとって大きなメリット（テロの防止）とコスト（プライバシーの喪失、大量監視、虐待のリスクが高い）の両方が含まれます。

-テロ資金調達（CFT）との闘いは、テロ組織への資金の移動を制限することに焦点を当てています。

-ほとんどのCFTポリシーは、テロ活動の資金調達に使用される合法的な金融取引に偽装される場合がある資金の移動と洗濯を特定して停止するために行われる取り組みです。

-銀行、慈善団体、企業などのさまざまなエンティティ、および規制、監督、報告などの多くの活動に焦点を当てることができます。

-CFTを推進する主要機関は、[金融行動タスクフォース](/financial-action-task-force-fatf)（FATF）です。これは、政策を立案し、情報を共有するために協力する37か国間の協力体制です。

