---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: コミュニティ投資
description: コミュニティ投資とは、経済的に不利な立場にあるコミュニティを支援することを目的とした機関および投資商品を指します。
---

# コミュニティ投資
##コミュニティ投資とは何ですか？

金融では、「コミュニティ投資」という用語は、経済的に不利なコミュニティをサポートすることを目的とした機関および投資商品を指します。

たとえば、米国には、コミュニティ開発銀行（CDB）やコミュニティ開発信用組合（CDCU）など、いくつかのタイプの[コミュニティ開発金融機関（CDFI）があります。](/cdfi)これらの機関は、個人信用、不動産開発融資、ビジネスローン、およびその他の金融商品を通じて、サービスの行き届いていないコミュニティに資本を提供しています。

##コミュニティ投資の仕組み

今日、コミュニティ投資は、投資コミュニティにおけるより大きなトレンドの一部を形成しています。個人投資家と機関投資家の両方が、社会的および環境的影響を投資の意思決定プロセスにおける中心的な考慮事項と見なすようになっています。

[国連を拠点とするPRI](/un-principles-responsible-investment-pri)の枠組みの下で、 3,500以上の参加金融機関が[、環境、社会、ガバナンス（ESG）の](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)要素が高い投資に向けてポートフォリオを運営することを約束しています。 2020年3月の時点で、これらの機関は集合的に103.4兆ドルを超える[管理資産（AUM）を](/aum)表します。

コミュニティ投資は、責任ある投資慣行へのこの世界的なシフトの一部ですが、米国でも特定の意味を持っています。 1994年に、米国議会はRiegle Community Development and Regulatory Improvement Actを可決し、Community Development Financial Institutions Fund（CDFI Fund）を生み出しました。[この](/taxcredit)新しい機関を通じて、金融サービス会社は、米国中の経済的に不利なコミュニティへの投資に資金を提供するのを助けるため。

##コミュニティ投資の実例

2020年7月の時点で、CDFI基金から認証を受けたサービスの行き届いていないコミュニティにさまざまなサービスを提供している金融機関は1,030近くありました。これらのうち、約半分はローンファンドで構成されていました。ローンファンドは、比較的貧しいコミュニティの起業家にお金を貸すために投資家から資本をプールする機関です。一方、約40％は、CDFI系列の銀行と、預金者の資金を使用して居住するコミュニティをサポートする信用組合で構成されていました。合計すると、2019年の時点でCDFI認定機関に約1,412億ドルが投資されています。

ますます、コミュニティ投資に特化したいくつか[の](/fixedincome)[固定収入](/fixedincome)と代替投資手段もあります。たとえば、[非営利の](/non-profitorganization)金融会社CalvertImpactCapitalが提供するCommunityInvestmentNoteは、さまざまなコミュニティ投資イニシアチブに資本を割り当てる固定収入の証券です。 1995年の開始以来、2020年12月の時点で、これらのノートを通じて約20億ドルが配布されています。

##ハイライト

-これは通常、さまざまな金融仲介業者や投資商品を通じて実現されます。

-この慣行は、国連責任投資原則（PRI）などの調整機関によって部分的に推進され、世界中でますます人気が高まっています。

-コミュニティ投資は、低所得のコミュニティに資本を割り当てる慣行です。

