---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 商業化
description: 商業化は、新しい製品またはサービスが一般市場に導入されるプロセスです。
---

# 商業化
##商業化とは何ですか？

商業化とは、新しい製品やサービスを市場に投入するプロセスです。商業化のより広範な行為は、新しい製品またはサービスの商業的成功を達成するために重要な生産、流通、マーケティング、販売、顧客サポート、および他の重要な機能を伴います。

通常、商業化は、中小企業が成長し、事業を拡大し、より大きな市場にうまく到達できるレベルに達した後に発生します。たとえば、小さなパン屋がシナモンロールで知られ、大成功を収めている場合、パッケージ化されたシナモンロールを地元の食料品店に販売することで製品を商品化できます。地元の食料品店では、他の人がペストリーを購入でき、パン屋は売り上げを伸ばすことができます。複数の要因によって。

##商品化を理解する

商業化には、慎重に開発された3層の製品展開およびマーケティング戦略が必要です。これには、次の主要なコンポーネントが含まれます。

-構想段階

-ビジネスプロセスの段階

-[利害関係者の](/stakeholder)段階

###商品化プロセス

多くの人は、構想段階をじょうごの口と見なしてい[ます](/ideation)。多くのアイデアが目標到達プロセスのトップに入りますが、最終的には実装に向けて下向きに進むのはごく一部にすぎません。 Ideationは、答えられない消費者の要求を満たす新しい製品とサービスを生み出そうとします。最も機能的な設計は、低コストで高いメリットを提供することにより、会社のビジネスモデルと一致します。

では、製品、価格、場所、プロモーションを表す「 [TheFourPs 」と](/four-ps)呼ばれるマーケティング哲学を取り入れようとしています。多くの場合、マーケティングミックスと呼ばれ、企業はこの概念を使用して、作成する製品、それらを販売する価格ポイント、ターゲットとする顧客ベース、および商品を移動するために展開するマーケティングキャンペーンを決定します。棚から。

潜在的な製品が商品化の対象となるためには、研究開発（R＆D）の取り組みにより、企業の収益性の向上につながる可能性のあるある程度の公的価値を伝える必要があります。ビジネスプロセスの段階では、実現可能性、コスト、および潜在的な商業化戦略を実際にどのように展開できるかについての考え方の観点から検討が行われます。

そうは言っても、利害関係者の段階は通常、商品化された製品またはサービスの対象者と利害関係者が誰であるかを考えることにバンドルされています。商業化が真に成功するためには、企業は顧客と利害関係者の両方のニーズを満たす必要があります。

###マーケットプレイスでの新製品の販売

製品を市場に出す前に、製品の知的権利を保護するために、特許、商標登録、およびその他の法的措置を講じる必要があります。製造は社内で行われる場合もあれば、サードパーティの工場に[委託される場合もあります。](/subcontracting)製品ラインが完成すると、プロモーション活動によりターゲット市場に認識がもたらされます。[ターゲット](/target-market)[市場](/target-market)には、流通チャネルや小売業者とのパートナーシップを通じてアクセスできます。

自社で製品を製造、販売、流通する企業は、収益を仲介業者と共有する必要がないため、より高い利益を得る傾向がありますが、製造コストの超過に対しても大きな責任を負います。

##ハイライト

-商品化とは、新しい製品やサービスを市場に投入するプロセスです。

-商業化のより広範な行為は、新しい製品またはサービスの商業的成功を達成するために重要な生産、流通、マーケティング、販売、顧客サポート、およびその他の重要な機能を伴います。

-商品化には、慎重に開発された3層の製品展開およびマーケティング戦略が必要です。これには、構想段階、ビジネスプロセス、および利害関係者の段階が含まれます。

