---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Common Equity Tier 1（CET1）
description: Common Equity Tier 1（CET1）は、Tier 1資本の構成要素であり、ほとんどが銀行またはその他の金融機関が保有する普通株です。
---

# Common Equity Tier 1（CET1）
## Common Equity Tier 1（CET1）とは何ですか？

Common Equity Tier 1（CET1）は、Tier 1資本の構成要素であり、ほとんどが銀行またはその他の金融機関が保有する普通株です。これは、主にヨーロッパの銀行システムの文脈において、金融危機から経済を保護するための予防手段として2014年に導入された[資本措置です。](/capital)

すべてのユーロゾーン銀行は、2021年の14.9％から、2022年にはリスク加重資産の15.1％という最低限必要なCET1比率を満たす必要があると予想されます。

## Common Equity Tier 1（CET1）を理解する

2008年の金融危機に続いて、[バーゼル委員会](/baselcommittee)は銀行の自己資本比率を検討および監視するための一連の改革された国際基準を策定しました。これらの基準は、まとめて[バーゼルIIIと呼ばれ](/basell-iii)、銀行の資産と資本を比較して、銀行が危機の試練に耐えられるかどうかを判断します。

銀行は、銀行の通常の業務中に発生する予期しない損失を吸収するために資本を必要とします。バーゼルIIIフレームワークは、銀行がさまざまな資本階層および構造に含めることができる資本の種類を制限することにより、資本要件を厳しくします。銀行の資本構成は、 [Tier2](/tier2capital)[資本で構成されています。](/tier2capital) [Tier 1資本](/tier1capital)、および普通株式Tier1資本。

##Tier1資本の計算

Tier 1資本は、CET1資本に追加のTier 1資本（AT1）を加えたものとして計算されます。普通株式Tier1は銀行のコア資本で構成され、普通株式、普通株式の発行による株式剰余金、[留保利益](/retainedearnings)、子会社が発行し第三者が保有する普通株式、および[その他の包括利益](/accumulatedother)累計額（AOCI）が含まれます。

追加のTier1資本は、普通株式ではないが、このTierに含める資格のある商品として定義されます。 AT1資本の例は、[条件付きのコンバーチブル](/contingentconvertible)または[ハイブリッドセキュリティです。これには永続的な期間があり](/hybridsecurity)、トリガーイベントが発生したときに[エクイティに](/equity)変換できます。 CET1の資本が特定のしきい値を下回ると、証券が株式に変換されるイベントが発生します。

> CET1は、銀行の資本力を測定する銀行のソルベンシーの尺度です。

>>

この測定値は、銀行の資本を資産に対して測定するCET1比率によってより適切に把握されます。すべての資産が同じリスクを持っているわけではないため、銀行が取得した資産は、各資産が提示する[クレジットリスク](/creditrisk)と[マーク](/marketrisk)[エリスク](/marketrisk)に基づいて加重されます。

たとえば、[国債](/government-bond)は「リスクのない資産」として特徴付けられ、ゼロパーセントのリスク加重が与えられる場合があります。一方、[サブプライム住宅ローン](/subprime_mortgage)は、リスクの高い資産として分類され、65％の加重が設定される場合があります。バーゼルIIIの資本および流動性規則によれば、すべての銀行は、[リスク加重資産](/riskweightedassets)（RWA）に対するCET1の比率が4.5％以上である必要があります。

**普通株式Tier1比率**=普通株式Tier1資本/リスク加重資産

銀行の資本構成は、下位Tier 2、上位Tier 1、AT1、およびCET1で構成されています。 CET1は資本構造の最下部にあります。つまり、危機が発生した場合、発生した損失は最初にこの階層から差し引かれます。控除の結果、CET1比率が規制上の最低水準を下回った場合、銀行は自己資本比率を必要なレベルに戻す必要があります。そうしないと、規制当局に追い抜かれたり、閉鎖されたりするリスクがあります。

再建段階では、規制当局は銀行が[配当金](/dividend)や従業員ボーナスを支払うことを阻止する場合があります。[破産](/insolvency)の場合、株主は最初に損失を負担し、次にハイブリッドおよび転換可能な債券保有者、次にTier2資本が続きます。

>###ストレステスト

>欧州銀行局は、CET1比率を使用して[ストレステストを実施](/bank-stress-test)し、金融危機の不利な事態が発生した場合に資本銀行がどれだけ残っているかを把握しています。これらのテストの結果は、ほとんどの銀行が危機を乗り切ることができることを示しています。

>>

##ハイライト

-普通株式Tier1は、現金、株式などの流動的な銀行保有をカバーします。

-銀行に対する多くの銀行ストレステストでは、銀行の流動性と困難な金融イベントを乗り切る能力をテストするための開始手段として、Tier1資本を使用しています。

-追加のTier1資本は、普通株式ではない商品で構成されています。

-CET1比率は、銀行の資本と資産を比較します。

-危機が発生した場合、最初にTier1から株式が取得されます。

＃＃ よくある質問

###銀行が持つことができる最小のTier1資本はいくらですか？

バーゼル合意は、銀行の最低資本要件を詳しく説明しています。最小資本比率を8％に維持する必要があり、そのうち6％がTier1資本である必要があります。

### CET1比率が低いとはどういう意味ですか？

CET1比率が低いということは、Tier1資本のレベルが不十分であることを意味します。そのような場合、銀行は財政的ショックを吸収することができないかもしれず、財政危機の場合には迅速に救済される必要があるかもしれません。

### Tier 1キャピタルとCET1キャピタルはどのように異なりますか？

CET1の資本は、Tier1の総資本の1つの構成要素です。もう1つは、追加のTier 1資本（AT1）として知られています。 AT1 + CET1 =Tier1資本。

