---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 商用複数危険（CMP）ポリシー
description: 商用の複数の危険（CMP）ポリシーは、複数の原因から生じるさまざまなカバレッジを提供します。
---

# 商用複数危険（CMP）ポリシー
##商用複数危険（CMP）ポリシーとは何ですか？

[損失](/losses-incurred)を含む、少なくとも2つの形式の商業的保険の補償範囲を提供します。このタイプのポリシーは、基本的に、複数の[危険](/hazardinsurance)をカバーする、いくつかの財産および一般責任保険のポリシータイプを1つにまとめたものです。

たとえば、提供される補償の種類には、ビジネス犯罪、ビジネス自動車、ボイラーと機械、海洋と農場、洪水被害、風害、および一般責任が含まれます。

##商用の複数の危険ポリシーの仕組み

商業用複数危険保険は、米国の損害保険市場で最も人気のあるタイプの商業用パッケージ[保険](/property-insurance)です[。](/casualtyinsurance)これらのポリシーは、損害保険会社からさまざまな種類の企業に販売されています。これらは通常、単一のポリシーの下で多くの異なるタイプの補償範囲を組み合わせて、被保険者にとって便利なオールインワンの保険補償範囲パッケージを作成します。多くの場合、割引価格でご利用いただけます。

商用の複数の危険ポリシーは、評価プロセスの最後にパッケージ変更と呼ばれる要素を適用することによって評価されます。これにより、パッケージ内の完全なカバレッジを、[モノライン](/monoline)カバレッジの結果と組み合わせて分析できます。

##商用の複数の危険ポリシーの例

###複数の危険作物保険（MPCI）

複数の危険をカバーする一般的な形式は、複数の危険作物保険（MPCI）をカバーすることです。多くの農民や牧場主は、作物の損失につながる可能性のある事件に対する複数の形態の保護のためにこれらの政策を購入しています。 MPCIは、干ばつ、洪水、過度の湿気、およびその他すべての自然の原因による作物収量の損失をカバーするさまざまなポリシーオプションのバンドルです。

このタイプの補償範囲では、歩留まり保護と価格保護を組み合わせて、農家を経済的損失からさらに保護できるようになりました。また、[農業ローン](/agricultural-credit)の信用補完としても機能し、自然災害の際に農家に安心を提供します。

複数の危険を伴う作物保険は、実際には政府と15の民間保険会社の間の官民パートナーシップの産物です。本質的に、米国農務省（ [USDA](/usda) ）のリスク管理機関は、MPCIの発行を監督し、国のさまざまな地域でどのような料金を請求できるか、どのような種類の作物が自動的にカバーされるかを義務付けています。 USDAによってMPCIの販売を許可されている保険会社の選択されたグループのみが、再保険とポリシーの作成を処理できます。また、クレームを調整して処理します。

###その他の商用複数危険ポリシー

商業的な複数の危険ポリシーの別の例は、洪水による被害と風による被害の両方をカバーするものです。これらの2つのタイプのカバレッジは、一方の損失を引き起こす自然災害がもう一方の損失も引き起こす可能性があるため、通常は一緒にバンドルされます。たとえば、竜巻の結果として、屋根への風による損傷に加えて、地下への洪水による損傷が発生する可能性があります。

##商用複数危険保険で利用可能な補償範囲の種類

商業的な複数の危険の保険契約には、さまざまな業種に適用される幅広い保険が含まれる場合があります。これらには以下が含まれます：

-一般的な責任

-製品責任

- 医療費

- 建物

-ビジネスおよび個人の所有物

-機器の故障保護範囲

-事業収入と追加費用

-ベイリーカバレッジ

-商業犯罪

-従業員の盗難と偽造

-腐敗の範囲

-酒賠償責任保険

-雇用された自動車および非所有の自動車責任

-理髪店とヘアサロンの専門家の責任

-薬剤師/薬剤師

-美容院の専門的責任

-取締役および役員の責任

-条例または法律の適用範囲

-ユーティリティサービス

##ハイライト

-商用の複数危険（CMP）ポリシーは、いくつかの損害保険の補償範囲タイプをバンドルして、被保険者にとって便利なオールインワンパッケージを作成します。

-商用の複数の危険ポリシーは、複数の個別のポリシーと比較した場合、割引価格で利用できることがよくあります。

-複数の危険をカバーする一般的な形式は、作物の損失につながる可能性のある事故から保護するために農民や牧場主が使用する複数の危険作物保険（MPCI）の補償です。

