---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: 通勤費
description: 納税者が自分の職場に行ったり来たりする通常の手段の結果として発生する通勤費用であり、税控除の対象にはなりません。
---

# 通勤費
##通勤費とは何ですか？

通勤費は、納税者が自分の職場に行ったり来たりする通常の手段の結果として発生する費用です。通勤費には、車の費用、自転車の費用、公共交通機関の費用が含まれます。これらの費用は、米国では税控除の対象にはなりません

##通勤費を理解する

通勤費について知っておくべき最初のそして最も重要なことは、それらが決して控除されないということです。通勤は、税法により、事業主と従業員の両方に影響を与える事業を行うための費用であると理解されています。自宅から職場に行き帰るのは、たとえその旅行が片道100マイル以上であっても、通勤であり、出張ではありません。

自宅で仕事をしているが、ラップトップを持ってスターバックスに行くこともある場合も同じです。コーヒーショップへの旅行は、そこに着くまで仕事を始めないため、[出張ではなく通勤と見なされます。](/travelexpenses)

出張費は控除可能であり、これらの控除は次の原則に従います。職場で働き始めたら、他の職場への出張は出張であり、控除可能な費用です。

通勤費には、電車、地下鉄、バスまたはフェリーのチケット、またはガスが含まれます。一部の企業は、通勤手当または組み込み費用を特典に提供していますが、通勤費用は、従業員、管理者、および事業主が同様に自己負担で支払うことがよくあります。

##特別な考慮事項

[内部収益サービス（IRS）に](/irs)よると、内部収益コードの第132章で許可されている通勤費用償還口座により、従業員は駐車料金と通勤費用を税引前ベースで差し引くことができます。 2019年、従業員は交通費として月額最大260ドル、駐車場から月額最大260ドルを差し引くことができます。

2017年12月22日に減税および雇用法が法制化されたとき、それは通勤中の従業員を抱える雇用主に影響を及ぼしました。雇用主は、従業員の安全を確保するために必要な場合を除き、大量輸送、駐車特典、通勤高速道路車両、または駐車特典を従業員に提供するための連邦控除を受けることはなくなりました。

##通勤費の例

あなたが車を運転したり、自転車に乗ったり、仕事に公共交通機関を利用したりする場合、あなたが事業主であっても、それらの費用はあなたの税金から差し引かれません。職場からあなたの住居への往復の旅行は通勤と見なされ、控除対象の出張とは見なされません。

一部の雇用主は、適格課税対象フリンジ給付（QTFB）として従業員に通勤手当を提供します。これは、従業員が税引前のドルでトランジットの支払いを行えることを意味します。また、一部の雇用主は、一定額までの無資格のフリンジベネフィットとして従業員のトランジットの料金を支払います（通常、IRSで許可されている税控除の対象となる260ドル以下）。

仕事で頻繁に旅行する場合、通勤費は仕事に着いたら終了します。その間から家に帰るまでの旅行は、通勤費ではなく出張と見なされる場合があります。たとえば、請負業者で、最初の現場まで10マイル運転した場合、その10マイルは通勤としてカウントされますが、出張としてはカウントされません。さらに10マイルを2番目のサイトに、さらに10マイルを3番目のサイトに運転する場合、その20マイルは出張と見なされ、控除できます。 3番目のサイトを家に帰った後、あなたが旅行するマイルは再び通勤マイルであり、出張ではありません。

自宅で仕事をしているが、ホームオフィスを離れてコーヒーショップに行くことにした場合、コーヒーショップに行くために費やしたお金は通勤と見なされ、控除できません。つまり、コーヒーショップで働き始めた後、別のコーヒーショップでクライアントに会うために旅行する場合、その旅行は出張と見なされ、税額控除の対象となる可能性があります。

##ハイライト

-通勤は税控除の対象にはなりませんが、出張は税控除の対象になります。

-一方、仕事を始めてから仕事のために行う旅行は、出張と見なされます。

-通勤費は出張とは異なります。通勤は仕事を始める前に行われ、出張は仕事中に行われます。

-自宅で仕事をしている場合や、仕事が100マイル以上離れている場合でも、仕事に取り掛かることは通勤中です。

