---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 一般的なサイズのバランスシート
description: 共通サイズのバランスシートには、すべてのエントリの数値と、各エントリが関連するエントリの合計値に対する相対的なパーセンテージが表示されます。
---

# 一般的なサイズのバランスシート
##一般的なサイズのバランスシートとは何ですか？

一般的なサイズの[バランスシートは、総](/balancesheet)[資産](/asset)、[総負債](/total-liabilities)、および[株式](/equity)勘定の数値と相対パーセンテージの両方を表示するバランスシートです。一般的なサイズのバランスシートは、内部および外部のアナリストによって使用され、[一般的に受け入れられている会計原則](/gaap)（GAAP）の報告要件ではありません。

##一般的なサイズのバランスシートの使用方法

共通のサイズのバランスシートにより、各資産、負債、および株式勘定の相対的な割合をすばやく分析できます。単一の資産ラインアイテムは、総資産の値と比較されます。同様に、単一の負債は負債合計の値と比較され、株式勘定は株式合計の値と比較されます。このため、すべての小さなコンポーネントが主要なアカウント分類に追加されるため、アカウントの各主要な分類は100％に等しくなります。

一般的に受け入れられている会計原則では、一般的なサイズのバランスシートは必要ありません。また、これらの[財務諸表に示されているパーセンテージ情報は、](/financial-statements)規制当局によって必要とされていません。提示された情報は金融機関や他の貸し手にとって有用ですが、通常、[ローン](/loan)の申請時に共通のサイズのバランスシートは必要ありません。

一般的なサイズのバランスシートは、通常、内部管理者によって使用されますが、独立した[監査人を含む外部の関係者にも有用な情報を提供します](/audit)。一般的なサイズのバランスシートの最も価値のある側面は、比較のしやすさをサポートしていることです。一般的なサイズのバランスシートには、絶対的なドル値に加えて、パーセンテージの表示を通じて、企業のさまざまな資産と負債の構成が示されます。これにより、さまざまな広告申込情報またはカテゴリの過去の傾向をすばやく比較できるようになり、市場資本が異なる2つの企業を比較するためのベースラインが提供されます。さらに、相対的なパーセンテージは、企業や業界間で比較される場合があります。

##一般的なサイズのバランスシートの例

会社の総資産は800万ドル、負債は500万ドル、株式は300万ドルです。同社の現金は100万ドルで、これは総資産の一部です。共通サイズのバランスシートは、[流動性の順に総資産を最初に報告し](/liquidity)ます。流動性とは、資産の価値に影響を与えることなく、資産をどれだけ迅速に現金に変えることができるかを指します。

このため、財務諸表の一番上の行には、100万ドルの価値のある現金口座が記載されています。さらに、現金は総資産800万ドルのうち100万ドルに相当します。したがって、一般的なサイズの財務諸表には、現金の金額を報告するとともに、現金が総資産の12.5％（100万ドルを800万ドルで割ったもの）を表すことを報告する列が含まれています。

