---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 商品市場
description: 商品市場は、商品を購入、販売、取引するための物理的または仮想的な市場です。投資家が商品市場からどのように利益を得るかを発見してください。
---

# 商品市場
##商品市場とは何ですか？

商品市場は、原材料や一次産品を売買、取引するための市場です。

商品は多くの場合、ハード商品とソフト商品の2つの大きなカテゴリに分けられます。硬い商品には、採掘または抽出する必要のある金、ゴム、油などの天然資源が含まれますが、[柔らかい商品](/softcommodity)には、トウモロコシ、小麦、コーヒー、砂糖、大豆、豚肉などの農産物または家畜が含まれます。

##商品市場の仕組み

商品市場では、商品製品の生産者と消費者が一元化された流動的な市場でそれらにアクセスできます。これらの市場関係者は、商品デリバティブを使用して、将来の消費または生産をヘッジすることもできます。投機家、投資家、仲裁人もこれらの市場で積極的な役割を果たしています。

貴金属などの特定の商品は、インフレに対する優れたヘッジであると考えられており、代替資産クラスとしての幅広い商品セットは、ポートフォリオの多様化に役立ちます。商品の価格は株式に逆らって変動する傾向があるため、一部の投資家は市場が変動する時期に商品に依存することもあります。

これまで、商品取引にはかなりの時間、お金、専門知識が必要であり、主にプロのトレーダーに限定されていました。今日、商品市場に参加するためのより多くのオプションがあります。

##商品市場の歴史

部族の氏族と新しく設立された王国が食料、物資、その他の品物を求めて互いに交渉し、取引するため、商品の取引は人類文明の夜明けにまでさかのぼります。コモディティの取引は、実際、株式や債券よりも何世紀も前から存在しています。古代ギリシャやローマなどの帝国の台頭は、複雑な取引システムを作成し、ヨーロッパと極東を結ぶ有名なシルクロードのようなルートを介して広大な帯を越えて商品の交換を促進する能力に直接関連しています。

今日でも、商品は世界中で大規模に交換されています。取引所やデリバティブ市場の出現により、物事はより洗練されてきました。取引所は商品取引を規制および標準化し、流動的で効率的な市場を可能にします。

おそらく最も影響力のある現代の商品市場は、1848年に設立された[シカゴ貿易委員会](/cbot)（CBOT）であり、当初は小麦、トウモロコシ、大豆などの農産物のみを取引し、農家や商品消費者が価格の不確実性を取り除き、リスクを管理できるように支援していました。それらの農産物から。今日では、金、銀、米国[財務省債券](/treasurybond)、エネルギー製品など、幅広い製品のオプションと先物契約がリストされています。シカゴ商取引所（CME）グループは、2007年にシカゴ貿易委員会（CBOT）と合併し、グループの既存の製品農業製品に金利と株式指数製品を追加しました。

近年、一部の商品取引所は合併または廃業しています。いくつかの取引所は単一のグループに特化していますが、取引所の大部分はいくつかの異なる商品を運びます。米国では、 [Chicago Mercantile Exchange](/cme) （CME）が2000年代半ばに他の3つの商品取引所を買収しました。まず、CMEは2007年にシカゴ貿易委員会（CBOT）を買収し、次に2008年に[ニューヨーク商取引所](/nymex)（NYMEX）と[商品取引所を買収しました](/comex)。 （COMEX）。 4つの取引所すべてがCMEグループを構成しています。また、2007年に、ニューヨーク貿易委員会は[大陸間取引所](/intercontinentalexchange)（ICE）と合併し、ICE Futures USを形成しました。各取引所は、主要な資産クラス全体で幅広いグローバルベンチマークを提供します。

##商品市場の種類

一般的に、商品はスポット市場またはデリバティブ市場のいずれかで取引されます。[スポット市場](/spotmarket)は「物理的市場」または「[現金市場](/cashmarket)」とも呼ばれ、買い手と売り手が物理的な商品を交換して即時配達します。

デリバティブ市場には、[フォワード](/forwardcontract)、[フューチャー](/futurescontract)、および[オプションが含まれます](/optionscontract)。先物と先物は、基礎となる資産としてスポット市場を使用するデリバティブ契約です。これらは、今日合意された価格で、将来のある時点で所有者が原資産を管理できるようにする契約です。契約の期限が切れた場合にのみ、商品またはその他の資産の物理的な配送が行われ、多くの場合、トレーダーは、配送の実行または取得を完全に回避するために、契約をロールオーバーまたは終了します。先物と先物は一般的に同じですが、先物はカスタマイズ可能で[店頭](/otc)取引（OTC）であるのに対し、先物は標準化されて取引所で取引されます。

##商品市場の例

商品を取引する米国の主要な取引所は、シカゴとニューヨークにあり、国内の他の場所にいくつかの取引所があります。[シカゴ貿易委員会](/cbot)（ CBOT）は、1848年にシカゴに設立されました。CBOTで取引される商品には、トウモロコシ、金、銀、大豆、小麦、オート麦、米、エタノールなどがあります。 [Chicago Mercantile Exchange](/cme) （CME）は、牛乳、バター、フィーダー牛、牛、豚の腹、材木、赤身の豚などの商品を取引しています。

[New York Mercantile Exchange](/nymex) （NYMEX）は、石油、金、銀、銅、アルミニウム、パラジウム、プラチナ、暖房油、プロパン、電気などの商品を取引所で取引しています。以前は[ニューヨーク](/nybot)[貿易委員会](/nybot)（NYBOT）として知られていたICE Futures USの商品には、コーヒー、ココア、オレンジジュース、砂糖、エタノールの取引所が含まれます。

LondonMetalExchangeと[TokyoCommodityExc](/londonmetalexchange) [hange](/tokyo-commodity-exchange)[は](/tokyo-commodity-exchange)、著名な国際商品取引所です。

>商品は主に電子的に取引されています。ただし、いくつかの米国の取引所は依然としてオープンアウトクライ方式を使用しています。取引所の運営外で行われる商品取引は、店頭（OTC）市場と呼ばれます。

>>

##商品市場規制

米国では、[商品先物取引委員会](/cftc)（CFTC）が商品先物とオプション市場を規制しています。 CFTCの目的は、詐欺や悪意のある慣行から消費者を保護するのに役立つ、競争力があり、効率的で、透明性のある市場を促進することです。 CFTCおよび関連する規制は、商品取引所での取引を規制することにより、[商品](/commodity)の州際通商の障害を防止および除去するように設計されました。たとえば、規制は、ショートセルを制限または廃止し、コーナリングマーケットなどの市場および価格[操作の可能性を排除することを目指しています。](/manipulation)

CFTCを確立した法律は、CFTCが作成されてから数回更新されており、特に2007年から2008年の金融危機を受けて更新されています。 [Dodd-Frank Wall Street Reform and Consumer Protection Actは、以前は規制されていなかったスワップ市場](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)に対するCFTCの権限を与えました。

> 2015年にCFTCと米国司法省が国際的な貴金属操作調査に巻き込まれた大手投資銀行10社の後、商品市場の規制は引き続き脚光を浴びています。

>>

##商品市場取引と株式取引

ほとんどの個人投資家にとって、スポットであろうとデリバティブであろうと、商品市場へのアクセスは受け入れられません。これらの市場に直接アクセスするには、通常、特別な仲介アカウントや特定の権限が必要です。コモディティは代替資産クラスと見なされるため、CTAなどのコモディティ先物を取引するプールされたファンドは、通常、認定投資家のみを許可します。それでも、一般の投資家は株式市場自体を介して商品への間接的なアクセスを得ることができます。鉱業または材料会社の在庫は商品価格と相関する傾向があり、現在、さまざまな商品または商品インデックスを追跡するさまざまなETFがあります。

ポートフォリオの多様化を目指す投資家は、これらのETFに目を向けることができますが、ほとんどの長期投資家にとって、株式と債券が保有の中核を構成します。さらに、商品価格は株式や債券よりも変動しやすい傾向があるため、商品取引は、リスク許容度が高い、および/または期間が長い人に最も適していることがよくあります。

##商品市場に関するよくある質問

###今日の商品市場の動向を知るにはどうすればよいですか？

多くのオンライン金融ポータルは、金や原油などの特定の商品価格のいくつかの指標を提供します。価格は商品取引所のウェブサイトでも確認できます。

###商品トレーダーは何をしますか？

商品トレーダーは、物理的な（スポット）商品または物理的な商品を基礎として使用するデリバティブ契約のいずれかを売買します。トレーダーの種類に応じて、この市場をさまざまな目的で使用します。たとえば、物理的な製品の売買、ヘッジ、推測、仲裁などです。

###商品は良い投資ですか？

他の投資と同様に、商品は良い投資になる可能性がありますが、リスクも伴います。投資家は、下取りを希望する商品の市場を理解する必要があります。たとえば、石油価格は中東の政治情勢に基づいて変動する可能性があるという事実です。投資の種類も重要です。 ETFは、将来がより投機的であり、マージン要件のためにリスクがより高い場合に、より多様化とより低いリスクを提供しました。そうは言っても、商品はインフレに対するヘッジと見なされており、特に金は市場の低迷に対するヘッジとなる可能性があります。

###商品市場はどのように機能しますか？

スポット市場の場合、買い手と売り手は、物理的な製品の即時配達のために現金を交換します。デリバティブ市場では、買い手と売り手はその製品の**将来**の配達の権利と現金を交換します。多くの場合、デリバティブの所有者は、配達が行われる前に、ポジションをロールオーバーまたはクローズします。フォワードは店頭で取引され、カウンターパーティ間でカスタマイズされます。先物とオプションは取引所にリストされており、より厳しく規制された標準化された契約があります。

###商品の例は何ですか？

利用可能ないくつかの商品があります。エネルギー製品には、原油、天然ガス、ガソリンが含まれます。貴重な金属には、金、銀、プラチナが含まれます。農産物には、小麦、トウモロコシ、大豆、家畜が含まれます。あなたが交換できる他の商品は、コーヒー、砂糖、綿、そして冷凍オレンジジュースです。

##ハイライト

-米国の主要な商品取引所は、ICE Futures USとCMEグループであり、シカゴ貿易委員会、シカゴ商品取引所、ニューヨーク商品取引所、商品取引所の4つの主要な取引所を保有しています。

-商品市場には、石油、金、コーヒーなどの生の製品の購入、販売、または取引が含まれます。

-スポット商品市場は即時配達を伴いますが、デリバティブ市場は将来の配達を伴います。

-一般的に天然資源である硬い商品と、家畜や農産物である柔らかい商品があります。

-投資家は、商品へのエクスポージャーを持つ企業に投資するか、先物契約を介して直接商品に投資することにより、商品へのエクスポージャーを得ることができます。

