---
keywords: Investing,Etfs
title: 通信業界ETF
description: 通信業界のETFは、通信、メディア、インターネット企業など、通信に特化した証券に投資しています。
---

# 通信業界ETF
##通信業界のETFとは何ですか？

通信業界のETFは、基礎となる[インデックス](/marketindex)に等しい収益を生み出すことを目的として、通信に特化した証券に投資する[為替取引基金（ETF）です](/etf)。

以前は、通信業界のETFはテレコムセクターに制限されていました。これは、Verizon Communications Inc.（VZ）やAT＆T Inc.（T）などが支配するS＆P500で最小のセクターウェイトの1つです。その後、2018年に、メディアおよびインターネット企業がコミュニケーションにおいて果たす役割の増大を反映して、リーチを拡大するための変更が行われました。

##通信業界のETFを理解する

、基礎となるインデックスを追跡する[証券](/security)のコレクションです。それらは[相互資金に似て](/mutualfund)いますが、通常の株式と同じように、取引所に上場され、終日取引されます。

一部のETFは、より広範な市場を複製しようとしています。その他は、特定の業界の株式と証券に焦点を当て、 [Global Industry Classification Standard](/gics) （GICS）ベンチマークインデックスを介して個々の[セクターを追跡します。](/sector-etf) etfdb.comによると、新しいセクターとして、通信サービスには多くのETFがありません。現在、投資家が利用できる通信ETFは9つだけです。

以前は、このカテゴリのほとんどのETFは、テレコムジャガーノートのAT＆TとVerizon Communicationsに大きな出資をしており、追加の株式保有は大幅に変動していました。 2018年以降、これらの[ポートフォリオ](/portfolio)の大部分を占める大きな[FAANG株](/faang-stocks)を見つけることがより一般的になっています。

> ###重要：

>多くのハイテクインターネットプラットフォームを通信として再分類するというGICSの決定は、多くの通信業界のETFが現在FAANG株の高い割合を保有していることを意味します。

>>

株式を分類するために広く使用されているシステムであるGICSの変更により、通信ETFは、以前よりも[成長志向の特性を備えています。以前は、これらのETF](/growthstock)は通信会社の[防御特性を](/defensivecompany)反映していました。

##通信業界ETFの歴史

Standard＆Poor's（S＆P）とMorgan Stanley Capital International（ [MSCI](/msci) ）は、ETFの発行者が使用するインデックスの最大のプロバイダーの2つであり、GICSに基づいて米国と世界の[株式市場をさまざまな業界セクターに分割しています。](/equitymarket) 2018年、GICSは拡大し、縮小する通信サービスセクターがより大きな通信サービスセクターの一部になりました。

GICSは、通信、メディア、インターネット企業間の統合が進む中で、通信の定義が進化していることに注目しました。これらの業界全体での[合併および](/mergersandacquisitions)[買収](/mergersandacquisitions)（M＆A）活動により、ケーブル、インターネット、電話サービスのバンドル、および配信とプログラミングコンテンツの統合が容易になりました。ますますモバイルプラットフォームを介した通信サービスの主要プロバイダーとしてのソーシャルメディア企業の新たな優位性も、これらのセクターの変化を推進しました。

名前が変更されたセクターには、既存の通信会社、以前はメディア業界グループおよびインターネットおよびダイレクトマーケティング小売サブ業界に分類されていた[消費者裁量](/consumer-discretionary)[部門から選択された会社、](/consumer-discretionary)および以前は情報技術部門に属していた一部の会社が含まれます。

##通信業界ETFの例

etfdb.comによると、最大の通信業界ETFはVanguard Communication Services ETF（VOX）であり、約32億7000万ドル[の管理資産](/aum)（AUM）があります。この特定の車両は、MSCI US Investable Market CommunicationServices25/50インデックスのパフォーマンスを追跡しようとしています。それが不可能な場合、規制上の制約により、ファンドはサンプリング戦略を使用してインデックスの主要な特性を概算します。

2020年末現在、VOXのポートフォリオは113株で構成されており、平均市場資本は2,299億ドルでした。その最大の保有物は、Alphabet Inc.（GOOGL）、Meta（META）、以前のFacebook、およびWalt Disney Co.（DIS）でした。

##通信業界ETFの長所と短所

通信業界のETFは一般に、投資家に従来の為替取引ファンドと同じメリットを提供します。これには、低い費用比率、適切な流動性、税効率などが含まれます。それらは通常の取引時間中にほとんどの主要な取引所で取引され、[ショートセール](/shortsale)または[マージンでの購入をサポートします](/buying-on-margin)。

###多様な露出

[多様化](/diversification)も重要な魅力です。国内または国際的な通信株への幅広いエクスポージャーを獲得したい投資家は、このセクターを対象としたETFを検討することをお勧めします。コミュニケーションETFは、多様なコミュニケーション企業への即時のエクスポージャーを提供し、投資家が[企業固有のリスクを軽減するのに役立ちます](/specificrisk)。

コミュニケーションETFはさまざまなファンドのグループであり、重複しているが統一されていない株式やその他の証券のグループに投資されています。ある面では、これらの手段は単一の業界に集中しているため、投資家に多様化と[リスク軽減](/risk)の点であまり提供していません。一方、これらのボックスにチェックマークを付けるのは、投資家が1つまたはほんの一握りではなく、企業のバスケットに投資できるためであると主張することができます。

また、通信サービスセクターは以前ははるかに大きく、まったく異なるプロファイルを持つさまざまな証券へのアクセスを提供し、絶えず進化していることも指摘する価値があります。理論的には、これらの手段の1つに投資することで、投資家はハイテク株の成長見通しを、防衛通信に典型的な高い[配当利回り](/dividendyield)と比較的安定した[キャッシュフローと組み合わせる機会が得られます。](/cashflow)

###FAANGヘビー

ただし、注意が必要です。幅広い株を網羅しているにもかかわらず、多くの通信業界のETFポートフォリオは、大きな市場キャップのFAANG株により重く[加重される可能性が高いというリスクがあります。これらの企業は](/weighted)[高額な評価](/rich-valuation)を引き付ける傾向があります。つまり、わずかな問題でも積極的な売却を引き起こす可能性があり、ほとんどのポートフォリオですでに定着しています。

##ハイライト

-通信業界ETFは、通信、メディア、インターネット企業などの通信に特化した証券に投資する取引所取引ファンドです。

-これらの変更は、通信ETFが以前よりも成長指向の特性を備えていることを意味します。通常、テレコムははるかに防御的です。

-その目的は、原資産のインデックスに等しいリターンを生成することです。

-2018年、GICSは、多くのハイテクインターネットプラットフォームを通信として再分類することを決定しました。

