---
keywords: Investing,Commodities
title: 商品紙
description: 商品用紙は、借り手が所有する原材料を手形の担保とするローンです。
---

# 商品紙
##商品用紙とは何ですか？

商品用紙は、借り手が所有する原材料が[担保となる貸付または前払金](/collateral)です。ペーパーという用語は契約を指し、ほとんどが約束のメモです。一部の商品の場合、担保は、等級付け証明書、倉庫の領収書、または積荷の請求書で構成されている場合があります。

##商品用紙を理解する

商品用紙は、住宅ローン契約や自動車ローンに似ています。[担保付きの債務](/secureddebt)により、誓約された担保は、借り手が債務不履行に陥った場合、または契約条件に従わなかった場合に、貸し手にある程度の頼りがあることを保証します。住宅やその他の不動産が住宅ローンを確保するのに対し、商品紙を含むローンの場合、担保は商品の形になります。

商品とは、石油、穀物、金、銅、コーヒー、ココア、製材、綿、小麦、トウモロコシ、砂糖、天然ガスなどの原材料または生産品です。関連する製品や材料の性質上、商品は特定の場所で容易に入手できない場合があり、したがって、担保として提供するためにそれらを製造することが不可能ではないにしても困難な場合があります。

##商品用紙の証明を提供する

必要が生じた場合に状況の検証にアクセスできる限り、通常、担保として機能する商品が存在する必要はありません。借り手が債務不履行に陥らない限り、貸し手は商品を所有しません。

多くの場合、貸し手は、ローンを確保する資産が必要な質と量で存在することを確認したいと思うでしょう。メモの裏にある商品によっては、証拠がいくつかの異なる形式で存在する場合があります。穀物や油などの製品は、[等級付け証明書を使用する場合があります](/gradingcertificate)。格付け証明書は、商品の品質を正式に示す、検査官または承認された格付けパネルによって発行された文書です。生きている牛や豚などの商品には、配達注文の証明または荷造りの請求書が必要な場合があります。ボールトに保管されている金またはその他の貴金属には、ボールトまたは[倉庫の領収書が必要な場合があり](/warehousereceipt)ます。

##貸し手のリスクの例

担保を物理的に所有できない、または少なくとも視覚的に担保の存在を確認して確認できない場合、特に借り手が非倫理的であるか、貸し手を欺こうとしている場合、貸し手にリスクの要素をもたらす可能性があります。

商品紙は、[サラダオイルスキャンダルとして知られる注目すべき事件の中心でした](/saladoilscandal)。 1963年、Allied Crude Vegetable Oilの所有者は、医師の診察を受けた文書を使用して在庫レベルを膨らませ、不正な領収書に対して借り入れました。詐欺が発見された時点で、同社の貯蔵タンクにはわずか1億3400万ポンドの石油しかありませんでしたが、領収書には9億3700万ポンドが含まれていました。詐欺は銀行に推定2億ドル（1960年代のドル）を要しました。

##商品の取引

商品を取引する最も一般的な方法は次のとおりです。

-[先物とは、購入者が](/futures)[資産](/asset)を購入すること、または[販売者](/seller)が資産を事前に決定された将来の日付と価格で販売することを義務付ける金融契約です。

-[オプション](/option)は、購入者に、義務ではありませんが、特定の期間中に合意された価格で基礎となる資産を呼び出すか置く権利を提供します。

-[上場投資信託は](/etf)、商品または商品バスケットを追跡し、取引所の株式のように取引する流動性の[ある市場性のある証券です。](/marketablesecurities)

##ハイライト

-商品用紙は住宅ローン契約や自動車ローンに似ていますが、ローンは商品を扱います。

-商品用紙は、借り手が所有する原材料が担保となる貸付または前払金です。

-必要が生じた場合に状況の検証にアクセスできる限り、通常、商品が存在する必要はありません。

