---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 混合信託基金
description: 混合信託基金は、共同投資管理戦略の下で資産を結合します。
---

# 混合信託基金
##混合信託基金とは何ですか？

混合信託基金は、共同投資管理戦略の下で[資産を結合します。](/asset)混合信託基金は、同じエンティティによって共同で管理される資産のプールを表します。これらの資金は、信託や退職金制度など、いくつかの資金源から調達できます。

##混合信託基金を理解する

[通貨](/office-comptroller-currency-occ)[管理局](/office-comptroller-currency-occ)（OCC）によって規制されている混合信託基金は、通常、銀行や信託会社によって提供されます。[証券取引委員会（SEC）はこれら](/sec)の資金を規制していません。投資家は、混合信託基金を集団投資信託と呼ぶこともあります。

プロのマネーマネージャーと年金コンサルタントは、さまざまな信託と資金の資産を一緒にプールして、それらを共同で管理することがよくあります。これは、資金源ごとに一致する投資目標がある場合に実行できます。資金を混合することで、効率を高め、コストを削減できます。

##混合信託基金と相互基金

混合信託基金は相互基金に似ています。どちらもプロのマネーマネージャーによって管理されており、株式、固定収入証券、その他の資産に投資しています。違いの主な点は、混合信託基金がすべての投資家に利用できるわけではないのに対し、相互基金は利用できるということです。このタイプのファンドは、特定の雇用主が後援する退職金制度の投資家のみが利用できます。

##混合信託基金の利点

[オーバーヘッドコスト](/overhead)が低いため、混合信託ファンドは、相互ファンドなどの同様の代替投資オプションに投資する方が安価です。単一のファンドで結合された資産を管理する機能は、コスト効率を高め、報告および管理手数料を削減します。混合された信託基金は公に取引されておらず、通常は少数の投資家グループを対象としているため、マーケティング費用は最小限に抑えられます。これらの資金はSECによって規制されていないため、[コンプライアンスコスト](/compliance-cost)も低く抑えられます。

>混合信託基金に投資する前に、投資家はそれが彼らの財政状況に適切であることを確認するために専門家の助言を求めるべきです。

>>

##混合信託基金の制限

SECは混合信託基金を規制していないため、投資家はそれらに関する詳細な情報を入手するのが難しいと感じるかもしれません。たとえば、ファンドに規制違反があったかどうかを確認するのは難しい場合があります。ほとんどの金融調査会社は、混合された信託基金の対象範囲が限られているため、パフォーマンスの追跡が困難です。これらのファンドの資産へのアクセス方法は異なるため、従業員が雇用主を離れた場合の従来の[ロールオーバーが妨げられる可能性があります。](/rollover)

##混合信託基金の例

イリノイの年金制度は、何十年にもわたって政治的利益の対象となってきました。年金制度に投資されたお金は、他のより差し迫った費用を賄うためにそのお金を使いたい政策立案者にとって魅力的であることが証明されています。 2003年のイリノイ州知事のロッド・ブラゴジェビッチ氏は、州は州の年金への資金提供を継続する余裕がないと述べ、州に「年金義務債」の採用を促した。 2年後、彼は「年金休暇」を通過するのを手伝いました。それにより、州は2年間年金制度に支払う金額を減らすことができました。

2009年、州財務長官のAlexi Giannouliasは、州の5つの退職制度（教師退職制度（TRS）、州立大学退職制度（SURS）、州職員退職制度（SERS）、裁判官退職制度）の投資権限を統合することを提案しました。 （JRS）、および総会退職制度（GARS）-混合された信頼に。この提案に対する反発は、混合された信託基金がより小さく、より焦点を絞った基金よりも透明性が低いという理由でした。さらに、プールされたファンドは、個別のファンドほど多様性がありません。

イリノイ教育アソシエイト（IEA）は、ホワイトペーパーで次のように主張しました。 3つの別々の取締役会が異なるマネーマネージャーを採用したことも一因です。」

同様に、SURSは、混合信頼の作成に関する2つの主な懸念事項は、「個別の退職システム資産を個別の評議員会によって管理する現在のシステムでは、犯罪目的のある人がすべてに到達することがより困難になる」と述べた論文を発表しました。州の年金資産」、および「資産を組み合わせると、投資取引のレビューが減少します。」

##ハイライト

-イリノイ州の財務担当者は、2000年代後半に州の信頼を混合された信頼に統合しようとしましたが、その試みは阻止されました。

-混合信託基金は、1つのマネージャーまたは管理戦略の下で複数の信託を組み合わせます。

-混合信託は、相互基金と同じ規制上の監視と透明性を欠いていることを除けば、相互基金に似ています。

