---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 商業年
description: 商業年は、アカウントの変更を内部で追跡するために一部の企業が使用する30日の12か月で構成される360日の期間です。
---

# 商業年
##商業年とは何ですか？

商業年は、30日の12か月で構成される360日の期間であり、一部の企業や非営利団体が[アカウントの変更を内部で追跡するために使用します](/accounting)。各暦月の日数の差は、売上や[費用](/expense)などの比較が容易になるように調整されています。

##商業年の仕組み

いる[カレンダーの年](/calendaryear)では、毎年1月1日から12月31日まで実行され、特定の月には他の月よりも多くの日が含まれます。これらの変動は、特に31日で構成される月を28日続く月とすぐに比較できないため、年間を通じて運用を追跡することを希望または必要とする企業にとって問題となる可能性があります。

このような問題は、商用年モデルを採用することで回避できます。この形式では、1年の毎月は30日で構成されます。突然、企業は毎月のパフォーマンスと費用を比較し、将来の数値を予測し、[在庫を評価および管理することがはるかに簡単になり](/inventory)ます。つまり、生産に使用されたすべての完成品または材料が保管されています。

>###重要

>商業年の形式は内部目的で使用され、証券取引委員会（SEC）に提出された正式に公開された金融口座では受け入れられません。

>>

1週間または1日の増分の分析を実行して、月の日の違いを調整できることは事実ですが、短期間のノイズを平滑化するため、30日の期間が推奨されます。商業年度のもう1つの利点は、暦年の開始日と終了日に従う必要がなく、企業のニーズに最も合うように変更できることです。

##商業年の例

商業年度の会計は、小売部門で特に一般的です。マネージャーが月ごとの店舗の[収益の](/revenue)変化を理解したい場合、暦年を使用すると、真のパフォーマンスがわかりにくくなる可能性があります。

たとえば、1月の売上は、2月よりも1月の日数が多いという理由だけで、2月の売上よりも高くなる可能性があります。したがって、マネージャーは、[トップラインの結果](/topline)の変化の程度をより正確に評価するために、30日単位で結果を確認することを好みます。

1月の30日間の費用は、2月の30日間の費用と対比して、マネージャーが[収益性を改善するのを支援することもでき](/profit)ます。

##商業年度と会計年度

[証券取引委員会](/sec)（SEC）に提出された[Form10-K](/10-k)や[Form10-Q](/10q)などの正式に公開された金融口座では、商業年度は受け入れられません。代わりに、企業が財務諸表の計算に使用する数値は、会計年度（FY）に基づいています。

[会計年度](/fiscalyear)（FY）は暦年と同じ形式に従います。つまり、365日または366日と同じ日数が含まれ、標準の長さの月は適用されません。大多数の企業にとって、FYは1月1日から12月31日までですが、この分野ではもう少し柔軟性があります。

商業年度と同様に、企業は、個々のニーズや事業の種類に基づいて、暦年の開始日と終了日から逸脱した年度を採用することが許可されています。つまり、[非営利団体（NPO）は、](/non-profitorganization)[助成金の授与](/grant)のタイミングに合わせて年を調整でき、小売業者は、忙しいクリスマスと新年の休暇シーズンの後に年次結果を提示できます。

##ハイライト

-この形式は内部目的で使用され、証券取引委員会（SEC）に提出された正式に公開された金融口座では受け入れられません。

-各暦月の日数の違いは、売上や費用などの比較が容易になるように調整されています。

-商業年度は、暦年の開始日と終了日に従う必要はなく、企業のニーズに最も合うように変更できます。

-商業年は、アカウントの変更を内部で追跡するために一部の企業が使用する30日の12か月で構成される360日の期間です。

