---
keywords: Investing,Commodities
title: コモディティ化
description: コモディティ化とは、商品やサービスを商品化し、価格を競うプロセスです。
---

# コモディティ化
##商品化とは何ですか？

[商品](/commodity)にするプロセスを指します。より広義には、商品化は以前は市場で入手できなかったものを取り入れてそれを実現しています。たとえば、フードチェーンの商品化はより多くの食品を市場にもたらしましたが、小規模な生産者は大規模で低コストを支持しています。プロデューサー。

さらに、商品化により、製品の個性、独自の特徴、ブランドアイデンティティが失われることが多く、同じタイプの他の製品と互換性があります。商品を交換可能にすることで、異なる特性ではなく、価格のみに基づいた競争が可能になります。

住宅ローンなどの金融契約が[商品化](/commoditize)されると、売買が容易になるため、契約の[流動性が高まります。](/liquidity)契約を個別に評価して独自に扱う必要がないため、この流動性はその市場での取引を促進します。

##商品化を理解する

商品は、同じ種類の他の商品と交換可能な商業で使用される基本的な商品です。

商品化とは、金融商品を含む商品を、そのような交換可能で市場性のある商品に変換し、差別化された特性の商品やサービスを剥奪する行為です。良いものやサービスは、同じカテゴリーの他のものと見分けがつかなくなります。

商品化は、製品、サービス、またはセキュリティで発生する可能性がありますが、すべての場合において、商品またはサービスが商品になるには、次の3つの条件を満たす必要があります。

1.標準化によりバリエーションが削除されます。農産物は生の状態でなければなりません。たとえば、トウモロコシは商品ですが、ライトコーンシロップはそうではありません。

1.アイテムは、購入時に処理や変更を必要とせずに使用できる必要があります。トウモロコシは商品ですが、殻の穂軸にあるトウモロコシの茎はそうではありません。

1.製品は、市場がそのために開発するのに十分な価格で変動する必要があります。とうもろこしは価格が変動して変動するため商品ですが、規制や圧力なしで同じ金額の商品はそうではありません。

をカスタマイズするのではなく、トランザクションとして購入できるように[標準化](/standardization)できる場合に役立ちます。金融では、債券やローンなどの金融契約は、債券やローンのさまざまな条件すべてに関与する必要がなくなったときに商品化されます。住宅ローンの例を想像してみてください。ローンは借り手に固有のものですが、投資家が住宅ローンを投資として購入し、それらを住宅ローン担保証券（ [MBS](/mbs) ）にプールして、それを切り分けて新しいものに販売する投資家向けの商品です。投資家。金融商品が商品化されるとき、それはしばしば[証券化という名前で行き](/securitization)ます。

##コモディティ化の影響

商品化は、商品が何であれ売買を容易にするため、より流動的な市場を生み出します。差別化やブランドアイデンティティ、または個人の特性に基づく複雑な販売プロセスがなければ、商品の購入はトランザクション的でより簡単になり、ボリュームが増加します。この販売量の増加により、商品の価格の変動が大きくなる可能性がありますが、それはまた、より多くの活動を生み出し、市場に現金を注入します。

住宅ローンの例に戻ると、これらのローンの売買の増加は、流通し利用可能な現金の量を増やします。キャッシュフローの増加により、銀行や他の貸し手はより多くの借り手により多くのローンを書くことができます。この増加は、借り手だけでなく業界全体にとっても有益です。

しかし、批評家は、小企業や工芸品の生産者がもはや競争できなくなっている間に大企業が支配するようになる独自のまたはカスタマイズされた製品を排除することによって、商品化はいくつかの悪影響をもたらす可能性があると主張します。特定のものの商品化は、たとえば、以前は無料だったタウンパークに料金を追加することで、身体の一部、配偶者、または些細なことでさえ市場を作ることによって、不道徳または非倫理的と見なされることもあります。

##ハイライト

-金融商品は、たとえば住宅ローンやその他の個別のローンをプールされた投資商品に証券化することにより、商品化することもできます。

-商品化とは、製品またはサービスを標準化された市場性のあるオブジェクトに変換するプロセスです。

-このプロセスは、商品の固有の品質または識別品質を取り除き、相互に交換できる同一の低コストのアイテムを優先する傾向があります。

