---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 共通のポリシー宣言
description: 一般的なポリシー宣言には、補償範囲、保険料、ポリシー条件など、保険ポリシーを定義する基本情報が含まれています。
---

# 共通のポリシー宣言
##共通のポリシー宣言とは何ですか？

一般的なポリシー宣言は、[損害保険ポリシーの別のセクションにあり](/casualtyinsurance)、ポリシーを定義するすべての基本情報が含まれています。これらの宣言には、被保険者の名前、補償範囲の金額、およびポリシー条件が含まれます。宣言には、対象となる1つまたは複数のアイテムの名前、説明、および場所も含まれます。

##共通のポリシー宣言を理解する

共通のポリシー宣言は、すべての保険契約の基本的な部分です。これには、補償範囲の開始日と終了日、および必要な保険料の額が含まれます。保険会社が請求する保険[料](/insurance-premium)は、申告書に記載されている情報に基づいています。

一般的なポリシー宣言には、ポリシーのキャンセルと適用範囲の変更に関する指示も含まれています。また、控除対象、ポリシーの制限、およびポリシーの割り当てに関する情報もあります。

パーソナルライン保険とコマーシャルライン保険の両方で、ポリシーの基本情報を要約したポリシーペーパーワークの最初にポリシー宣言ページが含まれます。[パーソナルライン保険](/personal-insurance-lines)は、個人の損失をカバーし、住宅所有者、自動車、健康、生命、障害の保険など、さまざまな種類の保険が含まれます。[商用回線ポリシーは](/commercial-insurance-lines)、企業を損失から保護します。この例には、過誤保険、ビルダーのリスク保険、および専門家責任保険が含まれます。

##共通ポリシー宣言の利点

共通のポリシー宣言はすべて、保険ポリシーの最初の1ページまたは2ページに配置されます。しばしば申告ページと呼ばれる保険契約のこの部分は、[保険の適用範囲](/insurance-coverage)と条件の便利な概要を提供します。保険証券には複数のページがあり、保険証券の基本を理解するためにそれらを読むことは時間がかかり、複雑になる可能性があるため、保険証券申告ページが必要です。

保険申告ページは、ポリシーの基本的な概要を提供することにより、すべてを簡素化します。申告ページは、保険証券全体を読んで理解することに代わるものではありませんが、ページに記載されている補償範囲に関連する費用とともに、保険証券の主な機能の概要を明確に示しています。

##特別な考慮事項

保険契約者は、名前のつづりの間違いやもっと深刻なことなどの間違いを見つけるために、一般的なポリシー宣言を確認することが重要です。たとえば、[すべてのリスクポリシーを要求した](/all-risks)が、保険会社が代わりに[名前付きの危険ポリシーを発行したとします](/named_perils)。この種の間違いは、間違いが残っていて請求を行う必要がある場合、後で問題を引き起こす可能性があります。

一般的なポリシー宣言には、新しいポリシーを受け入れるときに保険契約者が要求または同意したすべてのものを含める必要があります。それはあなたが受ける資格のある利益を表しています。ポリシーが正しいことを確認した後、保険申告ページは保険契約の重要な要素であるため、安全な場所に保管することが重要です。

>###6,528億ドル

>2020年に米国で支払われた損害保険料の額。

>>

##共通のポリシー宣言の例

被保険者は、共通のポリシー宣言ページを使用して、保険の証明を表示できます。たとえば、住宅ローンの借り換えを行う場合、貸し手は借り手に、住宅を対象とする住宅所有者の保険契約の申告ページのコピーを提供するように依頼するのが一般的です。貸し手は、新しい住宅ローンに資金を提供することに同意する前に、家が適切に保険をかけられているという証拠を必要としています。この証拠がなければ、貸し手が住宅ローンの借り換えに同意する可能性は低いでしょう。貸し手は、ポリシー全体の確認を求めるのではなく、関連情報の要約が含まれるため、代わりにポリシー宣言ページを要求します。

さらに、貸し手は、住宅所有者の保険会社が住宅の借り換え時に、多くの場合、ローンの締め切りの前後に、新しい保険証券申告ページを発行することを要求する場合があります。この新しい申告ページには、貸し手が[抵当権者として](/mortgagee)、新しい貸し出し番号と貸し手の連絡先情報とともに一覧表示されます。

自動車ローンは、貸し手が借り手の自動車ローンを確定する前に保険の証明を求めるもう1つの例です。ディーラーから新車または中古車を購入する場合、ディーラーが車の所有を許可する前に、保険の証明を提出する必要があります。州の要件を満たすディーラー責任範囲を示す必要があります。

##ハイライト

-一般的なポリシー宣言は、ポリシーの条件を定義する基本的な詳細を含む保険ポリシーの別個のセクションです。

-しばしば申告ページと呼ばれる保険契約のこの部分は、被保険者の名前、補償対象の品目の説明、補償範囲の金額、保険契約の制限、控除対象などの重要な情報を要約しています。

-申告ページには、補償日と請求された保険料の内訳も含まれます。

-保険契約者は、共通の保険証券申告ページと保険証券全体を確認して、要求した保険が適用されていることを確認することが重要です。

