---
keywords: Economy,Economics
title: 商業
description: コマースとは、企業またはエンティティ間での商品、サービス、または価値のあるものの交換を指します。
---

# 商業
##コマースとは何ですか？

商取引は、経済的代理人間の貿易の行為です。一般に、コマースとは、企業またはエンティティ間での商品、サービス、または価値のあるものの交換を指します。広い観点から、各国は、仕事を提供し、有益な商品やサービスを生み出すことによって、市民の幸福を高める方法で商取引を管理することに関心を持っています。

##コマースを理解する

商取引は、人間が互いに商品やサービスを交換し始めた瞬間から存在してきました。交渉の初期から[通貨](/barter)の作成、貿易ルートの確立まで、人間は商品やサービスを交換し、その過程を中心に流通プロセスを構築する方法を模索してきました。

今日、商取引とは通常、大規模な組織による[マクロ経済的な商品やサービスの購入と販売を指します。](/macroeconomics)消費者による単一のアイテムの販売または購入はトランザクションとして定義され、コマースは経済におけるそのアイテムの購入および販売に関連するすべてのトランザクションを指します。ほとんどの商取引は国際的に行われ、国家間の商品の売買を表しています。

コマースは「ビジネス」と同じ意味ではなく、ビジネスのサブセットであることに注意することが重要です。商取引は、ビジネスの製造または生産プロセスに関係するのではなく、商品およびサービスの流通プロセスにのみ関係します。流通の側面には、ロジスティクス、政治、規制、法律、社会、経済など、さまざまな分野が含まれます。

##コマースの実装と管理

適切に管理されれば、商業活動は国の生活水準を急速に高め、世界での地位を高めることができます。ただし、商取引が規制されていない状態で実行されることが許可されると、大企業は強力になりすぎて、事業主の利益のために市民に負の[外部性を課す可能性があります。多くの国が](/externality)、米国[の商務省](/department-of-commerce)など、商取引の促進と管理を担当する政府機関を設立しています。

数百カ国をメンバーとする大規模な組織も、国境を越えた商取引を規制しています。たとえば、[世界貿易機構](/wto)（WTO）とその前身である[関税と貿易に関する一般協定](/gatt)（GATT）は、国間の商品の輸出入に関連する関税の規則を確立しました。この規則は、商取引を促進し、加盟国の公平な競争の場を確立することを目的としています。

##eコマースの台頭

、21世紀の[電子コマース](/ecommerce)を含むように拡大しました。電子商取引、または[eコマース](/ecommerce)は、インターネットを介した財務情報の転送を含むあらゆるビジネスまたは商取引を表します。 eコマースは、2つのエージェント間の従来のコマースとは異なり、個々の消費者がほとんどまたはまったく障壁なしに商品やサービスと価値を交換することを可能にします。

eコマースは経済が商取引を行う方法を変えました。過去には、国が行った輸出入は、買い手と売り手の両方の側で多くのロジスティックのハードルをもたらしました。これにより、規模の大きい大企業だけが輸出顧客から利益を得ることができる環境が生まれました。現在、インターネットとeコマースの台頭により、中小企業の所有者は海外の顧客に売り込み、国際的な注文を処理する機会があります。

あらゆる形態と規模の企業が[国際商取引に従事することができ](/international-commerce)ます。輸出管理会社は、国内の中小企業の国際販売の[ロジスティクスを支援しています。](/logistics)輸出貿易会社は、需要を満たすことができる国際的なバイヤーと国内の調達会社を特定することにより、中小企業を支援します。輸出入業者は、国内または海外のメーカーから直接商品を購入し、リスクを負いながら利益を上げながら、パッケージ化して個別に転売します。

##ハイライト

-商取引は、人間が商品を物々交換した人間文明の初期から、貿易ルートや企業のより複雑な開発まで存在していました。

-コマースは、生産側ではなく、ビジネスの流通面に焦点を当てたビジネスのサブセットです。

-今日、コマースとは、組織による商品やサービスのマクロ経済的な購入と販売を指します。

-単一のアイテムの売買はトランザクションと呼ばれますが、経済におけるそのアイテムのすべてのトランザクションはコマースと呼ばれます。

-Eコマースは、商品がインターネットを介して電子的に販売されるコマースの一種です。

-商取引は国の繁栄と生活水準の向上につながりますが、チェックされない、または規制されないままにされると、否定的な外部性につながる可能性があります。

＃＃ よくある質問

### eコマースの種類は何ですか？

eコマースは多くの主要な市場セグメントで運営されており、その最大のものは企業間（B2B）、または企業間の商品やサービスの直接販売です。ビジネスから消費者（B2C）、または企業と顧客の間の販売。消費者から消費者へ。eBayなどで人々が互いに売り合う。個人が企業に販売する、消費者から企業へ。

###コマースはビジネスと同じですか？

コマースはビジネスと互換性がありませんが、むしろビジネスのサブセットです。ビジネスには製造と生産が含まれますが、コマースはビジネスの流通側、特に商品やサービスの流通に関係します。

### eコマースとは何ですか？

電子商取引（eコマース）は、インターネットを介して商品やサービスを売買するプロセスです。これは、コンピューター、タブレット、スマートフォン、スマートウォッチ、およびその他のスマートデバイスを介して実行できます。存在するほとんどの製品とサービスは、eコマースを通じて利用できます。 eコマースは実店舗での販売に代わるものですが、多くの企業は自社製品をオンラインとオフラインの両方で販売しています。

