---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Separation and Divorce
title: コミュニティ収入
description: コミュニティ収入は、コミュニティ財産州に住む納税者が稼ぐ収入です。
---

# コミュニティ収入
##コミュニティ収入とは何ですか？

コミュニティ収入は、コミュニティ財産州に住む納税者の収入です。この記事の執筆時点では、9つのコミュニティプロパティ状態があります。これらの州には、ウィスコンシン州、ワシントンテキサス州、ニューメキシコ州、ネバダ州、ルイジアナ州、アイダホ州、カリフォルニア州、アリゾナ州が含まれます。これらの州では、コミュニティの収入は、結婚中にどちらかの配偶者が所有または取得した他のすべての財産と同様に、両方の配偶者に等しく属します。これらの州は、結婚を、両方の個人が資産を平等に共有するパートナーシップと見なしています。

さらに、結婚以外のどちらかの配偶者からの収入は、コミュニティの収入であるとは見なされません。これらの資金は結婚の前または後に来るかもしれません。

##コミュニティ収入の種類と登録された国内パートナー

コミュニティの収入は必ずしもお金だけではありません。これには、不動産のほか、サービスに対して受け取る給与、賃金、その他の支払いが含まれる場合があります。コミュニティの収入は、コミュニティの財産に対応し[ます](/communityproperty)。コミュニティの財産は、コミュニティの財産の州で夫婦が共有する資産またはその他の財産です。これらの州は、結婚中に取得したすべての資産が各配偶者によって平等に共有されていると見なされるという規則に従います。この婚姻財産には、収入（コミュニティ収入）、それらの収入で購入されたすべての財産、および結婚中に発生したすべての負債が含まれます。コミュニティの財産は結婚で始まり、夫婦が結婚を継続しないことを意図して物理的に離れたときに終わり、離婚で終わります。したがって、分離後に発生する収益または負債は、別個の資産と見なされます。

ネバダ州、ワシントン州、カリフォルニア州のコミュニティ財産法は、登録された同棲パートナーにも適用されます。このステータスは、カップルが結婚していない場合でも、各パートナーが合計収益の半分を報告する必要があることを意味します。コミュニティ財産の州として分類されるのは9つの州だけですが、州法はさまざまであり、他の州よりもコミュニティ財産について学ぶ州もあります。配偶者が資産の公平な分配について合意できる場合、コミュニティの財産法はほとんど重要ではなくなります。それらが決定要因となるのは、裁判所が分割をどのように構成するかを決定しなければならないときだけです。

##実世界の例

コミュニティ所得法は、コミュニティの財産状態に住んでいて離婚しているカップルに頻繁に適用されます。配偶者はコミュニティの資産を自分たちの間で分割し、結婚が解消される前の1年間の収入の半分に課税されます。離婚後に配偶者が受け取る収益は、個別の収益と見なされ、収益を上げている個人にのみ課税されます。

##ハイライト

-コミュニティ収入は、コミュニティの財産状態に住む納税者が稼ぐ収入です。

-コミュニティの収入には、不動産やその他の資産が含まれる場合があります。

-コミュニティの収入の州には、アリゾナ、カリフォルニア、アイダホ、ルイジアナ、ニューメキシコ、ネバダ、テキサス、ワシントン、ウィスコンシンが含まれます。

