---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 商業クレジット
description: コマーシャルクレジットは、事前に承認された金額であり、借入会社はいつでも財務上の義務を果たすためにアクセスできます。
---

# 商業クレジット
##コマーシャルクレジットとは何ですか？

コマーシャルクレジットは、銀行が会社に発行する事前承認済みの金額であり、借り手会社はいつでもアクセスして、さまざまな財政的義務を果たすことができます。

商業信用は、一般的な日常業務に資金を提供するために一般的に使用され、資金が利用可能になると返済されることがよくあります。商用クレジットは通常、回転する[クレジットラインとして提供されます](/lineofcredit)。非回転のクレジットラインとは対照的です。コマーシャルクレジットは、一般に「コマーシャルラインオブクレジット」または「ビジネスクレジット」とも呼ばれます。

##コマーシャルクレジットを理解する

コマーシャルクレジットは、現金が利用できない場合にさまざまなビジネスニーズに対応できるようにするために企業に提供される一連のクレジットです。企業は、商用クレジットラインを使用して、在庫、[作業資本の](/workingcapital)ニーズ、[資本支出](/capitalexpenditure)、および事業の運営から発生する可能性のある予期しない費用を支払うことができます。また、企業は、日常業務から外れる新しいビジネスチャンスに資金を提供するために使用することもできます。

商業クレジットラインを取得するために、会社は会社のビジネスプロファイルの評価に基づいて承認を得るために銀行と協力します。会社に延長された商用クレジットラインが、クレジットカードのように利用可能な最大額の[回転クレジットラインで](/revolving-loan-facility)ある場合、会社はいつでもこれを利用できます。請求される利息は、返済されるまで引き出された金額にのみなります。

##コマーシャルクレジットの種類

一般的に利用可能な2種類の商用クレジットがあり、これらは主にリボルビングクレジットファシリティの設定方法に関連しています。 2つのタイプは、有[担保商業](/secureddebt)クレジットと[無担保](/unsecureddebt)商業クレジットです。

###安全な商業クレジット

担保付き商業クレジットは、担保に裏打ちされた一連のクレジットです。借り手が借りた資金を返済できない場合、貸し手は担保を支払いとして請求し、担保を現金で清算し、その現金を使用して未払いの債務を決済することができます。

###無担保商業クレジット

無担保の商業信用は、担保に裏打ちされていない借り入れのラインであり、したがって、貸し手にとってよりリスクがあります。無担保クレジットは通常、より高い金利とより低い借入限度額で提供されます。さらに、評価プロセスははるかに徹底的であり、会社は健全な財務プロファイルを実証する必要があります。

##商業信用の例

XYZ Manufacturing Inc.は、非常に必要とされている機械を大幅な割引価格で購入するチャンスがあります。機器の価格は通常250,000ドルですが、先着順で100,000ドルで販売されていると仮定します。現在、XYZには25,000ドルの現金しかありません。また、機械の購入に必要な残りの資金を調達するために解くための販売可能な資産や市場性のある証券はありません。

ただし、6か月前に、XYZはABC Bankから500,000ドルの回転信用線を取得しましたが、まだそれを利用しておらず、現在全額を使用できます。この例では、XYZ Manufacturingはその商用クレジットラインにアクセスして、必要な資金をすぐに取得できます。その後、会社は借りた金額を後日返済します。

##ハイライト

-商用クレジットは通常、担保付きまたは無担保のいずれかの回転するクレジットラインとして提供されます。

-コマーシャルクレジットは、企業がさまざまな財政的義務を果たすために借りることができる事前承認済みの金額です。

-日常業務への資金提供は、通常、商業クレジットの主な用途の1つです。

