---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: コマーシャルウェル
description: 商業的に実行可能であるのに十分な油を生産する石油またはガス掘削サイトは、商業井戸と呼ばれます。
---

# コマーシャルウェル
##コマーシャルウェルとは

商業用井戸とは、商業的に実行可能な十分な量の石油またはガスを生産する石油またはガスの掘削現場です。[投資家](/investor)が喜んでお金を投入するすべての井戸は、商業用井戸と見なされます。非生産井のあるサイトは、生産量が一貫して非常に高い場合を除いて、1つまたは2つの井戸しかないサイトと同様に、このカテゴリに含まれません。

##コマーシャルをよく理解する

米国の商業用井戸の数は2000年には729,000でしたが、2014年には1,035,000の井戸に急増しました。石油価格の低下により、2017年には982,000に減少しました。

商業用の井戸は本質的に利益があるため、人気のある投資であることがよくあります。[限られたパートナーシップ](/limitedpartnership)は通常、商業井戸のシェアをシンジケートします。さらに、労働権の所有者やロイヤルティを受け取る人々も商業用の井戸に投資します。

[直接参加プログラム](/dpp)としても知られています。これらは、石油およびガスプロジェクト、土地および不動産への関心など、特定の種類の投資を保持する税制です。この種の構造の投資家は、投資の成功または失敗に直接参加します。投資家は、有限のパートナーシップまたは[サブチャプターS法人](/subchapters)、この場合は商業用井戸として構成されている事業体の収入、利益、損失、控除、および税額控除の一部を受け取ります。パートナーシップの存続期間は限られており、株式持分の譲渡も制限されています。

石油およびガスプロジェクトに資金を投入することで投資家にもたらされる税制上のメリットの例は、無形掘削コスト（IDC）です。無形費用は、掘削の準備で発生する費用です。このような費用は、回収できない作業や設備に関連しています。これらには通常、賃金、燃料などが含まれます。IDCを使用すると、このようなプロジェクトは、投資年度中のプロジェクトの総コストの80％に相当する多額の税額控除を請求できます。したがって、石油掘削プロジェクトに10万ドルを投資すると、投資家は80,000ドルもの税額控除を受けることができます。

##石油およびガス投資家向けの用語

石油とガスに投資するとき、それは投資家が石油とガス産業で使われる語彙の少しを理解するのを助けます。商業用の井戸に加えて、探索用の井戸と開発用の井戸があります。

陸上と沖合の両方で回収可能なガスと石油の[実証済みの埋蔵量](/proven-reserves)を見つけるために石油とガスの探査会社によって掘削された深いテストホールです。石油またはガスの埋蔵量が含まれる可能性のある地域は、最初に地震データを使用して特定されます。その後、探索井戸を使用して、岩石および流体の特性、初期貯水池圧力、貯水池の生産性などに関するより詳細な地質データを収集します。石油またはガスが発見された場合、[開発井戸](/development-well)オイルを抽出するために最終的に掘削されます。探索井戸が生産されるまでには、通常、数年かかります。

開発井は、実績のある生産地域で掘削された井戸です。成功の可能性を最大化するために、生産的である可能性が高い深さまで掘削されます。開発用の井戸は、流動生産、人工リフト生産、水またはガスの注入、井戸の性能の監視など、さまざまな目的で掘削されます。乾式開発井戸の費用は通常、バランスシートの資産として資本化されますが、乾式探索井戸に関連する費用は、[国際財務報告基準](/ifrs)および[米国](/gaap)[の一般に認められた会計原則に基づく損益計算書で直ちに費用が発生し](/gaap)ます。

##ハイライト

-通常、限られたパートナーシップは、取引から税制上の利益を得るために商業用井戸のシェアをシンジケートします。

-商業用井戸は、投資家が資金を提供する石油またはガスの掘削サイトであり、商業的に実行可能な十分な石油またはガスを生産します。

-米国内で稼働している商業用井戸の数は、それに対応する石油生産量の増加に伴って急増しています。

