---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 通勤協定
description: 通勤契約は、再保険会社と出再会社が義務の履行条件について合意する再保険契約です。
---

# 通勤協定
##通勤契約とは何ですか？

通勤契約は、再保険会社と[出再会社](/ceding-company)が、契約の両当事者に対するすべての義務が履行される条件について合意する再保険契約です。

[通勤契約には、請求または未払い料金](/commutation)の評価方法、および残りの損失または保険料の支払い方法が含まれています。

##通勤協定を理解する

保険会社は、保険料の一部と引き換えに、再保険を使用して全体的なリスクエクスポージャーを削減します。再保険会社は、再保険条約で定められた補償範囲で、譲渡されたリスクに責任があります。再保険契約の長さはさまざまですが、長期間続く場合があります。

保険会社（出再会社とも呼ばれる）は、特定の種類のリスクを引き受けたくないと判断し、再保険会社を使用する必要がなくなったと判断する場合があります。再保険条約を終了するには、再保険会社と交渉する必要があり、交渉の結果、通勤契約が結ばれます。

[信用格付けに](/creditrating)リスクをもたらすと判断した場合、再保険条約の終了を検討する場合があります。保険会社はまた、再保険会社よりも請求の経済的影響を処理する能力が高いと見積もることができます。

一方、再保険会社は、保険会社が破産する可能性が高いと判断し、政府規制当局の関与を避けるために契約を終了することを希望する場合があります。

通勤協定の交渉は複雑になる可能性があります。一部の種類の[賠償請求は、一部の種類の](/insurance_claim)[賠償責任保険](/liability_insurance)の場合と同様に、傷害が発生してからかなり後に提出されます。たとえば、建物の問題は、建設から数年後にのみ発生する可能性があります。再保険契約の文言によっては、責任保険会社が引き受けた方針に対して行われた請求に対して、再保険会社が引き続き責任を負う場合があります。その他の場合、請求は数十年後に行われる可能性があります。

##通勤契約の価格

保険会社と再保険会社が通勤契約に価格を設定する際に考慮すべき多くの要因があります。通常、計算は、通勤しないことの再保険会社へのコストの決定から始まります。このコストは、次の2つの量の差です。

-予想される将来の支払損失の現在価値（会社および事業部門に適した税引後割引率を使用）

-連邦税の割引準備金の巻き戻しに関連する税制上の優遇措置の現在価値（IRS規定の割引手順を使用）

通勤費用は、通勤しない場合の費用から、通勤により発生する引受損益に対する税額を差し引いて算出しています。これは、準備金の削除と通勤の最終費用の支払いの結果です。この最終的な通勤費用は、ブレークイーブン価格を表しており、リスクや利益の負荷がないことを反映しています。

##ハイライト

-再保険契約を破棄するために、出再会社と再保険会社は交渉し、その後、通勤契約を作成します。

-これらの契約には、請求の評価方法、および残りの損失と保険料の支払い方法が含まれています。

-通勤契約は、再保険会社と出再会社との間の契約であり、契約上の義務が履行される規定を詳述しています。

-一般に、合意価格は、通勤しないことの再保険会社へのコストを決定することから始まります。これは、予想される将来の支払損失と連邦税割引準備金の巻き戻しに関連する税制上の利益の両方の現在価値の差です。

