---
keywords: Personal Finance,Banking,Compound Interest
title: 複利
description: 複利は、貯蓄を増やしたい人々にとって強力な力です。そのため、それがどのように機能するか、そしてそれをどのように利用するかを理解することが非常に重要です。ここにあなたが知る必要があるすべてがあります。
---

# 複利
複利は、貯蓄を増やしたいと考えている消費者にとって強力な力です。それがどのように機能するか、そしてあなたの銀行がどのくらいの頻度で関心を持っているかを知ることは、あなたがあなたのお金をどこに置くかについてより賢明な決定をするのを助けることができます。

##複利の定義

簡単に言えば、複利はあなたが利子で稼ぐ利子です。複利を稼ぐ普通預金口座では、最初の元本に加えて、時間の経過とともに蓄積される利息で利息を稼ぎます。

普通預金口座などにお金を入れると、預け入れた金額に応じて利息がもらえます。たとえば、年利1％を支払うアカウントに1,000ドルを預金すると、1年後に10ドルの利息を得ることになります。

複利のおかげで、2年目には、元本と利息の合計である$ 1,010で1％を獲得できます。つまり、その年の利息の支払いは$10.10になります。複合的な関心はあなたの関心の収益を加速し、あなたの貯蓄がより速く成長するのを助けます。時間の経過とともに、過去数年間に獲得した関心の助けを借りて成長した、これまで以上に大きなアカウント残高に関心を持っていくでしょう。長期的には、複合的な関心はあなたの関心の収益をすぐに雪だるま式に増やし、あなたが富を築くのを助けることができます。

多くの貯蓄口座とマネーマーケット口座、そして投資は利息を支払います。節約者または投資家として、あなたは設定されたスケジュールで利息の支払いを受け取ります：毎日、毎月、四半期ごと、または毎年。たとえば、基本的な普通預金口座は、毎日、毎週、または毎月複利になる場合があります。そして、コンパウンディングとは、すでに獲得した利益に対して利益を受け取ることを意味します。

##複利はどのように機能しますか？

複利と利息の支払いのスケジュールは異なる場合があります。たとえば、普通預金口座は毎月利息を支払うが、毎日それを合成する場合があります。銀行は毎日、口座残高に加えて、まだ支払われていないあなたが獲得した利息に基づいてあなたの利息収入を計算します。

アカウントの金利が高く、調合の頻度が高いほど、時間の経過とともにより多くの関心を獲得できます。複合関心の式は次のとおりです。

**初期残高×（1 +（金利/期間あたりの配合数）**^期間あたりの配合数に期間数を掛けたもの^

式がどのように機能するかを確認するには、次の例を検討してください。

2つの普通預金口座にそれぞれ$100,000があり、それぞれが2％の利息を支払っています。 1つのアカウントは毎年関心を高め、他のアカウントは毎日関心を高めます。 1年待って、両方のアカウントからお金を引き出します。

年に1回だけ関心を集める最初のアカウントから、次の情報を受け取ります。

** $ 100,000×（1 +（.02 / 1）**^1×1^** = $ 102,000 **

毎日関心のある化合物である2番目のアカウントから、次の情報を受け取ります。

** $ 100,000×（1 +（.02 / 365）**^365×1^** = $ 102,020.08 **

2番目の例で毎日獲得する利息は、次の日にも利息を獲得するため、毎年利息を合成するアカウントと比較して、追加の$20.08を獲得します。

長期的には、複利の影響は大きくなります。これは、以前の利息収入で何年にもわたって利息を稼いだ結果として、より大きな口座残高で利息を稼いでいるためです。たとえば、アカウントに30年間お金を残した場合、最終残高は次のようになります。

年次複利の場合：

** $ 100,000×（1 +（.02 / 1）**^1×30^** = $ 181,136.16 **

毎日の複利計算の場合：

** $ 100,000×（1 +（.02 / 365）**^365×30^** = $ 182,208.88 **

30年間にわたって、複利があなたのためにすべての仕事をしました。その最初の$100,000の預金はほぼ2倍になりました。お金が複利になる頻度に応じて、アカウントの残高は181,000ドルまたは182,000ドルを超えました。そして、毎日の複利はあなたに追加の$ 1,072.72、または年間$35以上を稼ぎました。

あなたがあなたのお金で稼ぐ金利もまた、調合の力に大きな影響を及ぼします。貯蓄口座が2％ではなく毎年5％を支払った場合、最終残高は次のようになります。

<h5><a href="1Ofs67BKH97rKztGIPAc0Tqja4rGVTUkBLNIA58mUPsqmLENghj0t1FpqNaZ6CZzYekUmxPTryc5Ta4RTLXRiWEBhCZoVSljdbDbN5T0T9fOk6VKnXUCQyNulYV8RNHiHgdjIvghkIOoeQBZ6CdICVm901VNfaCrxIqBB3PIpxMyEhV3gHy4cxP82emORlluo8mn47Ge60TDJaLY7G8tBEVaAWNy9PCFUKTzwdT1lQC0nzVOFN5Zn8Hk493Prb0Gwj2zI78z6oRjCHDiETh8lwNY6zGo8Ak4lcGdb2EgaMYO1vSbq7I5f6YT9Xz2sCU">TTT</a></h5>

金利が高いほど、複利の頻度に基づく期末残高の差が大きくなります。

##複利を利用する方法

消費者が複合的な関心を利用する方法はいくつかあります。

###1.早めに保存

複利の力は時間から来ます。貯蓄口座にお金を預けるか、市場に投資する時間が長ければ長いほど、より多くの関心を集めることができます。あなたのお金が口座に留まる時間が長いほど、より多くの複利が発生する可能性があります。つまり、獲得した利息に対して追加の利息を獲得することができます。

40年間で年間2,500ドルを節約する人と比較して、10年間で年間10,000ドルを節約し、その後節約をやめる人の例を考えてみましょう。両方のセーバーが毎日複利で7％の年間収益を上げていると仮定すると、40年の終わりにどれだけの利益が得られるかを次に示します。

<h5><a href="Isi5AkLJvaZowxIeb03woUFNoaLXe38HLU53n810p09vJCsstZM8Z8whymr1m6FFw4Tau691Ozn2GVSmdUVTjiTtg1JTU7nnDnO1add5mWszdFC2q7Up3VazajEfufJvL0ShzyS9UElmQ9aNhX6HKkHVAyy3kdXWogLrKjUEDBbrywT949E1SfqLL93jkO8ISNAtnfMIn5olzRPuWbFwrJfBDBFaGVaaLWSRWVJE2yZGcRm1ZBkmkgOdSMdYeXucBIwSehrQbxPGZy">TTT</a></h5>

両方の人が同じ$100,000の合計金額を節約しますが、より早く節約した人は40年の終わりにはるかに多くを節約することになります。最初に節約された金額が少なかったため、40年間で200,000ドル、つまり2倍の節約をした人でさえ、最終的には1,224,232ドルと少なくなります。

###2.APYを確認します

アカウントの金利が高いほど、アカウントに入れたお金からより多くの利益を得ることができ、より多くの複合的な利益を得ることができます。単純な金利を使用するのは良い方法ですが、年利（APY）の方が適切な指標です。

APYは、すべての複利を含む、アカウントの実効金利を示します。年間1％の利息を支払うアカウントに$ 1,000を入れると、利息が毎年より頻繁に悪化する場合、1年後にアカウントに$1,010を超える結果になる可能性があります。

2つのアカウントの金利ではなくAPYを比較すると、どちらが本当により多くの関心を払っているのかがわかります。

###3.配合の頻度を確認します

アカウントを比較するときは、APYだけを見るのではありません。また、各化合物が関心を持つ頻度も考慮してください。関心が複合されることが多いほど、良い結果が得られます。同じ金利の2つの口座を比較すると、配合の頻度が高い方が利回りが高くなる可能性があります。つまり、同じ口座残高でより多くの利息を支払うことができます。

–**TJポーターはこの記事の以前のバージョンに貢献しました**。

##ハイライト

-関心は、継続的から毎日、毎年まで、任意の頻度スケジュールで複合することができます。

-複合利息は、初期元本額に1を掛け、年利を複合期間数から1を引いた額に引き上げて計算されます。

-複合利息を計算する場合、複合期間の数によって大きな違いが生じます。

-複合利息（または複利）は、初期元本に基づいて計算された利息であり、これには、預金またはローンの前の期間からの累積利息もすべて含まれます。

＃＃ よくある質問

###利息が複合されているかどうかはどうすればわかりますか？

[貸付真実法（TILA）は、貸し手が潜在的な借り手にローンの条件を開示することを要求しています。](/tila)これには、ローンの全期間にわたって返済される利息の合計額や、利息が単純に発生するか複合的に発生するかが含まれます。別の方法は、ローンのTILAが貸し手にも開示を要求する年利（APR）[に対する金利](/apr)。 APRは、すべての利息と手数料を含むローンの財務費用を単純な利率に変換します。金利とAPRの実質的な違いは、2つのシナリオの一方または両方を意味します。ローンで複合利息を使用するか、利息に加えて多額のローン料金が含まれます。同じ種類のローンの場合でも、APRの範囲は、金融機関の料金やその他の費用に応じて、貸し手間で大きく異なる可能性があります。請求される金利は、クレジットによっても異なることに注意してください。信用度の高い人に提供されるローンは、信用度の低い借り手に請求されるローンよりも大幅に低い金利になります。

###複利の恩恵を受けるのは誰ですか？

簡単に言えば、複合利益は投資家に利益をもたらしますが、「投資家」の意味は非常に広い場合があります。たとえば、銀行は、お金を貸し、受け取った利益を再投資して追加のローンを提供するときに、複合利益の恩恵を受けます。預金者は、銀行口座、債券、またはその他の投資で利息を受け取るときにも複利の恩恵を受けます。「複利」という用語には「利息」という言葉が含まれますが、この概念は、この言葉が使われる状況を超えて適用されることに注意してください。通常、銀行口座やローンなどの利息が使用されます。

###複合的な関心はあなたを豊かにすることができますか？

はい。実際、複合的な関心は、間違いなく、これまでに考えられた富を生み出すための最も強力な力です。文字通り何千年もの間、複合的な利益を利用して金持ちになった商人、貸し手、およびさまざまなビジネスマンの記録があります。たとえば、古代都市バビロンでは、4,000年以上前に粘土の錠剤が、複合的な興味のある数学について学生に教えるために使用されていました。現代では、ウォーレンバフェットは、長期にわたって彼の投資収益を熱心にそして辛抱強く複合することを含むビジネス戦略を通じて、世界で最も裕福な人々の1人になりました。何らかの形で、人々は予見可能な将来のために富を生み出すために複合的な利益を利用する可能性があります。

###複合インタレストの簡単な定義は何ですか？

複利とは、銀行口座、ローン、または投資に関連する利息が、時間の経過とともに直線的ではなく指数関数的に増加する現象を指します。概念を理解するための鍵は、「複合」という言葉です。毎年10％の配当を支払うビジネスに100ドルの投資を行うとします。現金のように配当金をポケットに入れるか、追加の株式に再投資するかを選択できます。 2番目のオプションを選択した場合、配当金を再投資し、最初の100ドルの投資と一緒に複利計算すると、生成される収益は時間の経過とともに増加し始めます。

