---
keywords: Personal Finance,Car Ownership,Auto Insurance
title: 総合保険
description: 「包括的補償」とも呼ばれる包括的保険は、典型的な自動車事故をカバーしません。代わりに、それはあなたの車に損害を与える他のほとんどすべてをカバーします。
---

# 総合保険
ほとんどの州では、車両の所有者に最低額の自動車保険をかけることを義務付けています。ただし、州の法律に従って補償範囲を購入したからといって、経済的に保護するのに十分な保険があるとは限りません。

通常、州はあなたが事故で他人に引き起こした損害を支払うためにあなたに責任保険を持っていることだけを要求します。問題は、あなたの車が損傷していて、必ずしも自動車事故に関係しない他の状況のために修理が必要な場合、最低補償範囲はあなたの車の問題の代償を払わないということです。包括的な保険は、車の保護を追加することで問題を解決する可能性があります。

##重要なポイント

-完全な保険の適用範囲とは、責任保険、包括保険、衝突保険を含むポリシーを指します。

-あなたの州はあなたに包括的な保険をかけることを要求しないかもしれません—しかしあなたの貸し手はそうするかもしれません。

-包括的なカバレッジは、盗難、天候、落下物などの多くの危険に対する車両のカバレッジを提供します。

-多くの人は、動物を殴るのは衝突保険でカバーされると信じていますが、実際には包括的なカバーに含まれています。

##包括的保険とは何ですか？

「包括的補償」とも呼ばれる包括的保険は、典型的な自動車事故をカバーしていません。代わりに、それはあなたの車に損害を与える他のほとんどすべてをカバーします。

包括的なカバレッジは、カバーされたイベントや危険が発生した場合に車を修理または交換するのに役立ちます。各保険会社がカバーする危険の種類はさまざまなので、細字部分を読むことをお勧めします。これは、包括的な自動車保険が一般的に一種の補足的な自動車保険と見なされているためです。つまり、責任と衝突によって残されたギャップを埋めることになります。

自動車保険を購入するとき、ほとんどの人は自分の車が他の車以外の何かによって損傷を受けているとは考えていません。しかし、あなたの車があなたのコントロールできない何かによって損害を受けたので、多くの主張が引き起こされます。

##包括的な保険は何をカバーしますか？

まず、包括的なカバレッジがカバーしていないものを理解します。包括的な保険は、他の車との実際の車の衝突やロールオーバーには適用されません。そのためには、責任と[衝突範囲](/collision-insurance)が必要です。

代わりに、包括的なカバレッジは、あなたの車に起こり得る他のほとんどすべてをカバーします。最も包括的なポリシーは、次の種類の損害を対象としています。

-**落下物— **アイテムが別の車両から落下し、あなたの車に衝突します。

-**火— **野火はあなたのコミュニティを通り抜け、あなたの車に損害を与えます。

-**洪水— **降雨により、水位が車のクリアランスを超えて上昇し、車内が濡れてしまいます。

-**雹— **雹は、フードと屋根に多数のへこみを残し、風防全体に小さな亀裂を残します。

-**動物を殴る— **真夜中に鹿を殴り、車のボンネットとフロントバンパーに深刻なダメージを与えました。

-**盗難— **泥棒が助手席側の窓を壊して、車のラジオを盗みます。

-**バンダリズム—**誰かが夜の楽しみのためにあなたのタイヤを切ります。

-**風— **激しい風が木を倒し、それがあなたの車を合計します。

ご覧のとおり、包括的とは、車を簡単に損傷または破壊する可能性のあるいくつかのものからの保護です。このため、多くの保険専門家は、包括的が自動車保険の重要な部分であると考えています。

##包括的カバレッジの費用はいくらですか？

他の保険プランと同様に、包括的保険の総費用は人によって異なります。自動車保険料は（取得するタイプに関係なく）次の影響を受けることに注意してください。

-ドライバーの年齢

-ドライバーの性別（ほとんどの州）

- 配偶者の有無

-運転経験（年単位）

-運転履歴

-クレーム履歴

-保険割引

-車の種類

-車の年齢

-車の所有状況

-年間走行距離

-クレジットスコア（ほとんどの州）

- 位置

-保険履歴

このことを念頭に置いて、2018年のInsurance Information Instituteの最新のレポートでは、包括的カバレッジの米国平均は年間168ドル弱でした。上記の変数に応じて、支払う金額は多かれ少なかれ可能性があります。

ほとんどの保険会社は複数の支払いオプションを提供しています。保険料を一度に支払うか、四半期ごとに支払うか、毎月支払うかを選択できます。多くの保険会社は、一度に支払うと割引を提供します。

**詳細：**格安の自動車保険

##包括的な保険が必要ですか？

場合によります。各州には、運ぶ必要のある最低限の補償範囲がありますが、包括的な補償範囲はその1つではありません。あなたの州は法的にこの補償を要求していませんが、あなたの金融会社はあなたにそれを要求するでしょう。あなたの金融会社はそれが完済されるまであなたの車を技術的に所有しているので、それは損害からその投資を保護したいと思うでしょう。

車両に資金が提供されていない場合でも、ポリシーから包括的に削除する前に、次の質問を検討してください。

-お住まいの地域にはたくさんの野生生物がいますか？

-あなたが住んでいる瞬間、森林火災はよくあることですか？

-あなたの近所の犯罪率はどれくらいですか？

-あなたは自分の州でたくさんの雹を降らせますか？

[-FEMA](/home)によると、洪水地帯に住んでいますか？

保険の専門家は、予算で追加の経済的保護が可能である場合は、包括的な補償範囲の購入を検討することをお勧めします。

＃＃ よくある質問：

###包括的カバレッジと衝突カバレッジの違いは何ですか？

雹、破壊行為、盗難、火災、洪水、風による損傷などによる車両の損傷を包括的にカバーします。

衝突カバレッジは、ある意味で、包括的なカバレッジとは正反対です。衝突カバーは、他の車両や物体にぶつかって損傷した場合に、車を修理または交換するためのものです。

###包括的なカバレッジを削除してもよいのはいつですか？

ライエンホルダーがいない場合は、包括的なカバレッジを自由に削除できます。法的に義務付けられているわけではありませんが、それは良い考えです。

##ハイライト

-総合保険は、衝突以外の原因による車両の修理費用を支払うように設計されています。

-車両購入の資金を調達する場合、衝突補償だけでなく包括的な補償も購入する必要がある場合があります。

-すでにかなりの価値を失っている古い車を運転する場合、包括的な補償範囲を購入することは経済的に意味がないかもしれません。

-包括的な保険の控除額を引き上げると、保険料を下げるのに役立つ可能性があります。

