---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 複合資本コスト
description: 複合資本コストは、企業の事業資金調達コストであり、一般に「加重平均資本コスト」によって決定され、これらと呼ばれます。 （WACC）。
---

# 複合資本コスト
##複合資本コストとは何ですか？

複合資本コストは、ビジネスの[資金調達にかかる企業のコストであり、「](/financing)[加重平均資本コスト](/wacc)」またはWACCによって決定され、WACCとも呼ばれます。

複合資本コストは、各資本コンポーネントのコストにその比例ウェイトを掛けて計算されます。会社の負債と資本、またはその[資本構造](/capitalstructure)には、通常、普通株、[優先株](/preferredstock)、債券、およびその他の長期債務が含まれます。

##複合資本コストを理解する

企業は、投資を行い、事業に資金を提供するために資金を調達するために利用できるさまざまなオプションを持っています。これには、会社の[株式](/equity)を発行して株式を売却すること、[負債を売却](/debt)すること、後日返済しなければならない債券またはローンの形でお金を借りること、またはその2つの組み合わせが含まれます。

複合資本コストは、企業が取得して拡大するために必要なお金を手に入れるために、税引き後にどれだけフォークアウトするかを示しています。この平均レートを計算することは、いくつかの理由で役立ちます。とりわけ、それは[貸し手](/lender)と株主に彼らが提供した資金または資本で受け取ることが期待できる利益のアイデアを与えます。

複合資本コストが高いということは、企業の借入コストが高いことを示しています。一方、複合資本コストが低いということは、その逆を意味します。

##複合資本コストの例

ABC社[の](/yield)収益は22％で、複合資本コストは12％です。つまり、会社が投資する1ドルごとに10％の[利益](/return)を生み出します。つまり、1ドルの支出ごとに10セントの価値を生み出します。

一方、XYZ社は、11％の収益と17％の複合資本コストを記録しました。これらの数値に基づくと、XYZは1ドルの支出につき6セントを失っているように見えます。

##複合資本コストの使用方法

###企業

会社の経営陣は、意思決定を行うために社内の複合資本コストに依存しています。結果の数値に基づいて、取締役は会社が新しい拡張プロジェクトに利益をもたらすことができるかどうかを判断することができます。

目標は、[投資](/investment)に価値があり、コストよりも少ない金額を生み出す可能性がないかどうかを特定することです。

###投資家

一方、投資家は、会社の株式を購入するかどうかを決定する際のいくつかの要因の1つとして、会社の複合資本コストを使用する場合があります。複合資本コストが比較的低い企業は、成長と拡大に適した立場にあり、[株主に報いる可能性があり](/shareholder)ます。

>###重要

>負債の発行コストはかなり単純ですが、株式の発行コストにはより多くの変数があります。

>>

証券アナリストは、投資の価値を評価する際にWACCに頻繁に相談します。たとえば、[割引キャッシュフロー](/dcf)（DCF）分析では、WACCを将来のキャッシュフローの割引率として適用して、ビジネスの[正味現在価値](/npv)（NPV）を導き出すことができます。

[、投資資本利益率](/returnoninvestmentcapital)（ROIC）のパフォーマンスを測定するための[ハードルレート](/hurdlerate)としても使用でき、[経済的付加価値](/eva)（EVA）の計算を実行するために不可欠です。

##特別な考慮事項

平均的な投資家は、複合資本コストを計算するのが難しいかもしれません。 WACCは詳細な会社情報へのアクセスを必要とし[、資本コスト](/costofequity)などの式の特定の要素は一貫した値ではなく、異なる方法で報告される場合があります。

その結果、複合資本コストは企業に貴重な洞察を与えるのに役立つことがよくありますが、注意して扱う必要もあります。ほとんどの場合、投資家は、株式に投資するかどうかを決定するために、他のメトリックと一緒にこのメトリックを使用することをお勧めします。

##ハイライト

-一方、投資家は、株価が成長し、購入する価値があるかどうかを判断するための指標に依存しています。

-普通株、優先株、債券、その他の長期債務を含む各資本構成要素のコストに、その比例ウェイトを掛けて計算されます。

-複合資本コストは、加重平均資本コスト（WACC）によって決定される、ビジネスの資金調達にかかる企業のコストを表します。

-複合資本コスト（WACC）は、企業が新しい拡張プロジェクトに利益をもたらすことができるかどうかを判断するために使用されます。

