---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 競争的切り下げ
description: 競争力のある減価償却は、国際的な輸出市場で優位に立つために各国が頼りにする一連の通貨の減価償却です。
---

# 競争的切り下げ
##競争力のある切り下げとは何ですか？

競争力のある切り下げは、ある国が別の国の通貨での突然の切り下げと、多くの場合、[報復的な方法で一致する理論的なシナリオ](/tit-for-tat)です。言い換えれば、ある国は別の国の[通貨の切り下げと一致し](/devaluation)、それはそれに応じてその通貨の価値を下げます。この場合の切り下げの目標は、国の輸出を世界市場でより魅力的にすることです。

[変動](/managed-currency)相場制ではなく、[為替相場制を管理](/managed-currency)している場合に、より頻繁に発生します。

##競争力のある評価の低下を理解する

[輸出](/export)市場で優位に立つために、これらの国々が報復措置を講じた結果として生じる、一連の相互通貨の減価償却です。エコノミストは、競争力のある切り下げは、[保護主義の強化](/protectionism)や貿易障壁などの予期せぬ悪影響をもたらす可能性のある一連の通貨戦争を引き起こす可能性があるため、世界経済に有害であると考えています。

少なくとも、競争力のある切り下げは、輸入業者と輸出業者の通貨の変動性と[ヘッジコストの増加につながる可能性があり、それが国際貿易のより高いレベルを妨げる可能性があります。](/hedge)

##経済理論

多くの経済学者は、競争力のある切り下げを「[物乞いの隣人](/beggarthyneighbor)」タイプの経済政策と見なしています。なぜなら、それは本質的に、他の国に与える悪影響を考慮せずに経済的優位を獲得しようとする国に相当するからです。エコノミストは、ある国が自国の経済状況に対処するために制定した経済政策に「隣人の乞食」という用語を使用しますが、それは他の国の経済状況を悪化させ、近隣諸国を「乞食」に変えます。 」

エコノミストは通常、国の貿易相手を傷つけることになる国際貿易政策に関連してこの用語を展開しますが、競争力のある切り下げでは、この用語は主に通貨に適用されます。エコノミストは、そのような政策の起源を、貿易障壁と競争力のある切り下げを介して国の輸出に対する需要を増やすことによって、国内の不況と高い[失業率と戦う試みにまでさかのぼります。](/unemployment)

##競争的切り下げの長所と短所

戦略的な通貨の減価償却の行為はしばしば国の輸出競争力を改善するので、国は競争力のある減価償却に従事するかもしれません。その国から輸出される商品のコストを下げることによって、国は海外のバイヤーにとってより魅力的になります。輸入品の価格が高くなるため、通貨の切り下げは国の貿易赤字にプラスの影響を与える可能性があります。

通貨の切り下げにより、国内の消費者は輸入製品に代わる地元の代替品を探す必要があり、それが国内産業を後押しします。輸出主導の成長と内需の増加のこの組み合わせは、通常、雇用の増加と[経済成長の加速に貢献し](/economicgrowth)ます。

ただし、国は通貨の切り下げのマイナスに注意する必要があります。資本設備や機械の輸入が高額になりすぎる可能性があるため、通貨の切り下げは生産性を低下させる可能性があります。価値の低下はまた、国民の海外での[購買力を](/purchasingpower)大幅に低下させます。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##国が通貨を切り下げる方法

国は多くの方法で通貨を切り下げますが、そのほとんどはその国の中央銀行によって管理されています。ほとんどの国の通貨は浮動であり、別の通貨に[固定され](/currency-peg)ていないため、通貨の価値を下げることにはさらに複雑な問題があります。

国がその通貨を切り下げることができるいくつかの方法は次のとおりです。

-**定量的緩和（QE）：**[定量的緩和](/quantitative-easing)（QE）は、中央銀行が資金供給を増やし、貸付と投資を促進するために長期証券を購入するときに発生します。 QEを利用する場合、インフレの懸念があります。

-**金利の引き下げ：**金利を引き下げることにより、国は国への投資の魅力を低下させます。その国からより有利な金利を持つ他の国へのお金の流れは、その金利を下げた国の通貨がその価値のいくらかを失う原因となるでしょう。

-**介入購入：**これは、国が価格をサポートするために資産を購入するときに発生します。本質的に、これはその通貨の価値を下げるために資産を購入する国です。

-**資本の流れの制御：**中央銀行は、国との間で取引される金額を制限できます。

-**外交：**この方法は主に、通貨の価値について適切なレトリックを作成し、実際の市場で何も変更することなく投資家の感情を駆り立てるコメントを作成することです。ほとんどの中央銀行は、このような操作的な慣行を避けたいと考えています。そのため、中央銀行の会議では非常に特殊な言葉が使用されています。

国が通貨の価値を下げるために使用する方法は、その目標とタイムラインによって異なります。 QEはより長期的な戦略ですが、通貨の強さについていくつかコメントすることで、通貨の評価に、より短期的で簡単に修正できる変更を加えることができます。

> 2015年に中国が元を切り下げたのは、世界最大の輸出国であり、外国為替市場と国際株式市場の両方に大きな影響を及ぼしました。

>>

##実際の例

過去の通貨戦争の例はたくさんあります。 1971年にゴールドスタンダードから脱却することは、通貨政策の大きな変化であり、以前は物理的な商品に基づいて通貨を使用していた国が、代わりに動的な方法で外貨に対して変動できるようにしました。

英国は、高インフレと戦うために、1967年にドルに対してポンドを落としました。これが起こったとき、他の国々が彼らの先導に従いました。通貨をドルに固定しているのは彼らだけではないため、これは米国にとって懸念事項となり、米国は自国の通貨を保護するために金との関係を再評価する必要があると判断しました。

米国がその転換性を金に落としたことで、金融界全体が、通貨が他の通貨に対して直接評価される現在の時代に移行しました。物理的な商品に裏打ちされていない通貨は、[フラットマネーと呼ばれます](/fiatmoney)。

##結論

通貨の切り下げは、輸出への関心を高め、雇用を増やし、インフレと戦うことを望んでいる国にとって賢明な動きとなる可能性があります。ただし、他国がそれに応じて通貨を切り下げ、輸出入の利点を打ち消し、元の通貨をさらに引き下げるリスクは常にあります。

##ハイライト

-競争力のある切り下げは、国際関係を強化または弱めるために外交的に使用することができます。

-競争力のある切り下げには、ある国が別の国の自国の切り下げに応じてその通貨を戦略的に切り下げることが含まれます。

-この対応は、第二国の輸出品の国際貿易における競争力を維持することを目的としていますが、破壊的なスパイラルにつながる可能性があります。

-価値の低下は、国内のインフレと輸出にプラスの影響を与える可能性があります。

-競争力のある切り下げの結果は、貿易戦争につながる可能性があります。

＃＃ よくある質問

###どのような状況下で、国はその通貨を切り下げますか？

国は、輸出の望ましさを高めるために、通貨の価値を下げることを決定するかもしれません。彼らはまた、上昇するインフレと戦うために、または投資証券と観光への外国の関心を高めるためにそれをするかもしれません。

###通貨の切り下げは経済に役立ちますか？

通貨の切り下げは、国内および海外の投資家の両方が切り下げをどのように見ているか、および他の国がそれにどのように対応しているかに応じて、経済を助けたり傷つけたりします。

###最も価値の低い通貨は何ですか？

2022年3月の時点で、イランリアルは世界で最も価値の低い通貨です。それは1米ドルから42,300リアルのレートで取引されます。多くの企業が1970年代のイスラム革命の間に国を逃れ、今日でも存在するイランの事業に関して不確実な空気を投げかけました。

###切り下げは雇用にどのように影響しますか？

完全ではない雇用条件の期間中の切り下げは、生産量と雇用の増加、および外国為替準備金の在庫の一時的な増加につながります。

