---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 包括利益
description: 包括利益とは、非所有者からの企業の純資産の変化です。
---

# 包括利益
##包括利益とは何ですか？

包括利益とは、特定の期間における非所有者からの企業の純資産の変動です。

##包括利益を理解する

包括利益には、純利益および未実現利益（ヘッジ/デリバティブ金融商品の未実現利益または損失、外貨取引の利益または損失など）が含まれます。これは、損益計算書に完全には反映されていない会社の収入の全体像を提供します。

損益計算書から除外された収益は、[株主資本](/shareholdersequity)セクションの「その他の包括的累積収益」に報告されます。包括利益の目的は、事業に対する非所有者の利益に影響を与えるすべての営業および財務上の出来事の合計を含めることです。

ビジネスでは、包括的収益には、売却可能投資の[未実現利益](/unrealizedgain)と損失が含まれます。また、有価証券の時価に応じて価値が変動する可能性のあるキャッシュフローヘッジや、 「売却可能」から「満期保有」に譲渡された[負債証券](/debtsecurity)も含まれ、未実現損益が発生する可能性があります。損益は、外貨換算調整や年金および/または退職後給付制度からも発生する可能性があります。

包括利益には、株式の売却や自己株式の購入など、所有者による株主資本等変動計算書は含まれていません。非所有者からの収入は会社の価値の増加につながりますが、それは会社の通常の事業の継続的な運営からのものではないため、従来の損益計算書に含めることは不適切です。

通常、標準的な包括利益（CI）ステートメントは、損益計算書の下部にある別の見出しの下に添付されます。または、[脚注として含まれ](/footnote)ます。所得計算書からの純利益はCI計算書に転送され、非所有者の活動を説明するためにさらに調整されます。最終的な数値は、「[その他の包括利益累計額](/accumulatedother)」の下でバランスシートに転送されます。

>包括的収入は、月、四半期、または年ごとの金額を報告する場合があります。

>>

##財務諸表の包括利益

最も重要な財務諸表の1つは、[損益計算書](/incomestatement)です。税金や利子など、収入と支出の概要を説明します。損益計算書の最後は[純利益](/netincome)です。ただし、純利益は、発生または獲得した収益および費用のみを認識します。企業、特に大企業は、特定の資産の価値の変動から利益または損失を認識することがあります。これらのイベントの結果は、[キャッシュフローステートメントに記録され](/cashflowstatement)ます。ただし、収益への正味の影響は、損益計算書の「包括利益」または「その他の包括利益」に記載されています。

包括的所得は、所得計算書とは別に、包括的所得計算書にも含まれます。どちらも同じ期間を対象としていますが、包括利益計算書には2つの主要なセクションがあります。純利益（損益計算書から導出）とその他の包括利益（[ヘッジ](/hedge)など）です。

ステートメントの最後には、純利益とその他の包括利益の合計である包括利益合計があります。状況によっては、企業は損益計算書と包括利益計算書を1つの計算書にまとめます。ただし、その他の包括利益を有する会社は通常、このフォームを個別に提出します。企業が収益を包括的収益として分類するための基準を満たしていない場合、このステートメントは必要ありません。

##包括利益の例

同僚が宝くじに当選した例を考えてみましょう。宝くじの賞金は、課税対象または包括的収入の一部と見なされますが、通常の収入とは見なされません。これは、宝くじの賞金は彼らの仕事や職業とは無関係ですが、それでも説明する必要があるためです。

もう1つの例は、A社がB社に対して行う株式投資です。このトランザクションはA社のバランスシートに購入価格で記録され、株式が売却されるまでこの価格で繰り越されます。ただし、株価が上昇した場合、貸借対照表の入力は誤りになります。包括利益は、それをその株式の実勢市場価値に調整し、貸借対照表の資本セクションに差額（この場合は利益）を記載することによってこれを修正します。

##ハイライト

-包括利益は、非所有者の源泉および従来の収入に起因する所有者の資本の変化を表します。

-包括的な収入とそれがどのように会計処理されるかは、通常、会社の財務諸表の脚注に表示されます。

-包括的収益には、会社が売却のために保有する証券および/またはそのようなポジションをヘッジするために使用されるデリバティブの価格の調整、外国為替レートの変更、および年金債務の調整が含まれます。

