---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 比較広告
description: 比較広告は、企業の製品またはサービスが競合他社と比較して優れていると提示されるマーケティング戦略です。
---

# 比較広告
##比較広告とは何ですか？

比較広告は、競合他社と比較して、企業の製品またはサービスが優れていると提示される[マーケティング戦略です。](/marketing-strategy)比較広告キャンペーンでは、競合他社の製品の隣にある会社の製品の機能を並べて比較して印刷する場合があります。また、価値やコストに基づいた比較を特徴とする場合もあります。通常、競合する製品は軽蔑的な光の中で示されます。

##比較広告を理解する

比較広告は、製品またはサービスを直接的または間接的に比較し、ポジティブまたはネガティブなトーンをとることがありますが、ネガティブな方がはるかに一般的である傾向があります。比較には、単一の属性または複数の属性が含まれる場合があります。

比較広告は、製品やサービスの宣伝のみに使用されるものではありません。これは、政治広告で使用される一般的な手法になり、1人の候補者が、選出された場合に[現職者](/incumbent)と同じ特定の決定を下さなかった方法をリストします。このタイプの広告は、新製品をリリースする企業に人気があります。これは、新製品がすでに市場に出ている製品よりも優れていることに焦点が当てられるためです。

もう1つの非常に参照されている比較広告キャンペーンは、競合他社のCoca-ColaとPepsiの間で行われ、広告は一方の好みや利点を他方と直接比較します。たとえば、今では有名なペプシチャレンジは、1975年から放送されている定期的なコマーシャルです。ペプシチャレンジでは、ペプシコは、消費者が好きな味を投票する通りで味覚テストを実行します。両社は具体的に言及され、比較されています。

##比較広告に関するルール

米国では、企業は自分たちの主張を裏付けることができなければ、比較広告に従事することはできません。彼らは、より良い品質、より大きな人気、より良い価値などの主張を事実で証明できなければならず、競合他社を軽蔑するような虚偽の陳述やイメージに関与してはなりません。このような規則は、1979年に[連邦貿易](/ftc)[委員会（FTC）](/ftc)の比較広告に関する方針声明で設定されました。「比較広告は、客観的に測定可能な属性または価格で代替ブランドを比較し、代替ブランドを次のように識別する広告として定義されます。名前、イラスト、またはその他の特徴的な情報。」

他の国では、比較広告を管理する定義とルールを採用していますが、各国ではトピックの扱いが多少異なります。英国では、競合他社の[商標を利用した比較はすべて](/trademark)侵害と見なされていました。オーストラリアには、比較広告を具体的に扱う法律はありませんが、法的先例に基づく基準があります。

##比較広告方法

比較広告の一般的な戦術は、競合他社を表す偽の製品を使用することです。広告閲覧者は偽の製品を競合他社の製品に関連付けますが、正確な比較や商標が使用されていないため、FTCのルールを満たしています。もう1つの戦術は、視聴者が競合他社に関連付けるが、競合他社やその製品を直接参照しない広告パロディーを使用することです。

比較は、広告主の製品が競合している製品の消費者の意識を高める可能性があるため、意図したとおりに機能しない場合があります。事実上、それは無料の広告として機能します—特に製品間の違いが消費者の目に十分に重要でない場合。

##ハイライト

-飲料の味を競合他社のコカコーラと直接比較するペプシコのペプシチャレンジ広告キャンペーンは、比較マーケティングの良い例です

-比較広告は、企業の製品またはサービスが優れたものとして提示され、特に競合他社の（劣った）製品を呼び出すマーケティング戦略です。

