---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 複合オプション
description: 複合オプションは、基礎となる資産が別のオプションであるオプションです。つまり、2つのストライク価格と2つの行使日です。
---

# 複合オプション
##複合オプションとは何ですか？

複合オプションは、その基礎となるセキュリティが別のオプションであるオプションです。したがって、2つの[ストライキ価格](/strikeprice)と2つの行使日があります。

それらは、コールとプットの任意の組み合わせで利用できます。たとえば、原資産が[コールオプションであるプット](/calloption)、または原資産が[プットオプションであるコール](/putoption)。

各ペアには略語があります。

-[プットを](/call-on-a-put)呼びかける-CoP（CaPut）

-[電話をかける](/call-on-a-call)-CoC（CaCall）

-[置く](/put-on-a-put)-PoP

-[電話をかける](/put-on-a-call)-PoC

複合オプションは、分割料金オプションと呼ばれる場合があります。

##複合オプションを理解する

所有者が上にあるオプションと呼ばれる複合呼び出しオプションを[行使する場合、その所有者](/exercise)は、複合オプションのストライク価格に基づいて、基礎となるオプションの売り手にプレミアムを支払わなければなりません。このプレミアムは[バックフィーと呼ばれ](/backfee)ます。

たとえば、投資家が100株の株式を50ドルで販売するためにプットを購入したいとします。株式は現在55ドルで取引されています。投資家はCaPutを購入することができます。これにより、今すぐコールを購入できます。たとえば、1株あたり1ドル（100ドル）で、将来的に50ドルのストライキでプットを購入できます。彼らは現在1株あたり1ドルを支払いますが、最初のオプションを行使して2番目のオプションを受け取る場合にのみ、2番目のオプションの料金を支払う必要があります。

複合オプションは、投資家にプットオプションへのエクスポージャーを与えますが、長期プットオプションの支払いコストはかかりません。とは言うものの、彼らが最初のコールオプションを行使してプットを受け取った場合、支払われる保険料は、最初にプットを購入したばかりの場合よりも高くなる可能性があります。

PoPまたはPoCの場合、複合オプションは、基礎としてプットまたはコールを販売する権利を提供します。

##複合オプションのバリエーション

-**プットのコール**：これは、基礎となるプットオプションのコールオプションです。呼び出しオプションを実行する所有者は、プットオプションを受け取ります。コールオンコールオプションは、投資家が低コストで基礎となる資産へのエクスポージャーを拡大するために使用でき、不動産開発で使用して、コミットする義務を負わずに財産権を確保することができます。

-**電話での電話**：このオプションでは、投資家はカスタマイズされた規定を備えた別の電話オプションを購入します。これらの規定には、原証券のプレーンバニラコールオプションを購入する権利が含まれています。企業は、潜在的な作業契約の入札プロセス中にプットの呼び出しを使用する場合があります。

-**プットオン**：投資家は、原資産のコールオプションを売り手に提供し、上にあるプットオプションの行使価格に基づいてプレミアムを徴収する必要があります。投資家は、プットオンコールオプションを使用して、基礎となる資産のヘッジを低コストで拡張できます。また、不動産開発で、取引の義務を負わずに財産権を取得するために使用できます。

-**プットオンプット**：プットはプット契約で購入され、プット契約の価値が下がったとき、つまり、2番目のオプションが基づく原証券が上昇したときに価値が上がります。強気のトレーダーがレバレッジを採用したい場合、プットオプションが使用されます。

>複合オプションは、アメリカのデリバティブ市場よりもヨーロッパで一般的です。

>>

##特別な考慮事項

オプションのリスク保護機能に関して不確実性が存在する通貨または[固定収入市場で](/fixedincome)複合オプションを見るのがより一般的です。複合オプションの利点は、大きな[レバレッジが可能で](/leverage)あり、最初はストレートオプションよりも安価であるということです。ただし、両方のオプションが行使された場合、合計[プレミアム](/premium)は単一のオプションのプレミアムよりも高くなります。

[住宅ローン市場で](/mortgage)は、CaPutオプションは、住宅ローンのコミットメントが行われてから配達予定日までの間に[金利が変動するリスクを相殺するのに役立ちます。](/nominalinterestrate)

、たとえば、有効期限が長い別のコールの[有効期限](/expirationdate)が短いコールを購入できるため、オプションポジションの寿命を延ばすために複合オプションを使用できます。言い換えれば、彼らは、開始時にそれを購入するために全額を支払うことなく、基礎となる利益に参加することができます。注意点は、2つのプレミアムが支払われ、2番目のオプションが行使されるとコストが高くなることです。

での[憶測](/speculation)は常に複合オプション活動の主要な部分ですが、企業は大規模なプロジェクトを計画または入札するときにそれらが役立つ場合があります。場合によっては、プロジェクトを実際に開始または獲得する前に、資金や物資を確保する必要があります。彼らがプロジェクトを構築または獲得しない場合、彼らは必要のない資金を残される可能性があります。この場合、複合オプションは一種の[保険証券を提供します](/insurance-coverage)。

##複合オプションの使用例

たとえば、ある会社が大規模なプロジェクトを完了するために入札します。彼らが入札に勝った場合、2年間で2億ドルの資金調達が必要になります。ただし、計算に使用する式では、現在の金利が考慮されています。したがって、会社は、契約入札と勝ちの可能性の間に、より高い金利にさらされる可能性があります。契約締結日から2年間の[金利上限を購入する](/interestratefloor)こともできますが、契約を勝ち取らなければ非常に高額になる可能性があります。

代わりに、会社は2年間の利息上限でコールオプションを購入することができます。契約を勝ち取った場合、プロジェクトで必要になるため、所定のプレミアムで金利上限のオプションを行使します。そして、彼らが契約に勝てなかった場合、彼らはもはや基礎を必要としないので、オプションを失効させることができます。利点は、初期[費用](/outlaycost)が少なく、リスクが少ないことです。

##ハイライト

-基になるオプションは2番目のオプションと呼ばれ、最初のオプションは上にあるオプションと呼ばれます。

-複合オプションには、2つのストライク価格と2つの有効期限が含まれる場合があります。

-複合オプションは、基礎となるセキュリティとして別のオプションを受け取るオプションです。

-複合オプションを使用する場合、2つのプレミアムが含まれます。

