---
keywords: Business,Types of Corporations
title: 会社
description: 会社は、ビジネスに従事する人々のグループによって形成された法人です。世界で最も裕福な会社である会社を始める方法を学びましょう。
---

# 会社
##会社とは何ですか？

企業とは、個人のグループによって形成された、営利または産業の企業に従事し、[事業を運営するための法的実体です。](/business)会社は、その管轄の会社法に応じて、税金および金銭的責任の目的でさまざまな方法で組織される場合があります。

[パートナーシップ](/partnership)、[所有権](/soleproprietorship)、[企業](/corporation)など、どの事業構造を選択するかを決定します。これらの構造は、会社の所有構造も示します。

また、民間企業と公的企業を区別することもできます。どちらも、所有権の構造、規制、および財務報告の要件が異なります。

##会社のしくみ

企業は、その運営を所有、管理、およびサポートする個人とは別のエンティティであるという点で、本質的には人工的な人物（企業の人格とも呼ばれます）です。企業は一般的に事業活動から利益を得るように組織されていますが、非営利の慈善団体として構成されている場合もあります。多くの類似点はありますが、各国には独自の企業および企業構造の階層があります。

企業には、契約を結ぶ能力、訴訟を起こす（または訴えられる）権利、お金を借りる、税金を支払う、資産を所有する、従業員を雇うなど、人と同じ法的権利と責任が数多くあります。

>世界で最初に株式を発行した会社は、オランダ東インド会社でした。これは、インドと取引するために政府によってオランダ共和国で作成されました。

>>

##会社を始めることの長所と短所

会社を設立することの利点には、収入の多様化、努力と報酬の間の強い相関関係、創造的な自由、そして柔軟性が含まれます。企業のもう1つの利点は、雇用を創出することです。個人が会社を始めてそれが成長する場合、ほとんどの場合、彼らは従業員を雇わなければなりません。これにより、国で利用できる仕事の数が増え、人を雇用し、[失業](/unemployment)を減らし、経済に富をもたらします。

あなた自身の会社を始めることから得られる個人的な満足の途方もない量がしばしばあります。これには、あなたの夢と情熱に従い、遺産を残すことが含まれます。

会社を設立することの不利な点は、財政的責任の増加、法的[責任の増加](/liability)、長時間、ストレスによる健康上のリスク、従業員と管理スタッフの責任、規制、および税の問題を含みます。

サラリーマンの仕事をしないことからの[機会コストから、経済的リスク](/opportunitycost)まで、会社を始めることには途方もない量のリスクがあります。もちろん、失敗は最大の欠点の1つです。しかし、多くの成功した起業家は、最初の事業が失敗し、その経験が重要な学習ツールであったことを証明しています。

世界最大の個人的な財産の多くは、自分の会社を始めた人々によって集められてきました。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##会社の種類

米国では、Internal Revenue Service（IRS）および個々の州によって管理される税法により、企業の分類方法が規定されています。米国の企業タイプの例には、次のものがあります。

-**パートナーシップ**は、2つ以上の当事者が協力してビジネスを管理および運営する正式な取り決めです。

-**企業**は、所有者とは別の別個の法的エンティティであり、個人と同じ権利と責任を提供します

-**アソシエーション**は曖昧であり、ビジネス、社会、またはその他の目的で継続的なエンティティとして一緒に参加する個人のグループに基づいて、しばしば誤解されている法的エンティティです。 （これは、構造と目的に応じて課税される場合とされない場合があります。）

-**資金**は、投資家のプールされた資本の投資に従事する企業です。

-**信託**は、第三者が受益者に代わって資産を保有する受託者の取り決めです。

企業は、企業に従事している、組み込まれている、または組み込まれていない、組織化された人々のグループとして説明される場合もあります。

##会社対企業

米国では、企業は必ずしも企業ではありませんが、すべての企業はさまざまな構造で企業として分類できます。たとえば、米国の企業構造には、[単独所有者](/soleproprietorship)、一般パートナーシップ、限定パートナーシップ（LP）、限定責任パートナーシップ（LLP）、限定責任企業（LLC）、 [S企業](/subchapters)、および[C企業が含まれ](/c-corporation)ます。

企業は、その所有者とは異なるタイプのビジネスです。つまり、所有者の個人税とは別に、定期的な税務申告を提出する必要があります。企業の所有権は、株主が保有する株式の量によって決まります。これらの株主は、会社の運営方法を決定することも、取締役会を選んで決定することもできます。

>「会社」という言葉は、「しっかり」という言葉と同義です。

>>

米国で最も成功している企業には、Amazon、Apple、McDonald's、Microsoft、Walmartなどがあります。

##公的企業と民間企業

企業は、法的な目的と規制上の目的の両方で、公的企業と民間企業の2つの異なるカテゴリに分類できます。

公的または上場企業は、[株主](/shareholder)が証券取引所を通じて株式を購入する際に株式所有者になることを許可しています。多数の株式を所有している人は、少数の株式を所有している人と比較して、会社への出資比率が高くなります。

、二次取引所で取引が開始される前に、最初に[最初の公募（IPO）](/ipo)を通じて発行されます。 Apple、Walmart、Coca-Cola、Netflixはすべて公営企業の例です。

[米国証券取引委員会](/sec)（SEC）による厳格な報告および規制要件に拘束されています。これらのガイドラインの下で、企業は会社の財政状態を概説する財務諸表と報告書を毎年提出しなければなりません。これにより、不正な報告や活動を防ぐことができます。

一方、民間企業は個人所有です。彼らは株式を発行し、株主を持っているかもしれませんが、民間企業の株式は取引所で取引されていません。それらは形やサイズが異なり、公的企業が遵守しなければならない厳格な規制や報告要件に常に拘束されるわけではありません。

これらの企業は、財務情報や見通しを一般に公開する必要がないため、四半期ごとの収益ではなく、長期的な成長に集中する機会が増えます。民間企業の例としては、Koch Industries、キャンディーメーカーのMars、自動車レンタル会社のEnterprise Holdings、会計事務所のPriceWaterhouseCoopersなどがあります。

##結論

会社は、企業を運営するために個人または個人のグループによって作成された法的エンティティです。これは通常、社会が必要または望んでいるビジネスまたは製品の販売です。企業は何百年も前から存在しており、それぞれの規模、範囲、目標に応じて、さまざまな種類があります。

失敗の可能性が高いので、会社を始めることは危険な努力です。最も成功している企業でさえ、時代とともに進化できなければ永遠に続くことはありません。企業はほとんどの国で主要な雇用源であり、したがって、ほとんどの国の経済的健全性に重要な貢献をしています。

##ハイライト

-企業は個人を雇用し、可処分所得を引き付けて成長を促進するため、経済の健全性に重要な貢献をしています。

-企業のビジネスラインは、その構造に依存します。構造は、パートナーシップから所有権、さらには企業にまで及ぶ可能性があります。

-会社とは、個人のグループによって形成された法人であり、商業的または産業的能力で企業に従事し、運営します。

-企業は公的または私的のいずれかです。前者は取引所で株主に株式を発行し、後者は個人所有で規制されていません。

-会社は通常、事業活動から利益を得るために組織されています。

＃＃ よくある質問

###ニューヨーク証券取引所で取引された最初の会社は何でしたか？

ニューヨーク証券取引所で取引された最初の会社は、今日BNYメロンとして知られているニューヨーク銀行でした。

### Fortune 500 Companyとは何ですか？

Fortune 500の会社は、**Fortune**マガジンによって作成されたFortune500リストに載っている会社です。このリストは、収益別の米国最大の500社で構成されています。このリストは、民間企業と公的企業の両方で構成されています。

###持ち株会社とは？

持ち株会社とは、商品やサービスの作成、それに関連する業務面など、実際の業務を行わない会社のことです。持ち株会社は、発行済み株式の過半数を所有することにより、他の会社を支配しています。彼らは必ずしもそれらの会社を経営しているわけではありませんが、彼らはそれらの会社の主要な所有者であるため、主要な決定を監督しています。持ち株会社は、一般的に傘下企業または親会社として知られています。

###どのように会社を始めますか？

会社を始めるにはアイデアが必要です。そこから、市場調査を実施して、製品またはサービスに対する需要があるかどうか、および提供できる競争上の利点があるかどうかを判断する必要があります。そこから、構造、基盤、使命、目標、およびビジネスのすべての側面を概説したビジネスプランを作成する必要があります。次のステップは、個人の貯蓄からでも、友人や家族からの資金からでも、ビジネスに資金を提供することです。そこから、作成するビジネス構造の種類を決定するのが最善です（たとえば、単独の所有者または有限責任会社[LLC]）。事業構造によっては、地方自治体や州当局に事業を登録し、IRSから従業員識別番号（EIN）を取得する必要があります。

###世界で最も裕福な会社は何ですか？

Appleは、2022年の時点で約2兆ドルの市場資本を持つ、世界で最も裕福な企業です。

