---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 完全な保持
description: 完全な保持は、リスクに直面している企業がそのリスクを保険会社に移転するのではなく、潜在的な損失を吸収するリスク管理アプローチです。
---

# 完全な保持
##完全な保持とは何ですか？

完全な保持とは、1つまたは複数のリスクに直面している企業が、そのリスクを保険会社や他の当事者に移転するのではなく、すべての潜在的な損失を吸収または受け入れることを決定するリスク管理手法です。完全な保持は、積極的な自己保険です。

##完全な保持を理解する

完全な保持とは、外部からの資金調達オプションが求められていないことを意味します。危機、事故、または損失につながる可能性のあるその他の予期しない事件の結果として発生するすべての費用と損害については、企業が責任を負います。

保持とは、損失または損害のリスクを想定することを指します。これは、当事者（通常は企業）がそのリスクをどのように処理または管理するかを表します。企業がリスクを保持する場合、保険会社に譲渡するのではなく、リスクを自ら吸収します。企業または個人は、[控除対象](/deductible)または[自己保険を通じて](/selfinsurance)、または保険をまったく持たないことによって、このリスクを引き受ける可能性があります。

潜在的な損失をカバーするために保険会社を使用するか、損失自体に資金を提供するために保険会社を使用するかを決定するには、企業または組織が直面する可能性のある損失の範囲を見積もる必要があります。企業は、洪水による損害など、重大または予測不可能な可能性のある請求をカバーすると同時に、自己カバーのその他のタイプのリスクを保持するために、保険会社などの[サードパーティを探す場合があります。](/third-party-insurance)

##完全な保持の例と代替案

企業が保持する意思があるかもしれないリスクの例は、小屋の上の屋外の金属屋根への損傷である可能性があります。代わりに、会社は、小屋の屋根の最終的な交換のために、その交換の代金を支払うための保険証券を購入するのではなく、資金を確保することを決定する場合があります。

企業は、リスク全体の責任を負うのではなく、直面するリスクに対して部分的な保持アプローチを選択する場合があります。この場合、会社は保険料と引き換えにリスクの一部を保険会社に譲渡しますが、[控除の対象となる場合があります](/deductible)。あるいは、保険契約によって提供される補償範囲を超える損失の責任を負う場合があります。リスクがわずかであると会社が考える場合、通常は保険料が低くなり、コストが大幅に節約されるため、控除額の高いポリシーを選択する場合があります。

また、企業がリスクに直面していることを特定できず、したがってリスク移転戦略を追求することを知らない場合、企業は誤って完全な保持を想定する可能性があります。この場合、会社は保険を購入しておらず、購入できることも知らなかったため、デフォルトでは無保険と見なされます。

要約すると、リスク管理においてリスクにアプローチして処理する方法はいくつかあります。それらが含まれます：

-[回避](/regret-avoidance)：これには、リスクを排除するための計画の変更が伴います。この戦略は、ビジネスまたはプロジェクトに重大な影響を与える可能性のあるリスクに適しています。

-[転送](/transferofrisk)：複数の関係者がいるプロジェクトに適用されます。あまり使用されません。多くの場合、保険が含まれます。 「リスクシェアリング」とも呼ばれる保険契約は、リスクを被保険者から保険会社に効果的にシフトします。

-軽減策：リスクの影響を制限して、問題が発生した場合に修正しやすくします。これが最も一般的です。 「リスクの最適化」または「削減」とも呼ばれる[ヘッジ](/hedge)戦略は、リスク軽減の一般的な形式です。

-**搾取**：製品の人気が非常に高い場合、販売に追いつくのに十分なスタッフがいないなど、いくつかのリスクは良好です。このような場合、営業スタッフを追加することでリスクを悪用することができます。

##ハイライト

-リスクの受け入れは、自己保険の一形態と見なすことができます。この場合、受け入れられない、転送されない、または回避されないすべてのリスクは「保持」されると言われます。

-完全な保持とは、ヘッジや保険によるリスク移転を一切行わずに、すべての潜在的なリスクをエンティティが受け入れる戦略です。

-完全に保持することで、保険やその他のリスク移転措置に関連するコストを回避できますが、保険がかけられていない重大なイベントが発生した場合、悲惨な結果になる可能性があります。

