---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: 包括的な税配分
description: 包括的税配分とは、税務上の目的でまとめられた費用を財務報告の費用と調整するための用語です。
---

# 包括的な税配分
##包括的税配分とは何ですか？

包括的な税配分は、非標準の報告期間中の収益を生み出す取引に対する課税の影響を特定する分析です。期間間税配分とも呼ばれるこの手法により、企業は、会計期間中の課税の影響を特定の財務報告期間の影響と比較することができます。

##包括的な税配分を理解する

紙面での特定の取引を加速または遅延させることには税制上の利点があるため、企業が自社の帳簿で報告する収入と費用は、税務申告とは異なることがよくあります。たとえば、企業は数年にわたって内部で費用を償却する場合がありますが、所得要件または税法の変更に基づいて、税務上の目的でより迅速に費用を請求することを選択します。

包括的な税配分により、税務報告と財務実績報告のタイムラインの間に生じるこれらの一時的な差異を調整することができます。前述のように、包括的な税配分は、期間間税配分とも呼ばれます。これは、企業が会計で使用する2セットのレポート期間への参照です。

4つのクラスのトランザクションは、税期間と会計期間の間に一時的な不一致をもたらす可能性があります。

[課税所得](/taxableincome)の報告の加速

-課税所得の報告の遅れ

[控除可能な経費](/businessexpenses)の報告の加速

-控除可能な経費の報告の遅延

一時的な差異の最も一般的な原因は、資産の[減価償却の処理に](/depreciation)あります。これは、税務上の控除可能な費用と見なされます。 [Internal Revenue Service （IRS）は、企業がこれらの費用を報告する方法にある程度の自由を与えます](/irs)。これは、包括的な税配分による解決を必要とする可能性のある一時的な差異のタイプにつながる可能性があります。

##包括的な税配分の例

多くの場合、企業は、同じ機器に対して異なる目的で定額法による減価償却と加速償却を使用します。企業は通常、会計目的で[定額減価償却を使用します](/straightlinebasis)が、税務目的で[加速償却の原則を適用します。](/accelerateddepreciation)

たとえば、AcmeConstructionCompanyが$200,000のクレーンを購入したとします。 IRSの法律では、機器が稼働してから会社がコストベースを回復するまでの機器の減価償却が許可されています。これにより、Acmeは5年間で40,000ドルの減価償却が可能になります。ただし、Acmeの帳簿の会計面では、会社は10年間の定額会計方法を使用しており、これは10年間で年間20,000ドルの費用として表示されます。最終的には、両方の方法が同じ場所で行われます。つまり、資産の完全な減価償却です。クレーンの財務寿命の一時的な違いは、包括的な税配分を使用して解決されます。

実際には、企業は一時的な配分の対象となる資産のポートフォリオを保有しており、その会計士は不一致をどの程度積極的に配分するかを決定する必要があります。一部の企業は、それらの支払いを行った年の税金費用を厳密に報告することを選択します。 Acmeがそのような会社である場合、IRSによって付与された年間40,000ドルの控除に固執するでしょう。他の企業は、減価償却の簿価に従って割り当てることを好みます。 IRSはこの分野である程度の柔軟性を示しており、何よりも一貫性を優先しています。

##ハイライト

-包括的な税配分は、企業がビジネス目的の会計と税目的の会計との間の不一致を識別するために使用する分析です。

-包括的な税配分によって特定された差異は、控除および/または課税所得の加速または遅延の結果です。

-不一致のほとんどは、財務報告と税務申告に使用された期間の違いに起因します。

