---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 比較金利法
description: 比較金利法は、2つの異なるタイプの保険契約間のコストの差を計算する方法です。
---

# 比較金利法
##比較金利法とは何ですか？

比較金利法は、2つの異なるタイプの保険契約間のコストの差を計算する方法です。具体的には、比較金利法を使用して、[生涯政策の費用](/traditionalwholelifepolicy)とサイドファンドを伴う[期間減少政策の費用の違いを説明します。](/decreasing_term_life)

比較金利法は、潜在的な保険契約者とその代理人に、2つの異なるタイプの製品間でコストと利益を比較する機能を提供します。[利息](/interest)の額が変化するため、個人のニーズと同様に、製品の価値も時間とともに変化する可能性があります。

##比較金利法の仕組み

比較金利法を理解するには、まず、比較に使用する2種類の[生命保険商品の構造を確認することが役立ちます。それは、終身保険と減額保険です](/lifeinsurance)。終身保険では、保険契約者は生涯にわたって毎月の[保険料](/insurance-premium)を支払い、支払いを継続する限り補償が保証されます。多くの場合、終身保険料は、若くて健康な人が定期保険の期間内に取得できるレベルよりもはるかに高いレベルに固定されます。 。

終身保険の価値は時間の経過とともにゆっくりと蓄積され、保険契約者が保険契約の条件に従って借りることができる公平性を構築します。保険契約者が死亡すると、その受益者は、保険の残高を一括[死亡給付](/deathbenefit)金に徴収するか、配当金の支払いを要求することができます。これらの種類の保険は、恒久的または従来の生命保険契約と呼ばれることもあります。

一方、タームポリシーの減少は、時間の経過とともに[エクイティを蓄積しません](/equity)。代わりに、ポリシーは支払いが行われている間のみアクティブになりますが、期間が終了すると、保険契約者に残された価値はありません。これに対処するために、一部の期間短縮ポリシーにはサイドファンドが付属しています。これは基本的に、期間短縮ポリシーと一緒に提供される投資ファンドです。そのシナリオでは、保険契約者の月額保険料の一部がサイドファンドに振り向けられ、保険契約者に代わって投資されます。

比較金利法は、これら2種類の政策の魅力を比較する方法です。これは、サイドファンドの期待収益率を、ライフポリシー全体で株式が蓄積する率と比較することで構成されています。

##比較金利法の実例

説明のために、2つの架空の生命保険契約の場合を考えてみましょう。 1つ目は、月額500ドルの保険料がかかる終身保険です。 2つ目は、30年の期間、100ドルの年間保険料、および2％の予想年間収益を伴うサイドファンドを備えた減少期間ポリシーです。

これらの2つのポリシーを比較して、あなたは完全な健康状態にある30歳であると仮定します。減期政策を購入し、良い生活習慣を維持すれば、生涯政策を購入する場合に比べて、30年間の支払いが少なくなる可能性が非常に高いとあなたは考えています。ただし、その期間の終わりまでに、特にその時点で健康上の問題が発生し始めている場合は、手頃な料金で新しい生命保険を取得できない可能性があることも理解しています。したがって、老後の生命保険に加入するという安心感を確保するために、生涯保険に月額400ドルの追加保険料を支払う価値があるかもしれません。

考慮に値するもう1つの要素は、2つのプランの金利の比較です。ライフポリシー全体では、時間の経過とともに公平性を構築できますが、期間の短縮ポリシーでは、サイドファンドに2％の年間収益が見込まれます。たとえば、サイドファンドが代わりに10％の金利を提供した場合、それは当然それをはるかに魅力的にします。

##ハイライト

-これは、ライフポリシー全体の年間エクイティゲインを、タームポリシーの減少に関連するサイドファンドの年間金利と比較することで構成されます。

-より高い金利のサイドファンドは当然それらをより魅力的にし、他のすべては平等です。ただし、一部の消費者は、生涯政策が提供できる安心を強く望んでいる可能性があります。

-比較金利法は、生涯を比較し、長期の生命保険契約を減らすためのアプローチです。

＃＃ よくある質問

###エージェントと顧客にとって比較レート方式が重要なのはなぜですか？

比較金利法は、潜在的な保険契約者とその代理人に、2つの異なるタイプの製品間でコストと利益を比較する機能を提供します。[利息額が変化する](/interest)ため、個人のニーズと同様に、製品の価値も時間とともに変化する可能性があります。

###期間短縮ポリシーとは何ですか？

減少期間保険は更新可能な期間生命保険であり、保険契約の存続期間中、所定の割合で補償範囲が減少します。保険料は通常、契約全体を通じて一定であり、補償範囲の縮小は通常、月次または年次で発生します。

