---
keywords: Business,Business Essentials
title: 競争入札
description: 競争入札は、最も一般的には、ベンダーまたはサービスプロバイダーが、ビジネス契約を勝ち取るための製品またはサービスを求める企業に提出する提案と価格に関連しています。
---

# 競争入札
##競争入札とは何ですか？

競争入札は、最も一般的には、[ベンダー](/vendor)またはサービスプロバイダーが製品またはサービスに関連するビジネスチャンスを求めて勧誘会社に[提出する提案と価格に関連しています。](/variable-cost-plus-pricing)包括的には、企業が商取引を含む提案を提示するさまざまなビジネスチャンスに関連する可能性もあります。

##競争入札を理解する

競争入札には、サービスを提供したり、別の会社との[取引に入札したりしようとしているある会社による提案が含まれます](/request-for-quote)。これは通常、大規模なサービスを求める勧誘会社への提案に関連付けられており、通常は指定された期間になります。ただし、競争入札は、大規模なビジネス取引の一部になることもあります。

[、提案要求](/request-for-proposal)（RFP）の形で勧誘を行います。企業は、新しいビジネスチャンスが発生したときにこれを行うことができます。また、競争入札も更新サイクルの一部になる可能性があります。

事業体は、大量の原材料、情報技術プロジェクト、インフラストラクチャプロジェクト、特定の資金の投資管理など、さまざまなニーズに対して競争力のある入札を求めることができます。勧誘プロセスを通じて、勧誘エンティティは通常、いくつかの企業と連絡を取り、勧誘について通知します。

勧誘者は、業界の出版物内で勧誘を宣伝することもできます。前述のように、勧誘は新しいビジネスチャンスのためのものである場合もあれば、更新サイクルの一部である場合もあります。ビジネスの競争入札には、多くの場合、ビジネスサービスの指定された時間枠やビジネス更新のプロセスを含む契約が伴います。そのため、現在ビジネスにサービスを提供している企業は、更新条件の要求に応じて、新しい競争入札の提出を計画する必要がある場合があります。

大規模なビジネスサービスの勧誘に関連する提案は、多くの場合、勧誘者が必要とする特定の質問と詳細を含む事前に準備された形式になります。利害関係者は、勧誘提案を徹底的に完了し、指定された時間までにそれを勧誘者に提供する必要があります。各利害関係者には、提供する商品やサービス、およびそのためのプロセスに関する包括的な詳細が含まれています。競争力のある入札には、ビジネスが作業に必要とするすべての料金とコストの詳細も含まれます。

>競争入札には、運用と財務の両方の詳細を含む提案が含まれます。

>>

勧誘者には専門家のチームがあり、勧誘のために提出されたすべての競争入札を包括的にレビューし、通常、最終的な議論のために事業を少数に絞り込みます。勧誘者は、指定されたチームで調達プロセス全体を自分で処理することも、サードパーティを選択して支援することもできます。一般的に、最低価格の入札は必ずしも契約を勝ち取るとは限りません。勧誘者は、関係する個人、インフラストラクチャ、および企業によって提案されたプロセスを含む、競争入札提案のすべての詳細を完全に検討します。

全体として、料金と費用は勧誘者にとって重要な要素ですが、仕事にそれらを選択するためには、ベンダーまたはサービスプロバイダーの能力にも自信を持っている必要があります。

## IPO、合併、買収

競争入札は、他のさまざまな種類の商取引にも関与する可能性があります。企業ビジネスでは、大規模な競争入札が取引プロセスの最初の部分である可能性がある他の領域には、[最初の公募](/ipo)（IPO）や、[合併や買収の際が含まれ](/mergersandacquisitions)ます。

IPOでは、民間企業がIPOプロセスをサポートするためにアンダーライターに競争入札を求める場合があります。企業がIPOで株式を提供することに関心がある場合は、引受サービスの勧誘を開始し、勧誘を宣伝する可能性もあります。 IPOの勧誘は通常、標準的な商品やサービスの勧誘よりも慎重です。これは、企業が勧誘プロセスを公に発表することによる競争効果を管理したい場合があるためです。

とにかく、関心のあるIPOアンダーライターは、サービスの詳細と、推定IPO評価の詳細な評価を含む提案を作成します。引受人から競争入札を集めた後、発行者は最良の価格と契約条件で引受人に契約を授与します。

多くの場合、発行者は、どのビジネスと連携するかについて最終決定を下すときに、シンジケートと呼ばれる複数のアンダーライターを選択する場合があります。

合併や買収には、競争入札も含まれる可能性があります。企業が他の企業と合併したり、事業を完全に売却したりしようとしている場合、企業は競争入札を求めることができます。

買収企業は、他の企業の合併または買収を模索する過程で、競争力のある入札提案を作成する場合もあります。これらの競争入札では、買収者は、支払う意思のある価値と、該当する場合は関連する株式交換条件を完全に詳細に説明する必要があります。

##ハイライト

-競争入札は、最も一般的には、ビジネス契約を獲得する目的でサービスプロバイダーから勧誘会社に提出される提案と価格に関連しています。

-競争入札には、取引の運用面とコスト面の両方を含む詳細な提案が含まれます。

-競争入札は、通常、さまざまな商取引にも関与する可能性があります。

