---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: コンセッション契約
description: コンセッション契約は、特定の場所で事業を運営するための、企業と政府またはその他の不動産所有者との間の契約です。
---

# コンセッション契約
##コンセッション契約とは何ですか？

コンセッション契約とは、特定の条件に従って、政府の管轄内または別の会社の資産で特定の事業を運営する権利を企業に与える契約です。コンセッション契約には、施設の非政府所有者とコンセッション所有者またはコンセッショネアとの間の契約が含まれることがよくあります。この協定は、コンセッショネアに、指定された期間および指定された条件下で施設内で事業を運営する独占的権利を付与します。

##譲歩契約の仕組み

コンセッション契約とも呼ばれるコンセッション契約は、さまざまな業界にまたがり、さまざまな規模で提供されます。それらには、数億ドル相当の鉱業権や、地元の映画館での小さな食べ物や飲み物の譲歩が含まれます。コンセッションの種類に関係なく、コンセッショネアは通常、コンセッション料金を付与する当事者に支払う必要があります。これらの料金とそれらが変更される可能性のある規則は、通常、契約書に詳細に記載されています。

コンセッション契約は通常、運用期間と保険要件、および料金を定義します。不動産所有者への支払いには、その場所の家賃、売上高の割合、またはその2つの組み合わせが含まれる場合があります。追加の期待は、契約書に明記することもできます。たとえば、契約では、どちらの当事者がユーティリティ、メンテナンス、および修理を担当するかを指定できます。

コンセッション契約の条件は、その望ましさに大きく依存します。たとえば、人気のあるスタジアムでフードコンセッションを運営する契約は、インセンティブの方法でコンセッショネアに多くを提供しない場合があります。他方、鉱業会社を貧困地域に引き付けようとしている政府は、重要な誘因を提供するかもしれません。これらのインセンティブには、[減税](/tax-break)や[ロイヤルティ](/royalty)率の低下が含まれる可能性があります。

>譲歩が魅力的で収益性が高いほど、政府が減税やその他のインセンティブを提供する可能性は低くなります。

>>

政府と民間企業の間のコンセッション契約の共通領域には、鉄道などの特定の公共インフラストラクチャを使用する権利が含まれます。権利は、個々の企業に付与される場合があり、その結果、排他的な権利になります。または複数の組織に付与される場合があります。協定の一部として、政府は建設と保守に関する規則、および継続的な運用基準を持っている場合があります。

##コンセッション契約のメリット

最高の状態で、譲歩契約は、すべての当事者が[比較優位](/comparativeadvantage)から利益を得ることができるようにする[アウトソーシングの一形態です](/outsourcing)。多くの場合、国や企業は、効果的に使用するための知識や資本が不足しているリソースを所有します。これらのリソースの開発や運用を他者にアウトソーシングすることで、単独で得られる以上の収益を上げることができます。たとえば、国はオフショア石油備蓄を利用するための資本と技術的スキルを欠いているかもしれません。多国籍石油会社との譲歩契約は、その国の収入と雇用を生み出すことができます。

コンセッション契約は、[リスクを管理するためにも使用できます](/riskmanagement)。ある国が単一の商品の生産に多額の投資をしていると仮定します。そうすると、その国はその商品の価格に関連する高い[特異なリスクを持つことになります。](/idiosyncraticrisk)たとえば、ブラジルとメキシコの政府は国営石油会社に多額の投資をしました。 2020年に石油価格が下落したとき、資産の価値と収益は大幅に減少しました。コンセッションを付与する国は、コンセッション料金から収益を失うことになりますが、資本のリスクはほとんどありません。

##譲歩協定への批判

譲歩協定は、他の国を利用するために使用されることがあります。たとえば、外国や企業は、19世紀から20世紀初頭にかけて、中国にさまざまな譲歩を強制しました。これらの譲歩は、外国の実体に中国国内の鉄道と港を開発し運営する権利を与えました。さらに、他の国の市民はしばしば彼らの譲歩の中で領土外を楽しんだ。領土外とは、外国の法律と裁判所が譲歩で中国人と外国人の間の法的紛争を解決したことを意味しました。当然、これらの裁判所の判決は中国の企業や消費者に反する傾向がありました。

##譲歩契約の例

たとえば、チャネルトンネルに関しては、フランスと英国の政府と2つの民間企業との間に譲歩協定が存在します。英国のChannelTunnelGroupLimitedとフランスのFrance-MancheSAは、この協定では「Chunnel」と呼ばれることが多いChannelTunnelを運営しています。トンネルは2つの国を接続し、それらの間の乗客と貨物の鉄道交通を可能にします。長さは31.5マイルで、イギリス海峡の下を23.5マイル走っています。そのため、英仏海峡トンネルは世界最長の水中トンネルであり、公共インフラの主要部分でもあります。

小規模では、ベンダーは地方自治体、企業、またはその他の不動産所有者によって付与された譲歩契約に基づいて運営されています。この活動には、大きな空港にあるレストランや小売店、州の見本市での売り手、または州立公園内の売店からの食べ物や飲み物の販売が含まれます。

##ハイライト

-譲歩契約は、数億ドル相当の採掘譲歩と、地元の映画館での小さな食べ物や飲み物の譲歩を対象としています。

-最高の状態で、譲歩契約は、すべての当事者が比較優位から利益を得ることができるアウトソーシングの一形態です。

-コンセッション契約とは、特定の条件に従って、政府の管轄内または別の会社の資産で特定の事業を運営する権利を企業に与える契約です。

-譲歩協定は、他の国を利用するために使用されることがあります。

