---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 同時因果関係
description: 同時因果関係は、複数の原因による損失に関連する法理であり、一方が補償範囲を持ち、もう一方が補償範囲を持たない場合です。
---

# 同時因果関係
##同時因果関係とは何ですか？

同時因果関係は、複数の原因から発生する損失または損害を処理するための保険金請求で使用される方法です。同時原因のルーツは、法的前例の本体を形成する裁判所の判決と意見に由来します。これは、紛争の当事者が裁判所の決定を必要とする場合に役立ちます。

保険では、一方が保険に加入しているときにもう一方が保険に加入していないときに、プロパティが2つの別々の原因による損失を経験した場合に、同時因果関係が発生します。特定の状況、有効な政策の種類、および意見の不一致が審理される州裁判所によっては、両方の原因による損害が補償される可能性があります。同時因果関係も賠償責任保険契約の要因となる可能性があります。

##同時因果関係を理解する

同時原因損失の場合、損失の原因となるイベントが次々に発生するか、同時イベントになる可能性があります。現在、ほとんどの保険契約には、反同時原因（ACC）条項が含まれています。

同時因果関係の判例は、1980年代のカリフォルニア州の下級裁判所の判決から生じました。これらの裁判所は、同時発生による損害賠償請求は有効であるとの判決を下しました。判決は、カバーされたハザードが除外されたリスクからの損失に追加された場合、損失全体が保険契約者によって請求可能であると述べました。一例として、地震は家の土台に裂け目を引き起こし、火は揺れの間に床に落ちたろうそくから始まります。宿泊施設は火災による被害をカバーする方針をとっていますが、地震による被害は除外しています。裁判所の判決によると、主張全体が有効です。

＃＃ 例

同時発生の原因の例は、熱帯低気圧が商業倉庫を襲った場合です。強風は構造物に損傷を与え、大雨は洪水を引き起こします。倉庫ロビーに通じる扉は強風で吹き飛ばされています。洪水により、フロントロビーの床がさらに損傷した。

洪水による被害と風による被害を区別することはできません。建物は、風による被害をカバーするが、洪水による被害を除外する[商業用不動産ポリシーを持っています。](/commercial-property-insurance)同時因果関係の下では、補償範囲の利益は保険契約者によるものになります。

##保険契約は同時因果関係に適応します

保険会社はこの見解に同意せず、判決は彼らの責任と費用を増加させたと主張した。また、彼らは、決定は既存の除外条項を無視したと主張した。これに応じて、保険サービスオフィス（ISO）と商業保険会社は、住宅所有者と商業用不動産ポリシーの文言を改訂し、反同時因果関係を追加しました。

追加された反同時因果関係の文言は、たとえ2番目のカバーされた危険が損害に寄与したとしても、リストされた危険からの損害を除外します。また、除外は、2つのハザードが同時に発生するか、1つが連続して発生するかに関係なく適用されます。したがって、多くの商業用不動産政策は、法と条例、地球の動き、政府の行動、核の危険、公益事業、水、洪水、真菌、カビなどの特定の除外に反同時因果関係の文言を適用します。

すべての州裁判所が同時因果関係を適用するわけではありません。代わりに、彼らはどの危険が損失の最も近いまたは主要な原因であったかを決定します。倉庫の例に戻ると、裁判所が最も近い原因が風であると判断した場合、損害は補償されるべきです。

同時因果関係の原則は、主に[すべてのリスクのポリシーに適用されます。これは、](/all-risks-coverage)[名前付きの危険ポリシー](/named_perils)よりも広い範囲の危険をカバーします。名前付き危険ポリシーは、ポリシーにリストされている危険のみからの損失をカバーします。ただし、名前付きの危険ポリシーには、反同時因果関係の文言が含まれている場合があります。

##同時原因および責任保険

[賠償責任保険](/liability_insurance)は、人や財産への傷害や損害に起因する請求から保護し、保険契約者が法的に責任を負うことが判明した場合の法的費用と裁定された支払いを支払います。一部の苦情には、保険契約者による2つ以上の措置があり、それ自体が責任を負います。保険契約に保険契約者のすべての行動の補償が含まれていない場合でも、保険会社は請求全体を弁護しなければなりません。

##ハイライト

-同時因果関係とは、複数の原因から生じる損失を特定することを指します。たとえば、屋根の損傷を引き起こし、雨水による損傷を引き起こし、それがカビを引き起こす暴風雨などです。

-今日の多くの保険契約には、保険会社が同じ請求を複数回支払うことから保護する反同時因果関係（ACC）条項が含まれていますが、これは一部の保険契約者に悪影響を与える可能性があります。

-財産および損害保険では一般的ですが、ACC条項は賠償責任保険でも見られます。

