---
keywords: Economy,Government and Policy,Condemnation,Eminent Domain,Fair Market Value
title: 非難
description: 非難とは、政府が住居、建物、またはその他の資産を空けて空けておくように命じたときです。
---

# 非難
##非難とは何ですか？

地方自治体などの公的機関が私有財産の一部を公用に押収した場合、非難が発生します。公的機関は、所有者に不動産の公正な市場価格を支払わなければなりません。

##より深い定義

土地収用は、公益のために財産を差し押さえる権利を公的機関に与えます。憲法修正第5条は政府にこの権利を与えています。

政府は、一般市民全体にとって有益であるとみなされる私的プロジェクトと公的プロジェクトの両方のために土地を取得することができます。不動産所有者は、差し押さえに同意する必要はありません。

政府が土地を取得する理由のいくつかは次のとおりです。

-新しい学校を建設します。

-道路システムを改善または拡張します。

-ユーティリティのインフラストラクチャをインストールまたは保守します。

-サービスの行き届いていない地域に病院を建設する。

公的機関が非難を行使するとき、所有者は不動産の公正な市場価値の申し出を受け取ります。所有者がオファーが低すぎると感じた場合、彼または彼女は評価に異議を唱え、より多くのお金を確保しようとすることができます。

##非難の例

政府が公的に有益なプロジェクトのために土地を必要とするとき、非難は頻繁に起こります。

たとえば、あなたの町の道路があなたの地域の交通を安全に収容することができない場合、政府は既存の道路を拡張することを決定するかもしれません。

ただし、拡張を完了するには、自宅を含むいくつかの近くの物件を取得する必要があります。あなたは家をあきらめたくありませんが、拡張はあなたの町のすべての住民にとって道路をより安全にするので、あなたはあなたの財産を政府に売らなければなりません。これは非難です。

政府が最初に提供するものは、プロタント賞として知られています。しかし、あなたはプロタントオファーがあなたの財産の価値を高めるあなたの家の特徴を考慮に入れていないと感じるかもしれません。その後、あなたはあなたの財産のためのより高い価格を交渉するのを手伝うために弁護士を雇うことができます。

##ハイライト

-非難は、放棄または老朽化した資産の住宅および安全規則を施行するために使用される場合があります。

-所有者は、非難命令に従うか、法廷でそれらと戦うことができます。

-著名なドメインにより、高速道路、鉄道、空港、電力線、パイプラインなどの公共利用のために資産を差し押さえることができます。

-当局は、土地収用を通じて財産を非難し、所有者から財産を差し押さえることができます。

-非難とは、政府または民間団体が合法的に資産を取得するために使用するプロセスです。

＃＃ よくある質問

###誰が財産を非難することが許されていますか？

政府（連邦、州、または地方/地方自治体）は、米国法に基づいて財産を非難する法的権利を持っています。この権限は、これらの政府からさまざまな機関または民間団体に委任して、政府に代わって行動することもできます。たとえば、公益事業は、公共インフラストラクチャを構築するために、不動産を非難する能力を委任されることがよくあります。

###非難は土地収用と同じですか？

2つの用語は同じ意味で使用されることもありますが、微妙な違いがあります。土地収用は、政府に財産を引き継ぐ権利を与えます。非難はそれを引き継ぐ実際の行為です。

###あなたの財産が奪われた場合、あなたは何を支払いますか？

法律は、憲法修正第5条の採択条項に明記されているように、非難された不動産所有者に「ただの補償」を支払うことを義務付けています。単なる報酬は、多くの場合、完全かつ公正な市場価値として解釈されます。ただし、別の方法を使用することもできます（たとえば、賃貸で失われる可能性のある収入）。

###非難の例は何ですか？

古い建物が危険であることが判明した場合（たとえば、倒壊する危険性がある場合）、一般の人々に脅威を与えるため、地方自治体から非難される可能性があります。そのため、敷地は法的に立ち入り禁止になり、政府の所有になります。

###不動産における逆非難とは何ですか？

政府が土地収用を介して不動産を引き継いだが、その後、不動産所有者に公正な補償を怠った場合、逆または逆の非難が発生します。ここで、財産所有者は、政府に財産を返還するか、その所有に対して公正に補償されるように訴えるために、逆の非難を呼び起こす必要があります。

