---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: 条件付きリスティングアプリケーション（CLA）
description: 条件付き上場申請（CLA）は、トロント証券取引所（TSX）の上場プロセスの暫定的なステップです。
---

# 条件付きリスティングアプリケーション（CLA）
##条件付きリストアプリケーション（CLA）とは何ですか？

、トロント証券取引所（ [TSX ）への](/toronto-stock-exchange-tsx)[上場](/listed)を目指す企業の上場プロセスの中間段階です。

##条件付きリストアプリケーション（CLA）のしくみ

[上場契約](/listing-agreement)と会社の[目論見書](/prospectus)の組み合わせを指します。これは、完全なリスト承認の前の最後のステップの次のステップです。取引所の上場委員会によるTSX上場の申請が承認されると、会社の法律顧問に条件付き承認の手紙が提供されます。この書簡には、未払いの提出要件と会社が支払う最終上場手数料の概要が記載されています。

1852年に設立され、TMXグループの子会社として所有および運営されているトロント証券取引所（TSX）は、カナダで最も重要な証券取引所です。 2001年まで、トロント証券取引所はTSEとして知られていました。

カナダの取引所は、伝統的に多くの天然資源および金融会社の証券の本拠地でした。 TSXは、[ニューヨーク証券取引所（NYSE）](/nyse)とナスダックに次ぐ資本金で北米で3番目に大きい証券取引所です。 2009年に、TSXはモントリオール証券取引所（Bourse de Montreal）と合併しました。両取引所の所有権を反映するため、親会社であるTSXグループはTMXグループになりました。

S＆P / TSXコンポジットインデックスは、TSXで最大の60銘柄の価値を追跡します。 TSXにリストされている最大の株式には、Suncor Energy、TC Energy、Royal Bank of Canada、Shopify、Thomson Reuters、CanadianNationalがあります。 TSX-Vとして知られる[TSXベンチャー取引所に](/tsxventureexchange)は、2,000を超える中小企業が上場しています。

##TSXに上場する方法

（ [IPO](/ipo) ）では、該当するカナダの証券委員会に目論見書を上場および提出するための申請を完了する必要があります。[逆買収](/reversetakeover)または逆合併により、民間企業はTSXまたはTSXVにリストされている企業またはシェルに参入することができます。

特別買収目的会社（SPAC）プログラムは、TSXに上場するための代替手段を提供します。従来のIPOとは異なり、SPACプログラムでは、経験豊富な取締役および役員が、現金以外の商業活動や資産を含まない企業を形成することができます。次に、SPACはIPOを介してTSXにリストされ、最低3,000万ドルを調達します。次に、調達した資金の90％がエスクローに預けられ、上場から36か月以内に事業会社または資産の買収に使用される必要があります。これは適格な買収と定義されます。

##ハイライト

-これは、TSXでの完全な上場承認の前の最後のステップの次のステップです。

-条件付き上場アプリケーションとは、トロント証券取引所（TSX）に上場する前に企業が実行しなければならないステップを指します。

