---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: コンドテル
description: コンドテルは、コンドミニアムの所有権と、伝統的なホテルのようにユニットを借りるオプションを組み合わせたハイブリッド物件です。
---

# コンドテル
##コンドテルとは何ですか？

コンドテルは、登録デスクや清掃サービスなどを備えたホテルとして運営されている[コンドミニアムプロジェクトです。](/condominium)ユニットは通常、個別に所有されます。ユニットの所有者は、他のホテルの部屋と同じように有料のゲストに貸し出すホテルのレンタルプログラムにユニットを配置することもできます。

コンドテルは通常、一次住宅ではなく二次住宅として販売されます。

##コンドテルを理解する

コンドテルは、個々のユニット所有者によるコンドミニアムプロジェクトとして構成されています。違いは、ユニットの所有者が有料のゲストにユニットの短期レンタルを手配できることです。これには、フルサービスのスタッフと、チェックインデスク、ハウスキーピング、コンシェルジュサービスなどの設備が備わっています。

所有者は、このユニットを個人的な楽しみのための[別荘として使用できます。](/vacationhome)多くのコンドテルは大都市や観光地にあります。ホテルやリゾート会社はほとんどのコンドテルを開発し、旅行者にとって魅力的なものとして位置付けています。宿泊施設には、伝統的なホテルに共通するアメニティや機能が含まれている可能性があります。これには、テニスコートやスイミングプールなどの運動リソースへのアクセスが含まれる場合があります。

コンドテルユニットの所有者がスペースを貸し出さない場合、個人使用のために予約することができます。

コンドテルの所有権には賛否両論があります。ユニットが旅行者や訪問者に貸し出される場合、賃貸収入は所有費を相殺することができます。物件の管理者が賃貸プロセスを担当し、賃貸料の一部を請求します。賃貸収入は、所有者と管理会社の間で均等に分配される場合もあれば、残りが所有者に有利になる場合もあります。

##コンドテルが賃貸および所有資産としてどのように機能するか

コンドテルの手配は、家の世話をするための清掃サービスへのアクセスを提供します。所有者が売却を選択した場合、コンドテルユニットの潜在的な価格上昇もあります。

コンドテルユニットを所有することには欠点があります。メンテナンスとクリーニングサービスのコストは高くなる可能性があります。料金は、各ユニットの平方フィートに基づく場合があります。ユニットの所有者は、プロパティの特別保険に加入する必要がある場合があります。コンドテルユニットの価格は、不動産市場ではなく、観光や休暇の活動に基づいている場合があります。ユニットの所有者は通常、家賃から発生する収入に対して商業税率を支払います。

旅行者がその目的地を訪れることに興味がない場合、[占有率](/occupancy-rate)などの他の変数は急激に低下する可能性があります。ユニットの所有者は、自分でスペースを使用できる最大日数に制限される場合があります。コンドテル契約の条件により、ユニットが年間の大部分の賃貸目的で利用可能であることが要求される場合があります。資金調達は、コンドテルユニットの潜在的な購入者にとって課題となる可能性があります。多くの銀行は、そのような購入に対するローンの提供を拒否する可能性があります。

##ハイライト

-コンドミニアムとホテルのポートマントーであるコンドテルは、個々のユニットの所有者がホテルの所有物であるかのように短期間のゲストに賃貸できる住宅開発です。

-これらの施設には、チェックインデスク、ハウスキーピングサービス、コンシェルジュ、および従来のホテルにある他の多くの設備があります。

-ユニットの所有者は、自分のユニットに滞在する時間をブロックできますが、ほとんどの場合、別荘としてコンドテルを使用します。

