---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Purchasing a Home,Buying a Home
title: 条件付きのオファー
description: 条件付きオファーは、特定の条件が満たされた場合にオファーが行われるという買い手と売り手の間の合意です。
---

# 条件付きのオファー
##条件付きオファーとは何ですか？

条件付きオファーは、特定の条件が満たされた場合にオファーが行われるという2つの当事者間の合意です。条件付きオファーは、[不動産](/realestate)取引で使用されます。これにより、住宅での購入者のオファーは、購入が完了するために何かが行われることを条件とします。言い換えれば、販売取引が完了する前に何かが発生する必要があります。

条件付きオファーは、特定の条件を満たすことを条件とした雇用のオファーを指すこともあります。これらには、身元調査、医療許可、ビザ許可、および参照チェックに合格することが含まれる場合があります。

##条件付きオファーを理解する

条件付きオファーは、不動産取引で最も頻繁に使用されます。条件付きオファーは、住宅が[住宅検査](/home-inspection)に合格するという条件で購入者が物件を購入することに同意した場合に発生する可能性があります。

オファーの条件が満たされると、購入者または販売者は物件を購入または売却する義務があります。条件が満たされない場合、彼らは取引を完了する義務はありません。売り手は長期間物件を拘束したくないので、条件付きオファーの時間枠はしばしば短いです。

##条件付きオファーの種類

不動産取引の条件付きオファーは、さまざまな要因に依存する可能性があります。条件付きオファーは、特定の条件が満たされている間は物件が売却されないようにすることで、購入者を保護します。そうでない場合、売り手は解放され、別の買い手に販売することが許可されます。しかし、売り手は買い手がオファーレターの条件を満たすのを待っている間、待機パターンで立ち往生しています。

以下は、家屋査定以外に、条件付きオファーに含まれる可能性のある最も一般的な条件のいくつかです。

###現在の家の売却

住宅購入者は、取引を進めるために現在の住居の売却を完了する必要があるかもしれません。購入者の資産は主に現在の家と結びついているため、この条件が必要になる場合があります。たとえば、現在の家の売却は、新しい家の頭金にお金の一部を使用するために必要になる場合があります。

>条件付きのオファーが行われた後も、売り手は物件を表示し続けることができます。ただし、その事実をすべての潜在的な購入者に開示する必要があり、最初のオファーの条件が満たされない場合にのみ、他の誰かに販売することができます。

>>

###バイヤーのための銀行融資

条件付きオファーは、住宅の売却が、買い手が住宅ローンの銀行承認を取得することを条件としている場所である可能性があります。[資金調達が失敗した](/financing)場合、条件付きオファーは無効になります。

たとえば、銀行による住宅の評価は、買い手と売り手の間で合意された価格よりも低い価格で行われる可能性があります。言い換えれば、住宅ローンは販売価格の100％をカバーしません。買い手は銀行の資金調達と販売価格の違いを考え出すか、売り手にもっと安い価格で売るように説得する必要があります。

また、購入者の現在の住宅に住宅ローンがある場合、新しい住宅への融資は、売却の完了を条件とする可能性があります。言い換えれば、買い手は現在の家の住宅ローンを返済せずに新しい家の資金を得ることができません。

>住宅ローンの貸付差別は違法です。人種、宗教、性別、婚姻状況、公的支援の利用、出身国、障害、または年齢に基づいて差別されていると思われる場合は、実行できる手順があります。そのようなステップの1つは、消費者金融保護局または米国住宅都市開発省（HUD）に報告を提出することです。

>>

###建築および改修の許可

条件付きのオファーは、ゾーニングと建築許可について地方自治体からの承認に依存する可能性があります。住宅の購入者が修理や一般的なメンテナンスを超えた変更を加えることは珍しいことではありません。これらの改善には、造園、ドライブウェイの改修、デッキまたはポーチの追加、家のフットプリントの拡張、またはスイミングプールの設置が含まれる可能性があります。購入者はまた、在宅ビジネスのためのスペースを作成または改修したいと思うかもしれません。

家を大幅に変更するには、作業を行う前に、建築許可や自治体からのその他の許可が必要になる場合があります。住宅地で事業を行うことに対する規定がある場合、在宅事業を立ち上げるには、ゾーニングの差異も必要になる場合があります。変更に対してローカルの承認が与えられていないとします。その場合、購入者は意図したとおりに物件を使用する必要があり、条件付きオファーは取り消される可能性があります。

##条件付きオファーに対する批判

残念ながら、条件付きオファーは、過小評価グループや65歳以上の人を差別する方法として使用される場合があります。差別は、条件付き住宅購入オファーよりも条件付き雇用オファーに精通しています。

特に、小規模の雇用主は、潜在的な従業員にさまざまな条件を課す多くの機会があります。たとえば、中小企業の経営者は、特定の人種の潜在的な従業員が薬物検査を受け、バックグラウンドチェックに合格することを主張する場合があります。同様に、彼らは高齢者に雇用の条件として身体検査を受けることを要求することができます。従業員が1人しかない場合、差別を証明する方法がない可能性があります。

潜在的な住宅購入者は、技術的には申し出をしているので、差別を回避する上で有利な場合があります。ただし、差別を容易にするための条件付きオファーにはまだある程度の余地があります。売り手は、条件付きオファーに同意する前に、買い手が短期間で資金を調達することを主張する場合があります。そのため、買い手は差別的な貸し手に翻弄される可能性があります。住宅ローンの[事前承認を](/preapproval)取得すると、借り手がこの状況を回避するのに役立ちます。

場合によっては、条件付きオファーは、[レガシー条項と同様の差別的な効果をもたらす可能性があります](/grandfatherclause)。おそらく[ゾーニング法](/zoning-ordinance)のために、売却の条件として、費用のかかる物件の変更が必要になる場合があります。これらの法律の多くは、差別がより蔓延していた数十年前には施行されていませんでした。さらに、以前に地元の不動産を購入した人々は、新しいゾーニング規則に従う必要はありません。実際には、多くの場合過小評価されている人々である新しいコミュニティメンバーは、確立された居住者が直面しない費用に直面します。

##特別な考慮事項

一部の不動産業者は、条件付きオファーの購入者にプロセスを促進するよう圧力をかけるために、他の購入者に物件を引き続き表示します。ただし、条件付きのオファーがあることを他の潜在的な購入者に開示することが重要です。別の購入者がオファーを行う場合、最初の条件付きオファーが実現しない場合にのみ販売が完了するように、契約または提案を構成する必要があります。

不動産業者はまた、より良いオファーが来た場合に備えて、売り手が条件付きオファーにエスケープ条項を挿入することを提案する場合があります。エスケープ条項は、条件付きのオファーがある場合でも、売り手が他の買い手を楽しませることができることを示す売買契約に書かれた特定の文言です。売り手は、別のオファーが行われたことを元の買い手に通知する必要があります。元の購入者は、条件を放棄または満たすために特定の時間を持っています。その期間内に条件が満たされない場合、売り手は解放され、2番目の買い手に販売することが許可されます。

##ハイライト

-残念ながら、条件付きオファーは、特定の個人を微妙に差別するために使用できます。

-条件付きオファーは、バックグラウンドチェックやドラッグテストに合格するなど、雇用のオファーと連動することもあります。

-不動産取引では、取引で条件付きオファーを使用することがよくあります。

-条件付きオファーは、住宅検査に合格した場合にのみ物件を購入することに同意する購入者である可能性があります。

-条件付きオファーとは、特定の条件が満たされた場合に、オファーが有効になることを意味します。

＃＃ よくある質問

###家に条件付きのオファーをすることはできますか？

あなたが家を購入するが条件付きの申し出をするとき、売り手はそれを取るかもしれませんが、非偶発的な申し出が来た場合、彼らは不動産業者に家を見せ続けるかもしれません。売り手が不測の事態が満たされるのを待たなければならない場合、申し出無条件のオファーほど安全ではありません。

###条件付きオファーとはどういう意味ですか？

オファーが適切であることに2つの当事者が同意した場合、特定の条件が満たされていれば、そのオファーは条件付きオファーです。主に不動産販売で使用される条件付きオファーは、購入者が正式に家を閉める前に、特定の不測の事態に対応する必要があることを意味します。

###雇用主は条件付きの求人をすることができますか？

雇用主は、薬物検査に合格するなどの不測の事態に応じて条件付きの求人を行うことができます。

