---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance,Conditionally Renewable,Disability,Group Coverage,Guaranteed Renewable,Health Insurance,Insurance Policies,Premium
title: 条件付きで更新可能なポリシー
description: 条件付きで更新可能な保険契約には、保険会社が特定の条件下で保険契約を更新することを許可しないことを許可する条項が含まれています。
---

# 条件付きで更新可能なポリシー
##条件付きで更新できるものは何ですか？

条件付きで更新可能とは、契約で指定された理由でポリシーを更新しない権利を会社に与える[健康保険ポリシーの規定です。](/healthinsurance)条件は契約によって異なり、条件付き更新は多くの場合、次の保険料支払い期間、つまり四半期ごと、毎年、2年目または3年目以降に行われます。

##より深い定義

条件付きで更新可能なポリシーは、保険契約者よりも保険会社に利益をもたらします。保険会社は、条件が満たされない場合にポリシーをキャンセルまたは更新できない条件を作成して配置します。

場合、被保険者が支払う保険[料](/riskpremium)が上がる場合がありますが、保険会社は保険契約者に別の期間の更新を許可することを決定できます。

条件は被保険者の健康を条件とすることはできません。代わりに、保険契約で指定されているほとんどの条件は、被保険者の年齢または雇用状況に関連しています。

ほとんどの職場には、障害やその他の労働問題をカバーする保険があります。新しい仕事が前の仕事よりもかなり危険であると考えられる場合、リスクが高すぎるために保険契約者が障害者保険を更新できない場合があります。

これは、健康保険会社がリスクを検討し、新しい仕事のために[保険契約者](/insurance)が傷害請求を行う可能性が高いと判断したことを意味します。

条件付きで更新可能なポリシーは、通常、リスクの高い職業で働く被保険者に提供されます。これらのタイプのポリシーは、グループカバレッジの状況で頻繁に見られます。

条件付きで更新可能な保険は、一般に、解約不能または再生可能が保証されている保険契約よりも著しく低い保険料を持っています。これは、保険金請求の損失が特定のしきい値に達した場合に、保険会社が補償範囲を削減するためのかなりの力を持っているためです。低い保険料は、補償範囲の保証に比例します。

##条件付きで更新可能な例

ダニーは条件付きで更新可能な健康保険に加入しています。彼はかつてトラックの運転手でしたが、転職し、高層ビルの窓拭きになりました。彼の保険が更新のために出てきたとき、ウィンドウクリーナーとしての彼の仕事はトラック運転手の仕事よりも[かなり危険であるため、会社は彼の方針をキャンセルしました。](/risk)

##ハイライト

-条件付きで更新可能なポリシーは、より保険契約者に優しいポリシーオプションであるキャンセル不可または保証された更新可能なポリシーと対比することができます。

-条件付きで更新可能なポリシーは、保険会社が特定の条件下でポリシーの保険料をキャンセル、更新、または引き上げる自由度を高めることができるため、保険会社にとって使いやすいポリシーオプションです。

-条件付きで更新可能な保険は、補償範囲の保証が低いため、平均して保険料が低くなります。

