---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 適合ローン限度額
description: 適合融資限度額は、ファニーメイとフレディマックが購入または保証する住宅ローンのサイズに対する年間調整済みのドル上限です。
---

# 適合ローン限度額
##適合ローン限度額とは何ですか？

適合ローン限度額は、連邦住宅ローン協会（通称ファニーメイ）および[連邦住宅ローン抵当公庫](/freddiemac)（別名フレディマック）が購入または保証する住宅ローンのサイズの上限です。 2つの準政府機関による支援の基準を満たす住宅ローンは、[適合ローンとして知られてい](/conformingloan)ます。

[住宅経済回復法（HERA）](/housing-and-economic-recovery-act-hera)の義務の下で、米国の住宅の平均価格の変化を反映するために、適合融資限度額は毎年調整されます。年間限度額は、ファニーメイとフレディマックの連邦規制当局である[連邦住宅金融庁](/fhfa)（FHFA）によって設定され、翌年の11月に発表されます。 FHFAは、連邦住宅金融委員会（FHFB）が発行した住宅価格指数レポートに示されているように、平均住宅価格の10月から10月のパーセンテージの増減を使用して、翌年の適合融資限度額を調整します。

##適合ローン限度額の仕組み

適合融資限度額は郡によって指定されます。ほとんどの郡には、ベースライン適合ローン限度額が割り当てられています。ただし、地域の経済的差異に基づいて、適合融資限度額に変動が生じる可能性があります。

たとえば、住宅価格の中央値の115％がベースラインの適合融資限度額を超える地域では、その地域の最大融資限度額が高く設定されます。上記のHERAは、住宅価格の中央値の倍数などの地域の最大融資限度額を設定します。法律はまた、ベースラインの融資限度額の150％の限度額に上限を設定しました。

南カリフォルニア、南フロリダ、および大都市圏は、国の隣接する地域で、より高い最大適合ローン限度額の要件を満たす地域の3つの例です。

さらに、HERA内には、アラスカとハワイ、および2つの米国の島の領土であるグアムと米領バージン諸島に対して異なる融資限度額の計算を確立する特別な法定条項があります。これらの地域の適合融資限度額は、高コスト地域として指定されているため、米国国内の限度額よりも著しく高くなる傾向があります。

###準拠ローン制限2022

2022年の場合、米国のほとんどで、1戸建て物件の最大適合融資限度額（ベースライン）は647,200ドルで、2021年の548,250ドルから増加しています。この98,950ドルの増加は、住宅価格の平均18％の驚異的な上昇を反映しています。 2020年の第3四半期（第3四半期）から2021年第3四半期まで。

###2022年の高コスト地域における適合融資限度額

住宅価格の中央値は、一般的に2021年に高コストの地域で増加し、多くの地域で最大融資限度額を引き上げました。アラスカ、ハワイ、グアム、米領バージン諸島などの最もコストの高い地域の1戸建て物件の2022年の上限融資限度額は、970,800ドル、つまり647,200ドルの150％です。

11月に新しい融資限度額を発表したとき、FHFAは、4つの郡を除くすべての郡で2022年に最大適合融資限度額が高くなると述べました。 2021年には、18郡を除くすべての郡で高かった。

##適合ローン限度額に関する特別な考慮事項

ファニーメイとフレディマックは住宅ローンの主要なマーケットメーカーです。銀行や他の貸し手は、彼らが発行するローンに保険をかけ、彼らが売りたいローンを購入することを彼らに頼っています。適合ローン限度額は、ほとんどの主流の貸し手が提供する住宅ローンのガイドラインとして機能します。実際、一部の金融機関は、機関の基準を満たす適合ローンのみを扱います。

>従来の貸し手は、保険がかけられており、販売が容易であるため、適合ローンの制限を満たす住宅ローンを利用することを広く好みます。

>>

適合ローンの制限を超える住宅ローンは、[不適合](/non_conforming)または[ジャンボ住宅ローンとして知られてい](/jumboloan)ます。ジャンボ住宅ローンの金利は、適合住宅ローンの金利よりも高くなる可能性があります。

貸し手は適合住宅ローンを好むため、住宅ローンの金額が適合ローン限度額をわずかに超える借り手は、頭金を増やすか、二次融資（つまり、1つではなく2つのローンを取得する）を使用してローンのサイズを縮小する経済性を分析する必要があります。適合住宅ローン。

##ハイライト

-適合融資限度額は、フレディマックとファニーメイが購入または保証することをいとわない住宅ローンのサイズのドル上限です。

-2022年の適合融資限度額は647,200ドルです。

-2つの機関によるサポート要件を満たす住宅ローンは、適合ローンと呼ばれます。

-制限は、毎年11月に連邦住宅金融庁（FHFA）によって設定され、郡によって指定されます。

