---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 英国産業連盟（CBI）
description: 英国産業連盟は、国内および国際的な問題に関する英国企業のための最高のロビー活動組織です。
---

# 英国産業連盟（CBI）
##英国産業連盟（CBI）とは何ですか？

は、国内および国際的な問題について英国の企業に代わってロビー活動を行う[非営利団体を](/non-profitorganization)指します。 1965年7月に勅許によって設立されたCBIの使命は、英国の企業と[産業の持続可能な進歩に貢献し、促進すること](/industry)です。また、国内企業の成長とリスクの軽減を支援することも目的としています。 CBIは、メンバー企業が支払う料金と、販売する製品およびサービスによって完全に賄われています。

##英国産業連盟（CBI）を理解する

は、英国雇用者連盟、英国産業連盟、および全米英国製造業者協会の[統合に](/consolidation)続いて、1965年7月30日に活動を開始しました。

[インフレ](/inflation)と深刻な[国際収支](/bop)危機のために、1960年代に国家の介入と統制の期間を経験しました。組織は、政府当局に異議を申し立てるビジネスメンバーからの呼びかけにもかかわらず、政府に反対するのではなく、政府に影響を与えようとしました。 CBIは今日でも中立的な政党ですが、政府の政策を形作るのを助けるためにそのメンバー企業の声であり続けることを約束し続けています。

この非営利団体は、英国全土に13のオフィスを持ち、ブリュッセル、ワシントンDC、北京、ニューデリーに支局があります。

[企業を](/business)代表するロイヤルチャーター組織です。その統治機関であるCBI評議会は、以下で構成されています。

-地域および全国評議会

-常任委員会

-CBIの方針を設定および指示する議長委員会

-社長と執行チームの諮問委員会である社長委員会

-財務、運用、および戦略上の決定を監督するCBI理事会

地域的および特定の主題で運営されている22の常設委員会と評議会があります。 CBIは、100人を超える経済および政策の専門家を雇用しています。

> CBIは、ビジネスリーダーが経済的および政治的政策がビジネス環境に与える影響を理解するのに役立つエグゼクティブリーダーシッププログラムを提供しています。

>>

##特別な考慮事項

上記のように、組織は政府または他のエンティティから外部からの資金提供を受けていません。資金は、会員[料金](/fee)と、調査、調査、および販売するその他のサービスから直接提供されます。

CBIは、メンバー企業に次のようなさまざまなリソースを提供します。

-リスクの軽減：CBIは、国内企業の発言とキャンペーンを義務付けられている唯一の組織であるため、この組織は、政策変更に関連する経済的および政治的リスクの軽減を支援します。

-ビジネスインテリジェンス：経済スペシャリストは、国のビジネス環境に影響を与える重要な問題を分析し、所有者が将来の計画を立てられるようにします。

-[ネットワーク](/networking)と国際[市場への](/market)[アクセス](/market)

英国の経済界は、1つのユニットの下で力を合わせることで、関心のある主題を共同で政治的議題の最前線に置くことで利益を得ています。メンバーはまた、すべてのセクターと業界にまたがる専門家から貴重な洞察を得ることができます。たとえば、ビジネスリーダーは、[市場調査](/market-research)、[予測](/forecasting)、分析にアクセスして、情報に基づいた決定やポリシーの変更を行うことができます。これにより、成功につながる可能性があります。

##ハイライト

-CBIの資金は、会費とその製品およびサービスの販売から直接得られます。

-英国産業連盟は、英国の非営利団体です。

-CBIには、英国全土に13のオフィスがあり、4つの国際的な場所があります。

-その使命は、国内および国際的な問題について国内企業に働きかけ、擁護者として行動することです。

-組織は1965年に勅許の下で設立されました。

-CBIに参加することで、メンバーは経済的および政治的リスクを削減し、ネットワークや国際市場にアクセスできるようになります。

