---
keywords: Business,Business Essentials
title: 利害の対立
description: 利害の対立は、企業または個人の既得権益における行動、判断、および/または意思決定において潜在的なバイアスが危険にさらされているかどうかを尋ねます。
---

# 利害の対立
##利害の衝突とは何ですか？

利害の対立は、個人の（または自己奉仕的な）利害と職業上の義務または責任との間の衝突のためにエンティティまたは個人が信頼できなくなったときに発生します。このような対立は、会社または個人が、金銭、地位、知識、関係、評判などの[既得権益を持っている場合に発生し](/vestedinterest)ます。これにより、彼らの行動、判断、および/または意思決定に偏りがないかどうかが疑問視されます。このような状況が発生した場合、通常、当事者は自らを解任するよう求められ、法的に義務付けられることがよくあります。

##利害の対立を理解する

ビジネスにおける利益の対立は、通常、個人の個人的な利益が、雇用主または投資先の会社に負っている職業上の利益と対立する状況を指します。利害の対立は、個人が[利害関係者](/stakeholder)である組織への義務よりも個人的な利益を選択した場合、または何らかの方法で個人的な利益のために自分の立場を利用した場合に発生します。

すべての取締役会メンバーには、[受託者責任](/fiduciary)と、監督する企業[への忠誠義務があります。](/duty-loyalty)取締役の1人が会社に損害を与えて彼らに利益をもたらす行動を取ることを選択した場合、彼らは利益相反で会社に損害を与えています。

一例として、不動産保険会社の役員が、実際にはトラック会社を所有している場合に、フリート車両を所有する会社の保険料の引き下げに賛成票を投じる場合があります。より低い保険料の制度が保険会社にとって悪いビジネスの動きではない場合でも、取締役会メンバーは結果に特別な関心を持っているため、それは依然として利益の対立と見なされる可能性があります。

法曹界では、裁判の結果に既得権を持つ弁護士または当事者による代理は、利害の対立と見なされ、代理は許可されません。さらに、事件または訴訟に関与した当事者の1人と関係を持っている裁判官は、事件を主宰することを拒否します。

##特別な考慮事項

利害の対立は、法的な問題や失業につながる可能性があります。ただし、利害の対立が認識されており、その人がまだ悪意を持って行動していない場合は、利害の対立が発生する可能性のある状況または決定からその人を排除することができます。トラック会社を所有する取締役会メンバーの前の例を使用すると、彼らは、個人的なビジネスにプラスまたはマイナスの影響を与える可能性のあるすべての決定から自分自身を単純に取り除くことができます。

##一般的な種類の利害の衝突

[利権](/self-dealing)は、ビジネスの世界で最も一般的なタイプの利害の対立です。これは、管理職レベルの専門家が、マネージャーに利益をもたらし、会社または会社のクライアントに害を及ぼす別の組織からの取引を受け入れる場合に発生します。

贈り物の発行も非常に一般的な利害の対立です。これは、企業のマネージャーまたは役員がクライアントまたは同様のタイプの人からの贈り物を受け取ったときに発生します。企業は通常、顧客から個々の従業員への贈答を禁止することでこの問題を回避しています。

専門職務の過程で、個人が機密情報を収集する場合にも、厄介な状況が発生する可能性があります。少なくとも米国では、従業員が個人的な利益を得るために使用するこのタイプの情報は、大きな利益相反です。金融業界は、[インサイダー取引](/insidertrading)という形でこの種の利害の対立に絶えず取り組んでいます。

最後に、縁故主義として知られている親戚や配偶者の雇用、または職場での好意的な待遇を示すことは、潜在的な利害の対立をもたらす可能性があります。

>顧客に最善の利益にはならない（高すぎる、リスクが高すぎる、または定められた目標に沿っていない）金融商品を購入するように故意にアドバイスするが、アドバイザーに大きな手数料を稼ぐファイナンシャルアドバイザーは、興味。

>>

##利害の対立の実際の例

金融業界では、[エージェンシーの](/agencyproblem)[問題](/agencyproblem)とは、エージェントがプリンシパルの最善の利益を完全に表していないタイプの利益の対立を指します。エンロンスキャンダルは、当時米国最大の企業の1つであったものの崩壊につながったエージェンシー問題の極端な例です。

[時価](/marktomarket)会計と[特別目的事業体（S](/spv) [PV）を使用](/spv)して財務上の損失を隠蔽したことが明らかになった後、破産を宣言しました。これにより、会社は実際よりも収益性が高く見えました。

エンロンの幹部は株主の利益を保護する法的責任を負っていましたが、一部の幹部は代わりに会社の巨額の損失と負債を偽装するために違法な活動に従事しました。株価は1株あたり90ドル以上から1ドル未満に下落しました。何人かの幹部は彼らの行動で起訴され、最終的に刑務所に送られました。

##ハイライト

-ビジネスでは、個人が雇用主または利害関係者である組織に対する義務よりも個人的な利益を選択した場合、または何らかの方法で個人的な利益のために自分の立場を利用した場合に、利害の対立が発生します。

-利害の対立は、個人または団体の既得権益が、彼らの行動、判断、および/または意思決定に偏りがないかどうかという疑問を提起した場合に発生します。

-利益相反はしばしば法的な影響を及ぼします。

