---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: 確証バイアス
description: 認知心理学における確証バイアスとは、自分の先入観を裏付ける情報を探す傾向を指します。それが投資家にどのように影響するかを読んでください。
---

# 確証バイアス
##確証バイアスとは何ですか？

確証バイアスは、認知心理学の分野からの用語であり、人々が以前から存在していた信念を確認する情報を自然に好む方法を説明しています。

[行動金融](/behavioralfinance)の分野の専門家は、この基本原則が投資家に注目すべき方法で適用されることを発見しました。投資家は、既存の意見を確認する情報を探し、それを否定する事実やデータを無視するため、自分の認知バイアスに基づいて意思決定の価値を歪める可能性があります。この心理的現象は、[投資家](/investor)が先入観と一致しない潜在的に有用な事実や意見を除外したときに発生します。

##確証バイアスを理解する

確証バイアスは、人生のあらゆる面での認識と意思決定に影響を及ぼしますが、投資家にとって特定の問題を引き起こす可能性があります。投資を調査するとき、彼らは資産や戦略についての先入観を裏付ける情報をうっかり探したり、好んだりして、異なるアイデアや矛盾したアイデアを提示するデータを登録したり、過小評価したりしない可能性があります。その結果、片側ビューと自己強化ループが作成されます。したがって、確証バイアスは、投資の選択であろうと取引のタイミングであろうと、投資家が下手な決定を下す原因となる可能性があります。

確証バイアスは、投資家が常に合理的に行動するとは限らない理由を説明するのに役立ち、おそらく市場が非効率的に行動するという議論を支持します。この症候群は投資家の自信過剰の原因であり、市場で何が起こっているかに関係なく、強気が強気を維持する傾向があり、弱気が弱気を維持する傾向がある理由を説明するのに役立ちます。

##確証バイアスの種類

確証バイアスは、いくつかのサブカテゴリに分類できます。最も一般的なものをいくつか示します。

###偏った研究

この種の確証バイアスは、決定を下すか、見解を採用し、それを裏付ける情報を探すことに関連しています。これは無意識のうちに発生する可能性があります。人が証拠やフレーズを検索する方法でも、質問は好みを反映している可能性があるため、必要な証拠を提示します。

###偏った解釈

このさまざまな確証バイアスは、人々がデータを処理および評価する方法に関連しています。通常、先入観と矛盾する証拠は不快感を引き起こすため、無視されるか、ほとんど考慮されませんが、証拠の確認は無批判に、または少なくともより容易に受け入れられます。情報の解釈におけるこの格差は、なぜ研究が問題に対する人々の意見を変えることができないことが多いのかを説明しています。

###バイアスリコール

このタイプの確証バイアスはメモリに関連しています。もちろん、過去の経験や出来事は現在の思考や行動に影響を与えます。しかし、人々は物事を選択的な方法で覚えており、多くの場合、その選択性は、現在の信念が記憶によって形作られているのとは対照的に、現在の信念をバックアップするのに役立ちます。言い換えれば、私たちは現在を補強する方法で過去を思い出します。いくつかの理論はまた、私たちの偏見を確認する情報は私たちの記憶に残る可能性が高く、それらと矛盾する情報は忘れられたり抑圧されたりする可能性が高いことを示唆しています。

>確証バイアスに関連する症候群は、信念の忍耐力または持続性です。つまり、信念に矛盾または反論する新しい情報や事実を受け取ったとしても、人々が自分の信念を変えることができないことです。事実上、私たちがすでに考えていることや信じていることに反するニュースに積極的に抵抗します。

>>

##確証バイアスが存在するのはなぜですか？

確認バイアスの原因は何ですか？なぜ人間はそれを持っているのですか？それは問題を引き起こす可能性がありますが、それは人生も楽にするようです。以下にいくつかの理由があります。

###効率的です

それはそこにある情報のジャングルであり、私たちのデジタル/ソーシャルメディアの時代では常に厚くなっています。偏りのない決定を下すためにすべてを平等に評価する時間やエネルギーがありません。特定の種類の情報を探すか受け入れるように促すことで、確証バイアスは率直に言って混乱を切り抜けるのに役立ちます。これは、限られた場合でも、証拠を編集してデータを処理するための効率的な方法です。

###自尊心を助ける

人々は自分自身について気分が良くなるのが好きです—彼らは知的で、きちんとしていて、正しいのです。それらが間違っていることに気付くと、人々は自分自身について気分が悪くなります。したがって、人々は彼らの既存の意見、決定、および欲求をサポートする情報を求めます。言い換えれば、確証バイアスは自信を高めるものです。誰もがそれを起こしやすい一方で、自尊心の低い不安な人に確証バイアスがしばしば見られるのは当然のことです。

###ストレスを和らげる

「一流の知性のテストは、2つの対立する考えを同時に心に留め、それでも機能する能力を保持する能力です」とF.スコットフィッツジェラルドは1936年のエッセイ「TheCrack-Up」に書いています。 。ああ、しかしほとんどの人にとって、矛盾した信念のペアを維持すると、[認知的不協和](/cognitive-dissonance)（精神的苦痛と不安の状態がしばしば機能を妨げる状態）を引き起こします。この不協和を最小限に抑えるために、確認バイアスが始まります。見たり、聞いたり、信じたりすることで、麻痺する葛藤を和らげることができます。

##投資に対する確証バイアスの影響

確証バイアスは投資家にとって特に危険です。欲望が信念に直接影響することを反映して、それは不合理な行動を引き起こします。そして投資は、感情が強調する場所がない領域の1つです。

確証バイアスが投資決定に（逆に）影響を与える方法は無数にありますが、ここに3つの一般的な影響があります。

###行方不明のチャンス

確証バイアスは、投資家が自分自身の偏見に夢中になり、快適ゾーンにとどまるように促します。その結果、彼らは（彼らにとって）新しい戦略、製品、投資機会を簡単に逃してしまう可能性があります。彼らは、たとえ彼らの個々の状況が反対をすることがより経済的に理にかなっていると指示するときでさえ、「決して元本を掘り下げない」または「決して借金をしない」のような概念にしがみつくかもしれません。

###多様化を無視する

[分散](/diversification)投資は、同じイベントに対してそれぞれ異なる反応を示すさまざまな金融商品、業界、および資産クラスに投資を割り当てる手法です。主にリスクの軽減を目的としていますが、（損失を回避することで）収益を最大化することもできます。確証バイアスは、投資家が少数の企業または少数の投資タイプに夢中になることを助長する可能性があります。これにより、分散投資を無視し、保有する株式を単一の株式または資産クラスに集中させるため、リスクが高まります。

###バブルの犠牲になっている

、ますます投機的な取引で[実際の価値を](/real-value)はるかに上回ったときに発生します。バブルはすべて投資家が「誰もがやっているので」購入することであるため、確証バイアスのある人々は、コンセンサスの見解に左右され、資産バブルに投資する傾向があります。価格の上昇は正当化または持続可能ではありません。そのため、必然的に発生するように、バブルがはじけたときに多くの経済的損害を被る可能性があります。

[群集行動](/herdinstinct)またはメンタリティと呼ばれる行動金融のもう1つの重要な概念の一部です。それは、人々は、いわば群衆に続いて、大多数の経済的行動を模倣する傾向があると述べています。劇的な反発と売り切りの背後にある原因として、牧畜は[株式市場](/stockmarket)で悪名高い。

>>

>>

>>

>>

##確証バイアスの例

[破産](/bankruptcy)を宣言しようとしているという噂を投資家が聞いたとします。この情報に基づいて、投資家は株式の売却を検討します。彼らがオンラインで会社の最新ニュースを読むとき、彼らは破産の可能性のあるシナリオを繰り返す記事だけを読み、売り上げの増加が見込まれる会社が発売したばかりの有望な新製品についての話を見逃します。投資家は[株](/stock)を保有する代わりに、それが好転して史上最高値に上昇する直前に、かなりの損失でそれを売ります。

##確証バイアスの克服

**反対のアドバイスを求める：**確証バイアスを克服するための最初のステップは、確証バイアスが存在することを認識することです。投資家が特定の[投資](/investment)についての意見や信念を裏付ける情報を収集したら、自分の視点に挑戦する代替案を探す必要があります。投資の長所と短所のリストを作成し、オープンマインドでそれを再評価することは良い習慣です。

**肯定的な質問は避けてください：**投資家は、投資に関する結論を確認する質問をしないでください。たとえば、株価[収益率（P / E）が低いために株式を購入したい投資家](/price-earningsratio)は、ファイナンシャルアドバイザーに会社の評価について尋ねた場合にのみ、調査結果を確認します。より良いアプローチは、ブローカーに株式に関する詳細情報を求めることです。これは、偏りのない結論を形成するためにつなぎ合わせることができます。

##ハイライト

-確証バイアスとは、人間が先入観や信念に一致する情報を積極的に検索、解釈、保持する傾向です。

-確証バイアスの概念は、認知心理学の分野に由来し、行動金融に適応されています。

-反対意見を探すことと肯定的な質問を避けることは、確証バイアスに対抗する2つの方法です。

-確証バイアスは、情報を処理する効率的な方法であり、自尊心を促進し、対立や矛盾を排除することでストレスを和らげるために繁栄します。

-投資家は、確証バイアスへの自分の傾向を認識して、意思決定の不備やチャンスの逸失を克服し、バブルの餌食にならないようにする必要があります。

