---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 紛争理論
description: 紛争理論によれば、限られた資源をめぐる競争により、社会は常に紛争状態にあります。
---

# 紛争理論
##紛争理論とは何ですか？

[カール・マルクス](/karl-marx)によって最初に開発された紛争理論は、限られた資源をめぐる競争のために社会が永続的な紛争の状態にあるという理論です。

紛争理論は、社会秩序はコンセンサスと適合性ではなく、支配と権力によって維持されていると考えています。紛争理論によれば、[富と権力を持っている人々](/wealtheffect)は、主に貧しい人々と無力な人々を抑圧することによって、可能な限りそれを保持しようとします。紛争理論の基本的な前提は、社会内の個人やグループが自分の富と権力を最大化しようと努力することです。

##紛争理論を理解する

[貧困](/poverty)、差別、家庭内暴力など、さまざまな社会現象を説明しようと努めてきました。それは、民主主義や公民権などの人類の歴史における基本的な発展のほとんどを、 （社会秩序への欲求とは対照的に）大衆を支配しようとする[資本主義的な試みに帰するものです。](/capitalism)紛争理論の中心的な信条は、社会的不平等、資源の分割、およびさまざまな社会経済的階級の間に存在する紛争の概念です。

紛争理論の中心的な信条は、歴史を通して多くの種類の社会的紛争を説明することができます。一部の理論家は、マルクスがしたように、社会的葛藤は最終的に社会の変化と発展を推進する力であると信じています。

マルクスの紛争理論のバージョンは、2つの主要なクラス間の紛争に焦点を当てていました。各クラスは、相互の利益とある程度の財産所有権に縛られた人々のグループで構成されています。マルクスは、[富](/upper-class)と手段の大部分を保持する社会のメンバーを代表するグループであるブルジョアジーについて理論化しました。プロレタリアートはもう1つのグループです。これには、[労働者階級](/working-class)または貧困層と見なされる人々が含まれます。

資本主義の台頭に伴い、マルクスは、人口の中の少数派である[ブルジョアジーが彼らの影響力を利用して、多数派であるプロレタリアを抑圧するだろうと理論づけました。](/middle-class)この考え方は、紛争理論に基づく社会モデルに関連する共通のイメージと結びついています。この哲学を支持する人々は、商品やサービスが社会でどのように流通するかという観点から、ピラミッド型の取り決めを信じる傾向があります。ピラミッドの最上部には、資源と権力を大量に管理しているため、社会の大部分に条件を指示するエリートの小さなグループがあります。

社会内の不均一な分布は、イデオロギーの強制によって維持されると予測されました。ブルジョアジーは、プロレタリアートによる現在の状況の受け入れを強制するでしょう。紛争理論は、エリートが法、伝統、および他の社会構造のシステムを設定して、他の人が彼らの階級に加わることを防ぎながら、彼ら自身の支配をさらに支援することを前提としています。

マルクスは、労働者階級と貧しい人々が悪化する状況にさらされると、集合意識が不平等についての意識を高め、これが潜在的に反乱を引き起こすだろうと理論づけました。反乱の後、プロレタリアートの懸念を支持するように条件が調整された場合、紛争の輪は最終的に繰り返されますが、反対の方向になります。ブルジョアジーは最終的に侵略者と反乱者になり、以前は支配を維持していた建造物の復活を掴みました。

##紛争理論の仮定

現在の紛争理論には、理解に役立つ4つの主要な仮定があります。それは、競争、革命、構造的不平等、そして戦争です。

＃＃＃ コンペ

紛争理論家は、競争は絶え間なく、時にはほとんどすべての人間関係と相互作用において圧倒的な要因であると信じています。競争は、物的資源（お金、財産、商品など）を含む資源の不足の結果として存在します。物質的な資源だけでなく、社会内の個人やグループも無形の資源を求めて競争します。これらには、余暇、支配、社会的地位、性的パートナーなどが含まれます。紛争理論家は、競争が（協力ではなく）デフォルトであると想定しています。

＃＃＃ 革命

紛争は社会階級間で発生するという紛争理論家の仮定を考えると、この紛争の結果の1つは革命的な出来事です。考え方は、段階的な適応の結果として、グループ間の力のダイナミクスの変化は起こらないということです。むしろ、それはこれらのグループ間の対立の症状として起こります。このように、パワーダイナミクスへの変更は、段階的かつ進化的ではなく、突然で大規模になることがよくあります。

###構造的不平等

紛争理論の重要な仮定は、人間関係と社会構造はすべて権力の不平等を経験するということです。このように、一部の個人やグループは本質的に他の人よりも多くの力と報酬を開発します。これに続いて、社会の特定の構造から利益を得るそれらの個人およびグループは、彼らの力を保持し、強化する方法としてそれらの構造を維持するために働く傾向があります。

＃＃＃ 戦争

紛争理論家は、戦争を統一者または社会の「浄化者」と見なす傾向があります。紛争理論では、戦争は個人とグループの間、そして社会全体の間で累積的かつ増大する紛争の結果です。戦争の文脈では、社会はいくつかの方法で統一されるかもしれませんが、それでも複数の社会の間で対立が残っています。一方で、戦争は社会の大規模な終焉をもたらす可能性もあります。

##特別な考慮事項

マルクスは資本主義を経済システムの歴史的進歩の一部と見なしていました。彼は資本主義が[商品](/commodity)、または売買されるものに根ざしていると信じていました。たとえば、彼は労働は一種の商品であると信じていました。労働者は経済システムをほとんど制御または力を持っていないため（工場や資材を所有していないため）、時間の経過とともにその価値が切り下げられる可能性があります。これは、事業主とその労働者の間に不均衡を生み出し、最終的には社会的葛藤につながる可能性があります。彼は、これらの問題は最終的には社会的および経済的革命によって解決されると信じていました。

###マルクスの紛争理論の適応

ドイツの社会学者、哲学者、法学者、政治経済学者であるマックスウェーバーは、マルクスの紛争理論の多くの側面を採用し、後にマルクスのアイデアのいくつかをさらに洗練させました。ウェーバーは、財産をめぐる対立は特定のシナリオに限定されないと信じていました。むしろ、彼は、いつでも、そしてあらゆる社会に、紛争の複数の層が存在すると信じていました。

マルクスは、所有者と労働者の間の対立としての彼の見方を組み立てましたが、ウェーバーはまた、対立についての彼の考えに感情的な要素を追加しました。ウェーバーは次のように述べています。「宗教の力の根底にあり、それを国家の重要な同盟国にしているのはこれらです。クラスをステータスグループに変換し、特定の状況下で領土コミュニティに同じことを行います...そしてそれが「正統性」を作ります支配への取り組みの決定的な焦点。」

紛争に関するウェーバーの信念は、マルクスの信念を超えています。なぜなら、紛争を含むある種の社会的相互作用が、社会内の個人とグループの間に信念と連帯を生み出すことを示唆しているからです。このように、不平等に対する個人の反応は、彼らが関連付けられているグループによって異なる可能性があります。彼らが権力者を合法であると認識しているかどうか。等々。

20世紀後半から21世紀初頭の紛争理論家は、マルクスが提唱した厳格な経済階級を超えて紛争理論を拡大し続けてきましたが、経済関係は依然として紛争理論のさまざまな分野におけるグループ間の不平等の中心的な特徴です。紛争理論は、性的および人種的不平等、平和および紛争研究、そして過去数十年に西洋の学界で生じた多くの種類のアイデンティティ研究の現代およびポストモダン理論に非常に影響を及ぼします。

##紛争理論の例

紛争理論家は、団地の所有者と借家人との関係は、紛争よりも調和が存在する可能性があるとしても、バランスや調和ではなく、主に紛争に基づいていると見なしています。彼らは、お互いからできる限りのリソースを取得することによって定義されると信じています。

上記の例では、テナントと複合施設の所有者との間の競合に寄与する可能性のある限られたリソースには、複合施設内の限られたスペース、限られたユニット数、テナントが複合施設の所有者に賃貸料として支払う金額などが含まれます。 。最終的に、紛争理論家は、このダイナミックをこれらのリソースをめぐる紛争の1つと見なします。

[住宅ローン](/mortgage)や公共料金などの請求書をカバーする必要がある場合に、できるだけ多くのアパートを埋めて、できるだけ多くの家賃を稼ぐことができるようにすることに基本的に焦点を当てています。これにより、集合住宅間、アパートへの入居を希望する入居希望者間などで対立が生じる可能性があります。対立の反対側では、テナント自身が最小限の家賃で可能な限り最高のアパートを手に入れようとしています。

の[金融危機](/financial-crisis)とその後の銀行救済は、現実の紛争理論の良い例です。彼らは、金融危機を世界経済システムの不平等と不安定さの必然的な結果と見なしています。これにより、最大の銀行や金融機関は政府の監視を回避し、選ばれた少数の人々にしか報われない大きなリスクを冒すことができます。

シアーズとケアンズは、その後、大[銀行](/bank)と大企業が、国民皆保険などの大規模な社会的プログラムのための資金が不十分であると主張する同じ政府から救済資金を受け取ったと述べています。この二分法は、主流の政治制度と文化的慣習が支配的なグループと個人を支持するという紛争理論の基本的な仮定を支持します。

この例は、対立するように見えない関係を含め、すべてのタイプの関係に対立が内在する可能性があることを示しています。また、単純なシナリオでさえ、複数の層の競合につながる可能性があることも示しています。

##ハイライト

-紛争理論は、社会的および経済的制度を、支配階級の不平等と支配を維持するために使用される、グループまたは階級間の闘争のツールと見なしています。

-紛争理論は、限られた資源をめぐる社会内のグループ間の競争に焦点を当てています。

-紛争理論のその後のバージョンは、資本主義派閥間およびさまざまな社会的、宗教的、および他のタイプのグループ間の紛争の他の側面に注目しています。

-マルクス主義の紛争理論は、社会を経済階級に沿ってプロレタリア労働者階級とブルジョア支配階級の間で分割されていると見なしています。

＃＃ よくある質問

###紛争理論を発明したのは誰ですか？

紛争理論は、経済学の思想の学校として共産主義の発展を主導した19世紀の政治哲学者であるカール・マルクスに起因しています。カール・マルクスの2つの最も有名な作品は、1848年に出版された**共産党宣言**です。 1867年に出版された**DasKapital **。彼は19世紀に住んでいましたが、マルクスは20世紀の政治と経済に大きな影響を与え、一般に歴史上最も影響力があり物議を醸す思想家の1人と見なされています。

###紛争理論とは何ですか？

紛争理論は、カール・マルクスに端を発した社会政治理論です。それは、有限の資源をめぐる進行中の闘争の観点から、政治的および経済的出来事を説明しようとしています。この闘争において、マルクスは社会階級間の対立関係、特にマルクスが「ブルジョアジー」と呼ぶ資本の所有者と彼が「プロレタリア」と呼ぶ労働者階級との間の関係を強調している。紛争理論は19世紀と20世紀の思想に大きな影響を及ぼし、今日まで政治的議論に影響を与え続けています。

###紛争理論に対する一般的な批判は何ですか？

紛争理論に対する一般的な批判の1つは、経済的相互作用が関係するさまざまな階級に相互に利益をもたらす方法を捉えることができないということです。たとえば、紛争理論は、雇用主と従業員の関係を紛争の1つとして説明しており、雇用主は従業員の労働にできるだけ支払うことを望まず、従業員は賃金を最大化することを望んでいます。しかし実際には、従業員と雇用主はしばしば調和のとれた関係を持っています。さらに、年金制度や株式に基づく報酬などの制度は、労働者に雇用主の成功への追加の利害関係を与えることにより、労働者と企業の境界をさらに曖昧にする可能性があります。

