---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 同種の合併
description: 同種の合併とは、買収会社と対象会社が同じ製品を提供していないが、関連する業界または市場にある場合です。
---

# 同種の合併
##同種合併とは何ですか？

同種合併とは、2つの会社が同じまたは関連する業界または市場に属しているが、同じ製品を提供していないタイプの合併です。同種の合併では、企業は同様の[流通チャネルを共有し、合併に](/distribution-channel)[相乗効果を](/synergy)もたらす可能性があります。買収会社と対象会社は、技術や生産システムが重複している可能性があり、2つのエンティティを簡単に統合できます。買収者は、ターゲットを製品ラインを拡大したり、新しい市場シェアを獲得したりする機会と見なす可能性があります。

##同種の合併を理解する

同種の合併により、ターゲットとその買収者は、重複するテクノロジーまたは生産プロセスを利用して、製品ラインを拡大したり、[市場シェアを拡大したりすることができます](/marketshare)。製品拡張合併は、一方の会社の製品ラインがもう一方の会社の製品ラインに追加される一種の同種の合併です。これにより、合併後の会社はより大きな顧客ベースへのアクセスから利益を得ることができ、それはより大きな市場シェアと利益につながる可能性があります。

##合併の種類

同種の合併に加えて、コングロマリット、水平、垂直など、他のいくつかの合併タイプがあります。企業が合併を行う理由はたくさんありますが、一般的な要因には、ビジネスの潜在的な成長、製品の多様化、費用対効果などがあります。

###コングロマリット合併

ターゲットとアクワイアラーが類似した業界にある[コングロマリット合併とは対照的に、コングロマリット合併](/conlgomeratemerger)は、まったく関係のない企業間で発生します。多くの場合、関係する2つの企業は、ビジネスの運営方法にほとんど重複がなく、まったく異なる業界に従事しています。コングロマリットは、関連のない複数の製品や事業を所有することにより[、会社の多様化を目指しています。](/diversifiedcompany)この多様化は、企業が市場の低迷や変動に耐えるのに役立つ可能性のある全体的なリスク管理戦略の一部です。

###水平合併

[水平的合併](/horizontalmerger)では、同じ業界の2つの競合企業が合併して、1つの大きな企業を形成します。市場シェアの潜在的な利益は、水平合併の背後にある主な原動力です。合併する企業[は、規模の経済](/economiesofscale)を通じてコスト削減を経験することもできます。

###垂直統合

[垂直統合](/verticalmerger)は、ターゲットとアクワイアラーが生産プロセスのさまざまな段階で商品の生産またはサービスの提供に関与している場合に発生します。企業は、上流の垂直統合を介してインプットを生み出す企業を購入することにより、[サプライチェーン](/supplychain)のより多くを管理することができます。

>垂直統合により、企業は生産プロセスをより適切に管理できるようになり、コストの削減と効率の向上につながる可能性があります。

>>

##同種の合併の実例

同種の合併の例は、銀行大手のシティコープが1998年に金融サービス会社のトラベラーズグループと合併したときです。700億ドル相当の取引で、両社は力を合わせてシティグループインクを設立しました。両社は金融サービス業界に属していました。異なる[製品ラインがあり](/product-line)ました。シティコープは、消費者に従来の銀行サービスとクレジットカードを提供しました。一方、旅行者は保険と仲介サービスで知られていました。 2つの同種の合併により、シティグループは世界最大の金融サービス会社の1つになりました。

##ハイライト

-同種の合併に関与する2つの会社は、同様の生産プロセス、流通チャネル、マーケティング、または技術を共有する場合があります。

-同種の合併における2つの会社の重複は、合併した会社の合計パフォーマンスが個々の会社自体よりも大きいという相乗効果を生み出す可能性があります。

-同種の合併は、買収企業が市場シェアを迅速に拡大したり、製品ラインを拡大したりするのに役立ちます。

-同種の合併とは、買収企業と対象企業が同じまたは関連する業界に属しているが、事業分野や製品が異なる場合です。

