---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 大学建設ローン保険協会（CCLIA）
description: ConnieLeeとしても知られるCollegeConstructionLoan Insurance Association（CCLIA）は、1997年に民営化された政府支援企業でした。
---

# 大学建設ローン保険協会（CCLIA）
##大学建設ローン保険協会（CCLIA）とは何ですか？

ConnieLeeと呼ばれるCollegeConstructionLoan Insurance Association（CCLIA）は、1986年の高等教育改正によって設立された政府支援企業（GSE）でした。ConnieLeeの目的は、大学、大学、教育病院が実施する建設プロジェクトに保険を提供することでした。 、およびその他の教育機関。 1997年に[民営化されました。](/privatization)

[債券](/bond)に保険をかけた1991年10月から1995年9月まで、コニー・リーは合計約26億ドルの95の債券に保険をかけました。多くは歴史的黒人大学のためのものでした。それはその短い寿命を通して健全な財政状態を維持しました。

##CCLIAの仕組み

Connie Leeは、教育機関が新築または改築された建物や施設に資金を提供するために発行する債務証書の裏付けを提供しました。技術的には、連邦法によって認可された営利目的の債券保険持株会社であり、主に、債務の信用格付けが比較的低い（[スタンダード＆プアーズの](/sp)BBB以下の格付け）学校が発行する地方債に保険をかけました。

教育省は、1987年に法人化されたときに、コニー・リーにスタートアップ資本を提供しました。しかし、当初から、企業は2つの相反する任務の間に挟まれていました。連邦法は一般的に、より大きな信用リスクである債券の保証に限定していました：BBB以下の格付け。ただし、州法により、コニー・リーのような債券保険会社は、[投資適格](/investmentgrade)債のカテゴリーであるBBB以上の債券に特定の割合（多くの場合95％）の事業を行うことが制限されていました。

さらに、高等教育機関の多くは、プロジェクトの資金を調達するために債券を発行したり、債券保険に加入したりする必要がなく、代わりに[基金](/endowment)、卒業生の贈り物、またはその他の連邦政府の資金源に依存していました。

その結果、49の州、コロンビア特別区、および

プエルトリコ、コニー・リーは、かなり限られた数の学校にサービスを提供することができました。 1992年の高等教育改正後、高等債務に保険をかけることが許可され、その範囲がいくらか拡大しました。

## Connie Leeの民営化（CCLIA）

1995年6月までに、コニー・リーを非公開にするための協議が進行中であり、議会法案である1995年の大学建設ローン保険協会民営化法が可決され、連邦政府の支援は終了した。

1997年11月、ロイターは、債券保険会社のAmbacFinancialGroupがConnieLeeの発行済み株式に1億600万ドルを支払ったと報告しました。当時のニュース報道によると、コニー・リーの最大の株主は、株式の42％を占めるサリー・メイと、ペンシルベニア州公立学校の従業員退職制度が23％近くでした。 Ambacはまた、米国財務省が保有していた14％の株式を買い戻したときに、ConnieLeeが被った1840万ドルの債務を返済しました。

買収は、コニー・リーがバイヤーと新しいリーダーシップを待っていたという憶測の期間の後に行われました。同社の創設者兼最高経営責任者であるオリバー・ソックウェルは、今年初めに引退しました。 Ambacは、新しい子会社の名前をConnie LeeInsuranceCompanyに変更しました。しかし、それは休眠状態のままであり、何年もの間新しい保険契約を書いていませんでした。

2008年、Ambacは、Connie Leeを資本化して再活性化するための規制当局の承認を受け、8億5,000万ドルの資本を注入して大学および病院のインフラストラクチャプロジェクトに再び焦点を合わせました。融資された公的債務の多くは流出している。これは、保険会社が既存の債券の満期を許可しますが、新しい発行は発生しないことを意味します。

##ConnieLeeおよびその他の政府支援企業

、サリー・メイ（元々は学生ローンマーケティング協会と呼ばれていました）、ファニーメイ（連邦住宅ローン）などの他の[政府支援企業（GSE）](/gse)と同じスキームに従っていました。協会）、および[フレディマック](/freddiemac)（連邦住宅ローン抵当公社）。これらはすべて、経済全体に信用を拡大するために議会によって設立されたこれらの金融サービス企業の関連性のある、記憶に残る名前に擬人化された頭字語です。

##ハイライト

--Connie Leeの目的は、大学、大学、教育病院が実施する建設プロジェクトに保険を提供することでした。

-コニー・リーと呼ばれる大学建設ローン保険協会は、政府が後援する企業でした。

-教育省は1987年に法人化されたときにコニー・リーにスタートアップ資本を提供しましたが、コニー・リーは常に、債券の保証に関する連邦法と州法の対立の間に挟まれていることに気づきました。

-Connie Leeは、新しいまたは改装された建物や施設に資金を提供するために、教育機関が発行した債券の裏付けを提供しました。

--Ambac Financial Groupが発行済み株式に1億600万ドルを支払ったとき、ConnieLeeは民営化されました。

