---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: コンセンサス見積もり
description: コンセンサス見積もりは、株式をカバーするすべての株式アナリストの合計見積もりに基づく公開会社の予測収益の予測です。
---

# コンセンサス見積もり
##コンセンサス見積もりとは何ですか？

コンセンサス見積もりは、株式をカバーするすべての株式[アナリスト](/analyst)の合計見積もりに基づく[公開会社の予測収益の予測です。](/publiccompany)

一般に、アナリストは、四半期、[会計年度](/fiscalyear)（FY）、および将来の会計年度の企業の[1株当たり利益（EPS）と収益数を予測します。](/eps)会社の規模とそれをカバーするアナリストの数によって、コンセンサスの見積もりが導き出されるプールの規模が決まります。

##コンセンサス見積もりを理解する

会社が「見積もりを逃した」または「見積もりを上回った」と聞いた場合、それは通常、コンセンサス見積もりを参照しています。これらの予測は、[株価](/stockquote)、または** Wall StreetJournalの**Webサイト、** Bloomberg **、** Visible Alpha **、** Morningstar.com **、** GoogleFinance*などの場所で見つけることができます。 *。

[市場センチメント](/marketsentiment)、および実証研究に基づいて、企業が将来何をするかについての見積もりを考え出すよう努めています。いくつかの個別のアナリスト評価で構成されるコンセンサス推定は、多くの場合、正確な科学というよりも多くの点で芸術です。各アナリストの調査は、[財務諸表](/financial-statements)（つまり、会社の貸借対照表、損益計算書、またはキャッシュフロー計算書）だけでなく、分析への個々の主観的な入力とその後の結果の解釈にも依存しています。

アナリストは、上記のデータソースからの入力を使用して、それらを[割引キャッシュフローモデル](/dcf)（DCF）に配置することがよくあります。 DCFは、将来の[フリーキャッシュフロー](/freecashflow)（FCF）予測を使用し、必要な年率を使用してそれらを割り引いて現在価値の見積もりに到達する評価方法です。

到達した現在価値が株式の現在の[市場価格よりも高い場合](/market-price)、アナリストは「上」のコンセンサスに入る可能性があります。対照的に、将来のキャッシュフローの現在価値が計算時の株価よりも低い場合、アナリストは、株価がコンセンサスの「下」であると結論付ける可能性があります。

##コンセンサスの見積もりと市場（イン）効率

これらすべてにより、一部の専門家は、市場はしばしば主張されているほど[効率的ではなく](/efficientmarkethypothesis)、効率は正確ではない可能性のある多数の将来の出来事についての見積もりによって推進されていると信じています。これは、これらの数値がコンセンサスの見積もりと異なる場合に、四半期の収益と[収益の数値](/revenue)によって提供される新しい情報に企業の株式が迅速に適応する理由を説明するのに役立つ可能性があります。

コンサルティング会社マッキンゼーによる2013年の調査によると、コンセンサスの見積もりが欠落していても、企業の株価に重大な影響はありません。 「短期的には、コンセンサス収益の見積もりを下回ることはめったに壊滅的ではありません」と研究の著者は書いています。

彼らの分析によると、コンセンサスが1％欠落していると、発表後5日間で株価が10分の2パーセントしか下がらないことがわかりました。しかし、この研究はまた、結果を読みすぎないように警告しました。その著者によると、コンセンサスは、特定の企業またはセクターに関する投資家の懸念についての「ヒント」を推定しています。

＃＃＃ 例

例として、モルソンクアーズブリューイングカンパニー（TAP）を見てみましょう。 2010年、飲料メーカーはコンセンサスの見積もりを2％上回りました。しかし、投資家が会社の基本戦略と長期的な収益性の改善ではなく、一時的な[減税による収益の驚きを挙げたため、その株式は依然として7％減少しました。](/tax-break)

##ハイライト

-企業がコンセンサスの見積もりを見逃したり超えたりした場合、それぞれ株価が下落または高騰する可能性があります。

-これらの見積もりは正確な科学ではなく、会社の記録へのアクセスから以前の財務諸表や会社の製品の市場の見積もりまで、さまざまな要因に依存します。

-コンセンサス推定は、株式をカバーするアナリストによる企業の収益と収益の予測の平均です。

