---
keywords: Investing,Stocks
title: 構成要素
description: 構成要素は、S＆amp;P500やダウジョーンズ工業株30種平均などのより大きなインデックスの一部である単一の株式または会社です。
---

# 構成要素
##構成要素とは何ですか？

構成銘柄は、株式が[S＆P500](/sp500)や[ダウジョーンズ工業株30種平均](/djia)（DJIA）などのインデックスの一部である会社です。これは、[インデックスのコンポーネントまたはメンバーです](/index)。インデックスの値を計算するために、そのすべての構成要素の株価の加重集計が使用されます。

、インデックスに追加される前に、[時価総額](/marketcapitalization)、[市場エクスポージャー](/marketexposure)、および[流動性](/liquidity)に関する特定の要件を満たす必要があります。

##構成要素を理解する

[ナスダック総合指数](/nasdaqcompositeindex)、 [NYSE総合](/nysecompositeindex)[指数](/nysecompositeindex)など、米国の市場指数は個々の構成要素で構成されています。たとえば、ダウ工業株30種平均は次のように構成されています。 30の大企業の株式。 1896年にさかのぼります。しかし、チャールズダウは、1884年にダウジョーンズ鉄道平均を発表したときに最初のインデックスを作成しました。当時は株価の単純な平均でした。これは現在、ダウジョーンズ輸送平均として知られています。

自身のパフォーマンスを評価するための[ベンチマークを](/benchmark)提供したりするなど、多くの重要な機能を果たします。株式市場の投資家にとって、S＆P 500インデックスは相対的なパフォーマンスのベンチマークと見なされており、インデックスを常に上回っているファンドマネージャーは「市場を上回っています」。

市場指数への参入を獲得することにより、構成銘柄または企業は、エクスポージャーの増加とある程度の信頼性の恩恵を受けます。また、S＆P 500やその他のインデックスを追跡しようとする[パッシブインデックスファンド](/indexfund)が多数存在するため、株価を押し上げる可能性もあります。企業が構成員になると、これらのファンドは株式を購入する必要があり、購入需要はインデックス効果とは呼ばれ[ない](/spphenomenon)[S＆P500フェノーム](/spphenomenon)を生み出す可能性があります。

##構成要素の要件

市場指数の構成要素となるための基準は、指数ごとに異なります。ダウジョーンズ工業株30種平均は、多くの業界にまたがる有名な企業で構成されており、各構成要素は、その価格に比例して全体的なインデックスに重みを持っています。ダウジョーンズの委員会は、誰が産業平均の範囲内で出入りするかを決定します。

ダウは株価加重指数ですが、他の指数は異なる方法で作成される場合があります。インデックスを作成するには、次の3つの一般的な方法があります。

-**株価平均型指数**は、各構成要素の株価に大きな重みを与えます。

-**市場価値加重指数**は、各構成要素のサイズまたは時価総額により大きな重みを与えます。

-**均等加重指数**は、価格や時価総額に関係なく、すべてのメンバーを同じように扱います。

ナスダック総合指数とニューヨーク総合指数は、各証券取引所に上場されているすべての株式のパフォーマンスを追跡します。個々の構成要素がインデックス全体に与える重みは時価総額に基づいており、各構成要素の価格リターンと[配当利回り](/dividendyield)の両方がインデックスの動きを考慮に入れています。 S＆P 500は、時価総額加重指数のもう1つの例であり、最大の企業がそのパフォーマンスに最大の影響を及ぼします。

##例：ダウ30

、ニューヨーク証券取引所とNASDAQで取引されている30の大規模な公営[優良企業を追跡する株式市場指数です。](/bluechip)上場基準を満たさなくなった企業を、満たす企業に置き換えるために、インデックスが再評価されることがよくあります。

たとえば、2020年8月24日に、Salesforce.com、Amgen、Honeywellが構成要素としてダウに追加され、ExxonMobil、Pfizer、RaytheonTechnologiesに取って代わりました。以下は、ダウジョーンズの構成員の現在のリストです。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

出典：S＆Pダウジョーンズ指数

##ハイライト

-構成要素は、ダウ、S＆P 500、ナスダックなどのインデックスまたは平均のメンバーまたはコンポーネントです。

-インデックスは、特定の市場やセクターのパフォーマンスを追跡するのに役立ちます。

-インデックスの値は、インデックス内のすべての構成要素の株価を考慮した数式に基づいています。

-企業は、インデックスに追加される前に、インデックスの発行者によって決定される特定の要件を満たす必要があります。

