---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 統合フェーズ
description: 統合フェーズは、企業が集まり始め、個々の企業の数を減らす業界ライフサイクルの段階です。
---

# 統合フェーズ
##統合フェーズとは何ですか？

の競合他社が互いに合併し始める[業界ライフサイクル](/industrylifecycle)の段階です。企業は、全体的な[市場シェア](/marketshare)の大部分を獲得し、[相乗効果](/synergy)を活用するために統合を目指します。

これらの各項目は、企業のファンダメンタルズを改善し、投資家にとって自社株をより魅力的にするために、トップラインの収益と企業価値を高めることができます。

##統合フェーズを理解する

産業形成の有機的成長段階が過ぎたとき、統合と[合併は通常、無機的成長の一形態として求められます。](/merger)多くの場合、企業は、コストを削減したり、より効率的な運用を実現したり、他の製品と同様に機能していない製品ラインを廃止したりするために、セグメントを統合または統合します。これは、企業が成熟し、成長段階にないときに行われます。多くの場合、企業を投資家にとってより魅力的なものにする効果があります。

ビデオゲーム業界が成熟し始めており、その結果、個々のゲーム会社が他のビデオゲームメーカーを買収し、一緒になってより大きなエンティティを形成し始めているとしましょう。これは、業界の統合フェーズの例です。

##業界のライフサイクル

統合と合併は、業界のライフサイクルの後半で発生します。業界のライフサイクルのフェーズは、導入、成長、成熟、統合、および衰退です。

導入段階では、1社または多くの企業が新製品またはサービスを主流に導入するために懸命に取り組んでいる可能性があります。成長段階では、新しい製品またはサービスが普及し、製品またはサービスの作成または提供に関与する企業は、製品の需要が増加するにつれて、大量の有機的成長を経験しています。これは、多くの新しい企業が業界に参入する場所です。

成熟期では、通常、失敗した企業から成功した企業へのシェイクアウトがあります。成熟が遅くなると、企業は有機的成長が鈍化するにつれて統合を開始する可能性があり、市場シェアを拡大して成長を促進する方法を模索します。

<！-8113420893A3CEE431C654A1745F48EF->

##業界のライフサイクル分析の例

2006年にインターネット上で最も訪問された場所としてGoogleを上回ったソーシャルネットワーキングサイトであるMyspaceの成功により、2000年代初頭にソーシャルメディアがブームになりました。Orkut（Googleベンチャー）やBeboなどのサイトはユーザーを獲得するために競争しました混雑した風景の中で。

2004年に開始されたFacebookも、大学の間で急速に注目を集めており、2番目に人気のあるソーシャルメディアサイトと見なされていました。 MyspaceがRupertMurdochのNewscorpに買収されたとき、統合の兆候が見られました。 2005年に5億8000万ドルで。

しかし、FacebookがランキングでMySpaceを追い抜いた後、その評価は膨らんだことが判明した。 Facebookがソーシャルメディアの巨人になった後、MySpaceはやがて取るに足らないものになりました。 Twitterのようないくつかの例外を除いて、他のソーシャルメディアサイトも道に迷いました。

生き残ったソーシャルメディアサイトは、株式市場で大胆なデビューを果たしました。ソーシャルメディアが世界中で普及するにつれて投資家が将来大幅な成長を期待したことを主な理由として、彼らの評価は収益と比較して高いと見なされました。

##ハイライト

-業界のライフサイクルのフェーズは、導入、成長、成熟、統合、および衰退です。

-これは、個々の企業の成長機会が希薄になった後に行われ、財務状態は組み合わせによってのみ改善することができます。

-統合フェーズは、同じセクターの企業が相互に買収および合併を開始する業界ライフサイクルの後半です。

