---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 消費者銀行協会（CBA）
description: 消費者銀行協会（CBA）は、小売貸付商品およびサービスを提供する金融機関を代表する米国の業界団体です。
---

# 消費者銀行協会（CBA）
## Consumer Bankers Association（CBA）とは何ですか？

消費者銀行協会（CBA）という用語は、米国の金融機関を代表する業界団体を指します。 CBAは1919年に設立され、[リテールバンキング](/retailbanking)セクターのみに焦点を当てています。

協会の会員は、リテール銀行に商品やサービスを提供する国内最大の銀行や組織で構成されています。 CBAは、消費者金融に関連する問題について、教育コース、業界調査、および連邦および州レベルの代表を提供します。これは、国の首都でのリテールバンキングの問題に関する声として認識されており、銀行家がリテールバンキング[業界の](/industry)慣行を把握するのに役立つ財源と教育を提供します。

## Consumer Bankers Association（CBA）を理解する

CBAは、1919年に[Morris](/morris-plan-bank) PlanBankersAssociationとして設立されました。モリスは、平均的なアメリカのアクセス資金調達を支援するイニシアチブを開発し、[分割払いのクレジット](/installmentdebt)システムの背後にある原動力でした。組織は数年後にその名前を消費者銀行協会に変更しました。

CBAはワシントンDCに本社を置き、国内最大級の銀行で構成されています。これらの法人会員の85％には、 100億ドル以上の[資産を](/asset)持つ[銀行が含まれています。](/bank) CBAの準会員には、国の銀行に商品やサービスを提供する企業が含まれます。組織のメンバーシップ更新率は通常、90％を超えたままです。

CBA加盟銀行は、合計で14.5兆ドルの資産を保有しています。これは、米国のすべての銀行、[倹約家](/thrift)、および銀行[持株会社の資産](/holdingcompany)の約79％に相当します。 CBAは、Equifax、Experian、Visa、FICO、Upstart、Innovis、VantageScoreなどのさまざまな金融会社によって後援されています。

上記のように、CBAは「国内の大手リテール銀行と提携して、健全な政策を推進し、次世代の銀行家を育成し、消費者や中小企業の夢に資金を提供します」。その主な目標は次のとおりです。

-連邦レベルでの規制当局および立法者との会員および消費者の擁護

[消費者金融保護局](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)（CFPB）との分析、関与、洞察のためのリソースとして機能する

-消費者に銀行サービスに関するコミュニケーションを提供する

-リテールバンキングの将来のリーダーを教育する。

>協会には、14の異なる常設委員会、小委員会、および加盟銀行の幹部を集めたその他のグループがあります。

>>

##特別な考慮事項

CBAチームは、執行部門と、次の部門を監督する多数のチームで構成されています。

-政府関係

-CBAメンバーシップ

-イベントと委員会

- 教育

-コミュニケーションとマーケティング

- 管理。

協会の[理事会](/boardofdirectors)（B of D）は、リテールバンキング業界をリードする幹部の何人かで構成されています。これらの取締役会メンバーの一部は、JPモルガンチェース、シティ、TD銀行、BMOハリス銀行、サンタンデールなどの著名な銀行で働いています。

###CBAライブ

この組織は、CBAライブと呼ばれる年次会議を主催しています。最初のイベントは2011年に開催されました。これは、CBAのさまざまな小委員会、常任委員会、およびワーキンググループが主催する3日間のイベントです。

##ハイライト

-これは、国の首都でのリテールバンキングの問題に関する声として認識されており、銀行家が業界の慣行を把握するのに役立つ財源と教育を提供します。

-そのメンバーシップは、リテール銀行に商品やサービスを提供する国内最大の銀行や組織で構成されています。

--Consumer Bankers Associationは、米国の金融機関を代表する業界団体です。

-CBAは、消費者金融に関連する問題について、教育コース、業界調査、および連邦および州レベルの代表を提供します。

-協会は1919年に設立され、リテールバンキングに焦点を当てています。

