---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 一定収量法
description: 一定利回り法は、流通市場で取引される債券の未払割引を計算するために受け入れられている2つの方法の1つです。
---

# 一定収量法
##一定利回り法とは何ですか？

一定利回り法は、流通市場で取引される債券の未払割引を計算する方法です。

これは、[評価可能な発生主義の方法](/ratable-accrual-method)に代わるものであり、通常、後者の方法よりも割引の発生が少なくなりますが、より複雑な計算が必要になります。

##一定利回り法を理解する

[ゼロクーポン債](/zero-couponbond)の利回りを計算するために、評価可能発生主義または一定利回り法のいずれかを使用できます。

課税対象発生方法は、支払額ではなく、発生した収入または費用の金額を計算します。その結果、一定利回り法よりも割引が発生します。

評価可能発生主義は、債券の市場割引を、債券の満期日から購入日を差し引いた日数で割って、投資家が実際に債券を保有した日数を掛けることによって計算されます。

一定の歩留まりの計算はより複雑です。一定の利回り額は、[調整後の基準](/adjustedbasis)に発行時の利回りを掛けてから、[クーポンの利息を差し引くことによって計算され](/coupon)ます。

この方法は、効果的または科学的な償却方法としても知られています。

###ゼロクーポン債の仕組み

ゼロクーポン債は、債券の存続期間中、利息やクーポンを支払いません。代わりに、債券は額面割引で発行され、債券投資家は満期時に[額面を返済されます。](/facevalue)支払った価格と返済した金額の差は、投資家の利益です。

たとえば、額面$100のゼロクーポン債を$75で購入できます。満期日に、債券保有者は債券の額面100ドルの全額を返済されます。

これらの債券はクーポンを支払いませんが、内国歳入庁（IRS）は、ゼロクーポン債の保有者が税務上の収入として債券で得た[帰属利息を報告することを要求しています。](/imputedinterest)一定利回り法を使用して、債券所有者は毎年控除できる金額を決定できます。

###一定の利回りを計算する方法

一定利回り法は、[債券割引の増加方法で](/accretion-of-discount)あり、割引債の価値が額面と等しくなるまで時間の経過とともに増加することを考えると、時間の経過とともに徐々に増加することを意味します。

一定利回り法の最初のステップは、[満期までの利回り](/yieldtomaturity)（YTM）を決定することです。これは、債券が満期まで保有された場合に得られる利回りです。たとえば、ゼロクーポン債は、満期日が10年の75ドルで発行されます。満期までの[利回り](/compounding)は、利回りが[複合される頻度によって異なり](/compounding)ます。

IRSにより、納税者は、利回りの計算に使用する見越期間を柔軟に決定できます。簡単にするために、それが毎年複合されると仮定しましょう。この例では、YTMは次のように計算できます。

$100パーバリュー=$75 x（1 + r）^ 10 ^

$ 100 / $ 75 =（1 + r）^ 10 ^

1.3333 =（1 + r）^ 10 ^

r = 2.92％

この債券のクーポンレートが2％であると仮定します（同様の利払い債券が2％を支払うと仮定します）。 1年後（毎年複利計算を行うことを忘れないでください）、債券の見越額は次のようになります。

見越〜期間1〜=（$ 75 x 2.92％）–クーポン利息

**クーポンの利息=2％x $ 100 =$2なので**

見越額〜period1〜= $ 2.19 – $ 2

見越〜期間1〜= $ 0.19

75ドルの購入価格は、発行時の債券の基準を表しています。ただし、その後の期間では、基準は購入価格に[未収利息を加えたものになり](/accruedinterest)ます。たとえば、2年目以降、見越額は次のように計算できます。

見越額〜period2〜= [（$ 75 + $ 0.19）x 2.92％]-$ 2

見越〜期間2〜= $ 0.20

期間3から10は、前の期間の見越額を使用して現在の期間の基準を計算することにより、同様の方法で計算できます。

直感的には、割引債にはプラスの見越額があります。言い換えれば、基礎は増加します。

###プレミアム債の利息を計算する

同様に、[プレミアム債の利息](/premiumbond)も一定利回り法を使用して決定できます。プレミアム債は、債券の額面価格よりも高い価格で発行されます。債券の価値は、満期時に標準に達するまで時間の経過とともに減少します。

プレミアム債の帰属利息はマイナスであり、一定利回り法は（付加ではなく）債券プレミアムを償却します。

したがって、プレミアム債はマイナスの見越額を持ちます。

一定利回り法または評価可能発生法のいずれかを使用するかどうかの決定は、債券の購入時に行う必要があります。この決定は元に戻せず、IRS Publication 1212で概説されているように、IRSがコンピューター課税のオリジナル発行割引（OID）に規定する方法に似ています。

##ハイライト

-ゼロクーポン債はクーポンを支払いませんが、IRSは、所有者が帰属利息を収入として報告することを要求しています。

-一定利回り法は、満期前の特定の時点でのゼロクーポン債の価値を計算します。

-一定利回り法または評価可能発生法のいずれかを使用できます。

