---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: コンスタントマチュリティ
description: コンスタントマチュリティは、同等の満期の調整であり、連邦準備制度理事会がさまざまな期間で満期を迎えるさまざまな国債の平均利回りに基づいてインデックスを計算するために使用します。
---

# コンスタントマチュリティ
##コンスタントマチュリティとは何ですか？

コンスタントマチュリティは、同等の満期の調整であり、連邦準備制度理事会がさまざまな期間で満期を迎えるさまざまな国債の平均利回りに基づいてインデックスを計算するために使用します。コンスタントマチュリティイールドは、さまざまな種類の債券または債券の価格設定の基準として使用されます。最も一般的なそのような調整は、 [1年のコンスタント・マチュリティ・トレジャリー](/cmtindex)（CMT）であり、これは、最近オークションにかけられたトレジャリー証券の1年の利回りに相当します。

##コンスタントマチュリティの説明

コンスタントマチュリティは、競売にかけられた米国財務省の最近の価値に基づく[米国財務省の理論的価値です。この値は、米国財務省](/ustreasury)が、活発に取引されている財務省証券の終値の入札利回りに基づく財務省[イールドカーブ](/yieldcurve)の補間を通じて毎日取得されます。これは、米国財務省証券の日次イールドカーブを使用して計算されます。

コンスタントマチュリティイールドは、住宅ローンの利率を決定するために貸し手によってよく使用されます。 1年コンスタント・マチュリティ・トレジャリー・インデックスは、最も広く使用されているものの1つであり、主に、金利が毎年調整される[変動金利住宅ローン](/arm)（ARM）の基準点として使用されます。

[リスクフリー証券](/riskfreeasset)とみなされる財務省から得られるため、リスクの調整は、より高い金利の形で借り手に請求される[リスクプレミアム](/riskpremium)によって貸し手によって行われます。たとえば、1年のコンスタントマチュリティ率が4％の場合、貸し手は借り手への1年のローンに対して5％を請求する場合があります。 1％のスプレッドは、貸し手のリスクに対する補償であり、ローンの粗利益率です。

##コンスタントマチュリティスワップ

[コンスタントマチュリティスワップ（CMS）](/cms)と呼ばれる一種の[インテレストレート](/interestrateswap)[スワップ](/interestrateswap)により、購入者はスワップで受け取ったフローの期間を修正できます。 CMSの下では、コンスタントマチュリティスワップの一方のレッグのレートは、[ロンドン銀行間取引金利](/libor)（LIBOR）または別の変動参照インデックスレートで、またはそれらに関連して定期的に固定またはリセットされます。コンスタントマチュリティスワップの変動レッグは、定期的にスワップカーブ上のポイントに固定されるため、受け取ったキャッシュフローの期間は一定に保たれます。

一般に、スワップが実施された後のイールドカーブのフラット化または反転は、変動金利の支払者に対する一定の満期金利の支払者のポジションを改善します。このシナリオでは、長期レートは短期レートに比べて低下します。コンスタント・マチュリティ・レートの支払者と固定レートの支払者の相対的なポジションはより複雑ですが、一般に、スワップの固定レートの支払者は、主にイールドカーブの上方シフトの恩恵を受けます。

たとえば、投資家は、一般的なイールドカーブが急勾配になり、6か月LIBORレートが3年スワップレートに比べて低下すると考えています。この曲線の変化を利用するために、投資家は、6か月LIBORレートを支払い、3年スワップレートを受け取るコンスタントマチュリティスワップを購入します。

###コンスタントマチュリティクレジットデフォルトスワップ

一定満期のクレジットデフォルトスワップ（CMCDS）は、定期的にリセットされる変動プレミアムを持ち、デフォルト損失に対するヘッジを提供する[クレジットデフォルトスワップです。](/creditdefaultswap)変動支払は、定期的なリセット日に同じ初期満期のCDSの[クレジットスプレッドに関連しています。](/creditspread) CMCDSは、プロテクションバイヤーからプロバイダーに支払われるプレミアムがCMCDSの下で変動し、通常のCDSのように固定されないという点で、プレーンバニラクレジットデフォルトスプレッドとは異なります。

##1年間のコンスタントマチュリティトレジャリー

1年コンスタントマチュリティトレジャリー（CMT）は、最近オークションにかけられた4週間、13週間、および26週間の[米国財務省短期証券（T-bill）の補間された1年間の利回り](/treasurybill)です。最近競売にかけられた2年、3年、5年、および10年の米国財務省証券（T-notes）。最近競売にかけられた米国財務省の30年債（T債）。そして、 20年の満期範囲の[オフザラン財務省。](/off-the-runtreasuries)

##ハイライト

-コンスタント・マチュリティは、スワップ契約に支払うべきまたは支払うべきキャッシュフローを標準化するために、特定の種類のスワップ契約にも影響を及ぼします。

-コンスタントマチュリティは、リンゴ同士の比較を行うために、さまざまな成熟度の債券の同等の利回りを補間します。

-コンスタントマチュリティ調整は、米国財務省のイールドカーブの計算や、調整可能な住宅ローンの金利の計算でよく見られます。

