---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 消費者金融保護法
description: 2010年の消費者金融保護法により、消費者金融保護局（CFPB）が設立されました。
---

# 消費者金融保護法
##消費者金融保護法とは何ですか？

2010年の消費者金融保護法は、国立銀行に適用される基準を特定して説明することを目的とした国立銀行法の改正です。消費者金融保護法は、金融取引を管理する消費者金融法を監視し、明確にして、これらの取引で消費者を保護することを目的としています。

ドッド・フランク・ウォールストリート改革として知られるこの法律により、さまざまな金融商品やサービスの規制を一元化するための[消費者金融保護局（CFPB）が設立されました。](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)

##消費者金融保護法を理解する

[住宅市場の崩壊](/housing_bubble)後、多くの人が少なくとも部分的に「略奪的」融資慣行を非難した後、さまざまな金融プロセスの監視を強化するために、2011年に消費者金融保護局が設立されました。代理店は、連邦と州の金融法の間の不一致を統合または解決するよう努めています。 CFPBの主な目標は、銀行やその他の金融機関からの不正な行動や過度に攻撃的な行動から消費者を保護することです。

CFPBは、初代取締役であるリチャードコードレイの下で、最初の5年間は金融会社に対する積極的な行動を取りました。 100万件近くの消費者の苦情を処理しました。その執行措置は約120億ドルを2900万人の消費者に返し、新しい金融規制を制定しました。

##消費者金融保護法の法的措置

代理店の法的措置の例としては、不公正、欺瞞的、虐待的な慣行に従事したとしてクレジットカード会社を訴える、当座貸越サービスに同意しなかった消費者に当座貸越料金を請求したとして銀行を起訴する、ペイデイローンの貸し手に対して訴訟を起こすなどがあります。

しかし、共和党員は一般的にその機関を嫌い、それを解体したいと思っています。 CFPBの廃止は、2016年の共和党綱領の重要な部分でした。プラットフォームでは、著者は、CFPBは独裁権を持つ取締役を持つ「不正な機関」であり、その行動は地方銀行や地方銀行にとって不公平であり、大手銀行を支持していると述べました。

著者はまた、政府機関が歳出プロセス以外の資金を持っており、その[裏金を使っ](/slushfund)て政治的に支持されたグループに和解を導くと不満を述べた。下院と上院の共和党員は、その資金調達、リーダーシップ構造、監視、およびデータ収集に挑戦することによって、機関を弱体化させる法案を提案しました。

>設立以来、CFPBがとった行動は、数十億ドルを数百万の消費者に還元するのに役立ちました。

>>

##特別な考慮事項

2017年11月、トランプ前大統領は行政管理予算局の長であるミックマルバニーを、CFPBの暫定理事に任命しました。 、および進行中の調査を縮小しました。これには、Equifax[データ侵害への調査も含まれます](/data-breach)。 1

2021年1月20日、ジョー・バイデン大統領は、連邦取引委員会の委員であるロヒト・チョプラをCFPBの理事に指名しました。 2021年5月の時点で、彼はまだ上院が彼の指名を確認するのを待っています。 1

##ハイライト

-CFPBの役割は、さまざまな金融サービスおよび商品の規制を一元化することです。

-この法律により、[消費者金融保護局](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)（CFPB）が設立されました。

-この局は、歴史的に共和党議員に人気がありませんでした。

-その役割は、監視を強化し、金融取引で消費者を保護するのに役立つことです。

-2010年の消費者金融保護法は、国立銀行法の改正です。

