---
keywords: Economy,Economics,Consumer Services,Economic Data,Inflation,Consumer Products,Crypto
title: 消費者物価指数（CPI）
description: 簡単に言えば、消費者物価指数（CPI）とは何ですか？消費者物価指数は、基本的に一般財の平均現在価格と
---

# 消費者物価指数（CPI）
##簡単に言えば、消費者物価指数（CPI）とは何ですか？

消費者物価指数は、基本的に、消費に関する入手可能なデータに従って加重された一般的な商品およびサービスの平均現在価格のコレクションです。結果として得られる数値は時間の経過とともに変化し、特定の期間でどれだけ変化するかによって、その期間の[インフレ率](/inflation)（またはデフレ）についての洞察を得ることができます。

研究者が実験する被験者のサンプルを選択して、そのサンプルが彼らが研究したい総人口の公正な表現であることを期待するのと同じ方法で、労働統計局は、一般的な製品およびサービス全般の代表。各製品カテゴリ内の価格が平均化され、次にそれらの平均は、人の総支出のどれだけが各カテゴリに費やされる可能性が高いかに応じて重み付けされます。

この加重平均がどの程度変化するかを調べることにより、過去1か月、四半期、1年、または10年間の生活費の変化の速さを確認できます。たとえば、BLSによると、「2019年から2020年にかけて、すべての品目の消費者物価は1.4％上昇しました」。

**注：**労働統計局は、さまざまな製品タイプ、人口、および地域を追跡するように設計されたさまざまなCPIを計算します。特に明記されていない限り、この記事では、「米国の都市平均のすべての品目、季節調整されていないすべての都市の消費者」というタイトルのCPIについて説明しています。

## CPIはインフレとどのように関連していますか？

CPIは、インフレ率を推定するために使用される最も一般的な指標の1つです。 CPIは毎月更新および報告されるため、1か月という短い期間のインフレ率を推定するために使用できます。

###CPIを使用してインフレを計算する方法

特定の期間の推定インフレ率を計算するには、新しいCPIから古いCPIを差し引き、その結果を前者で割り、100を掛けます。

2015年1月から2020年1月までのインフレ率を計算したいとします。最初に、これらの各日付のCPI値を収集する必要があります。次に、その5年間のインフレ率を計算できます。

> 2015年1月CPI-U：233.707

>>

> 2020年1月CPI-U：257.971

>インフレ率（2015年1月〜2020年1月）=（257.971 – 233.707）/ 233.707

>>

>インフレ率（2015年1月〜2020年1月）= 24.264 / 233.707

>>

>インフレ率（2015年1月〜2020年1月）= 0.1038

>>

>インフレ率（2015年1月〜2020年1月）= 10.38％

したがって、2015年1月から2020年1月までのインフレ率（CPIによる推定）は10.38パーセントでした。

## CPIはどのように計算されますか？

上記のCPIは、（多かれ少なかれ）次のように計算されます。BLSは、カテゴリ内の多数の同様の製品（たとえば、黒豆の缶またはガロンのガス）の現在の価格を収集して平均します。次に、各カテゴリの平均に、それが占めると考えられる消費者支出の平均比率に基づいて重み（つまり、インデックスのパーセンテージシェア）が割り当てられます。次に、カテゴリはそれぞれの重みに従って平均化されます。結果の数値は、前の月、年、または数十年の数値と比較できます。

CPIは当初、1982年から1984年までの期間で100に等しくなるように作成されました。したがって、その後の年のCPIから100を引くことができ、結果は1984年以降のインフレ率になります。2021年10月現在、消費者物価指数は276.589で、1984年以降、商品とサービスの価格が平均で約176.589％上昇したことを意味します。

## CPIは実際に何を測定しますか？

CPIは、インフレや生活費を直接測定するものではありません。代わりに、典型的な個人消費パターンを代表すると考えられるカテゴリー内の一連の製品およびサービスの現在の価格をまとめ、平均し、重み付けします。この意味で、CPIは、直接的な測定ではなく、生活費の推定値です。

## CPIにはどのような製品とサービスのカテゴリーが含まれていますか？

BLSは、CPIをコンパイルするときに200を超える製品およびサービスのカテゴリーをサンプリングしますが、これらの200のカテゴリーのそれぞれは、通常、8つの主要なグループの1つに分類されます。

1.飲食物

1.住宅

1.アパレル

1.輸送

1.医療

1.レクリエーション

1.教育とコミュニケーション

1.その他の商品およびサービス

## CPIに含まれる製品とサービスのカテゴリーはどのように決定されますか？

BLSは、実際の個人や家族が実際の買い物習慣や日常的な支出について提供した実際の支出データに基づいて、製品カテゴリ（およびインデックス内の重み）を基にしています。そうは言っても、この情報について調査された人々は、米国の人口のごく一部にすぎません。さらに、データの収集には時間がかかるため、CPIの包含は通常、1〜3年前の調査データに基づいています。

BLSによると、「2020年と2021年のCPIデータは、2017年と2018年の消費者物価調査から収集されたデータに基づいています。これらの各年に、全国の約24,000人の消費者が四半期ごとにインタビュー調査。」

## CPIとPPI：違いは何ですか？

CPIは、米国の消費者（別名エンドユーザー）が購入した商品とサービスの平均コストを測定します。言い換えると、最終目的地である消費者における製品とサービスの推定値の計算です。このため、輸入品や輸入品を含み、消費税は部品価格に含まれています。

[生産者物価指数（PPI）](/ppi)は、商品やサービスが最初に原産地を離れたとき、つまり生産者によって卸売りで販売されたとき（通常は他の企業に、多くの場合、消費者に届くまでの多くのステップ）のコストを測定します。消費税はPPIの構成要素価格に含まれていません。また、PPIは国産製品のみを考慮しているため、輸入は省略されています。

**注：**特定の製品やサービスは米国の生産者から米国の消費者に直接販売されているため、PPIとCPIにはいくつかの重複があります。

###よくある質問（FAQ）

以下は、この記事でまだ取り上げられていないCPIに関して投資家が抱く最も一般的な質問のいくつかに対する回答です。

### 2つの主要なCPIは何ですか？

上記のCPI（すべての都市の消費者の指数）は、雇用されている、自営業の、失業している、および退職した個人を含む、米国の総人口の93％を表すように設計されています。

BLSはまた、米国の総人口の約29％を占める都市の賃金稼ぎ手と事務職のみを表すように設計された2番目のCPIをまとめています。このグループは、上記のすべての都市の消費者のCPIを作成するためにサンプリングされた主要な人口のサブセットです。

### CPIが変化した場合、それはどういう意味ですか？

CPIが時間の経過とともに上昇する場合、それは生活費が上昇していることを意味します。言い換えれば、インフレが起こっているのです。一方、CPIが時間の経過とともに低下する場合、これは生活費が低下していること、または**デフレ**が発生していることを示しています。

### CPIはマイナスになる可能性がありますか？

CPIは時間の経過とともに確実に低下する可能性があるため、CPIの変化はマイナス方向に発生する可能性がありますが、これは加重平均価格の指標であり、価格は常にプラスであるため、CPI自体がマイナスになることはありません。

###更新されたCPIはいつリリースされますか？

毎月、通常は東部標準時の午前8時30分頃の15日頃に、BLSは前月のCPI値を発表します。

###物価指数は株価指数に似ていますか？

、両方が時間の経過に伴うアイテムのコレクションの平均価格を追跡し、両方が何らかの要因に基づいてコンポーネントアイテムを重み付けするという点で、[株価指数に](/marketindex)似ています。多くの株価指数は[時価総額](/capitalization)（企業規模の尺度）で構成企業を評価しますが、物価指数は平均的な市民の支出の推定シェアによって構成製品とサービスのカテゴリーを評価します。どちらも経済指標とベンチマークとして使用されます。

##ハイライト

-広く引用されているCPIは、米国の人口の93％をカバーするインデックスに基づいていますが、賃金稼ぎ手と事務職をカバーする関連インデックスは、連邦給付の生活費調整に使用されます

-CPIこれは最も広く使用されているインフレ指標であり、政策立案者、金融市場、企業、消費者がそれに続いています。

-住宅賃料は、CPIのほぼ3分の1を占める持ち家を含むシェルター費用の変化を推定するために使用されます。

-CPIは、約23,000の小売店およびサービス施設と43,000の賃貸住宅ユニットから毎月収集される約94,000の価格見積もりに基づいています。

-消費者物価指数は、商品とサービスの代表的なバスケットに基づいて、時間の経過に伴う消費者物価の全体的な変化を測定します。

＃＃ よくある質問

### CPIはどのように計算されますか？

労働統計局は、CPIを計算するために毎月94,000の価格をサンプリングし、価格の全体的な変化を計算するために最近の個人消費のシェアに比例して各製品またはサービスのインデックスを重み付けします。消費者が相対ベースで価格が上昇している製品から支出をシフトするので、計算は代替効果も考慮に入れます。 CPIは、製品の品質と機能の変更にも対応します。数値は季節調整ありとなしで提供されます。

###消費者物価指数（CPI）はどのように使用されますか？

消費者物価指数は、政策立案者や金融市場が注意深く見守っているインフレ指標です。関連するCPI指標は、連邦給付金の生活費調整（COLA）を計算するために使用されます。

### CPIに対するいくつかの批判は何ですか？

何年にもわたって、CPIはインフレを過小評価または過大評価しているという批判を頻繁に受けてきました。 CPIは個人消費に基づいているため、医療に対する第三者の償還を追跡せず、結果としてGDPに占める医療の割合に比べて医療を大幅に過小評価しています。一方、消費者物価指数で使用される品質調整に関する批判は、エコノミストによって広く無視されてきました。

