---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 建設的な配当
description: 建設的配当は、株主への分配は配当とはラベル付けされていませんが、IRSによって課税対象の配当と見なされるという概念です。
---

# 建設的な配当
##建設的配当とは何ですか？

建設的配当とは、会社の参加者または株主への支払いまたは手当であり、参加者への分配として意図または分類されていませんが、後で[内国歳入庁（IRS）によって配当として分類されるため、](/irs)課税対象になります。

##建設的な配当の仕組み

[配当](/dividend)は通常、企業への投資に対する株主への分配、支払い、または報酬です。配当は、多くの場合、会社による株主への現金支払いまたは株式の発行です。ただし、株主が会社から受け取ることができる他の非現金配当があります。

建設的な配当は、株主として受け取る典型的な現金配当ではありません。建設的な配当は、特定の基準を満たしている場合、IRSによって配当として分類されます。本質的に建設的な配当とは、株主が企業、その影響力、またはその資産から何らかの形で経済的に利益を得る場合です。

この分類は、税の観点から、建設的な配当の受領者にとっては不利であると見なされる可能性があります。これは、受領者が補償として現金を受け取っていなくても課税対象となるためです。

また、分類はいつでも遡及的に行われる可能性があり、建設的配当の受領者はその時点での配当に対する税金の責任を負います。建設的配当は、法人向け配当には分類されません。言い換えれば、企業は配当を支出することができず、それは通常、[課税所得を減らすでしょう](/taxableincome)。

##建設的配当の種類

建設的な配当は、株主が少なく、それらの株主がビジネスを行うか、会社とやり取りする中小企業でよく発生します。建設的配当の種類は、会社の規模や株主との関係によって異なりますが、一般的な種類の建設的配当が続きます。

###支払った費用

建設的配当には、株主に支払われた費用の払い戻し、または企業が株主の費用を支払っていて、返済を意図していない場合の払い戻しを含めることができます。

###企業財産

株主が会社に支払いをしたり、従業員の賃金から金銭を差し引いたりしていない車両、住居、飛行機、ボートなどの会社の資産の使用は、建設的な配当になります。

###債務の支払い

企業による株主への貸付または債務の返済または許しは、企業による株主債務の引き受けを含め、建設的な配当となる。

###以下-市場ローン

市場金利を下回る金利で株主に行われたローンは建設的な配当と見なされ、受取人に課税されます。

###プロパティの改善

企業が株主に代わって不動産の改善または購入を行う場合、IRSによって決定された価値は課税対象となります。

###家族の補償

これらのサービスに対して通常支払われる金額を超える、企業による株主の家族への支払いは、建設的な配当と見なされます。

通常、建設的な配当では、株主は、IRSによって支払われるべきであると決定された税金を支払うための流動的な金銭的補償を受け取っていません。ただし、株主が利益の公正な市場価値を企業に払い戻す場合、IRSはその利益を受け取った配当としてカウントしません。

##税金と建設的配当

サービスまたは支払いが建設的な配当と見なされるためには、IRSは受け取った利益を建設的な配当として分類し、株主から企業に払い戻されていないことを確認する必要があります。 IRSはまた、建設的な配当の価値と、株主の[限界所得税の範囲](/marginaltaxrate)に基づいて支払うべき税金を計算します。

納税額は、IRSによって適用される税率と、共同で提出する場合は株主または株主と配偶者の総所得によって異なります。 IRSには、株主の収入に応じて、配当に対して3つの税率（0％、15％、または20％）があります。 IRSはまた、建設的な配当を報酬としてカウントし、株主の総報酬の一部として課税する権利を留保します。

建設的な配当の税金は、さまざまなIRS配当所得のしきい値、納税者または株主の総所得、および確定申告が単一申告者であるか共同申告者であるかによって異なります。その結果、建設的な配当を受け取った人は、税務専門家に支援を求める必要があります。

##建設的な配当の例

たとえば、ある会社の株主が、その会社が株主から借りている建物を所有しているとします。株主が市場価格を上回る賃貸料を請求する場合、市場賃貸料と市場賃貸料を超える賃貸料との正味の差額は、IRSによって建設的な配当と見なされます。

別の例として、同じ株主に、その特定の仕事または役割の通常の給与を超える給与が支払われているとします。 IRSは、市場を上回る給与額を超過収入と見なし、収入のその部分を建設的な配当として分類する可能性があります。

##ハイライト

-ただし、建設的な配当は、後でIRSによって配当として分類されるため、受取人に課税されます。

-建設的な配当には、市場以下のローン、会社のリソースの使用、市場を上回る給与である株主への報酬が含まれます。

-建設的な配当とは、会社の参加者または株主への支払いまたは手当であり、これにより、分配として意図または分類されません。

