---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 消費者向けインターネットバロメーター
description: コンシューマーインターネットバロメーターは、全米産業審議会が作成した四半期ごとの調査レポートであり、インターネットの使用傾向を測定するのに役立ちました。
---

# 消費者向けインターネットバロメーター
##消費者向けインターネットバロメーターとは何ですか？

[審議会とTNS NFO](/conferenceboard)によって作成された四半期ごとの調査レポートであり、米国の10,000世帯のインターネット使用状況を記録、分析、および報告しました。

気圧計は2009年に最後に公開され、現在では広く利用できず、参照として使用されていません。ただし、Consumer Internet Barometerは、経済の変革のこの重要な時期に関して、歴史的に興味深いいくつかの有用なデータを提供する可能性があります。

##消費者向けインターネットバロメーターを理解する

1990年代から2000年代にかけてインターネットの使用レベルが高まるにつれ、オンラインでの購入が経済のより重要な推進力になると予想されていました。 TNS NFOと協力して、全米産業審議会は、米国経済が変化し、デジタル化されたときのこの影響を推定するために、消費者インターネットバロメーターを公開しました。

たとえば、2009年11月の全米産業審議会のレポートでは、消費者は前年に比べて休暇中の支出が少なくなると予想され、2009年第4四半期の消費者インターネットバロメーター調査の統計を引用しました。

2000年代を通じて、Consumer Internet Barometerは、ますます多くの世帯が接続し、eコマースのセキュリティと金融インフラストラクチャへの信頼が高まり、人々がオンラインでより多くの時間とお金を費やすにつれて、経済の変化のプロセスを記録しました。調査では、次のようなものが測定されました。

-家庭の日常生活におけるインターネットの重要性

-インターネットユーザーの全体的な満足度

-オンライン購入の特徴、時間、日付

-オンライントランザクションおよび一般的なインターネット使用に対するセキュリティに対するユーザーの認識

##特別な考慮事項

調査への回答率は非常に高く、Consumer Internet Barometerは、当時の米国の消費者向けインターネット使用の測定に最も広く依存していたものの1つでした。[ドットコムブームとバスト](/dotcom)、 eコマースの台頭、ビッグデータの出現により、インターネットの使用は、経済の新しいフロンティアから、事実上すべての企業と業界が依存している支配的でユビキタスな力になりました。

皮肉なことに、コンシューマーインターネットバロメーターが測定するように設計されたトレンドの強さとスピードは、最終的にこの指標の有用性を上回りました。

現代の状況に関連する調査項目と定義の多くは、現代の基準では非常に時代遅れに見えます。たとえば、調査では、世帯が少なくとも月に1回インターネットに接続していると報告された場合、その世帯は「オンライン」であると見なされました。

今日、スマートフォンを介した継続的なインターネットアクセスが事実上標準であり、インターネットサービスを数時間でも中断すると、企業や消費者に大きな混乱が生じる可能性がある場合、この基準は非常に原始的であるように思われます。

さらに、テクノロジーおよび電気通信業界の変化と変革の速度が年々加速しているため、インターネット活動の四半期調査の関連性はますます低くなっています。

今日、消費者行動（オンラインおよびオフ）に関するデータがリアルタイムで収集、処理、分析されることが多い場合、消費者のインターネット活動の四半期バロメーターは事実上時代遅れになっています。テレコムサービスが完全に浸透しています。

##ハイライト

-コンシューマーインターネットバロメーターは、米国でのコンシューマーインターネットの使用に関する四半期ごとの調査とレポートでした

-経済現象としてのインターネットの成長と成功は、バロメーターの最終的な陳腐化の主な要因でした。

-気圧計は2009年に最後に公開されました。

