---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 建設リーエン
description: 建設リーエンは、その上で行われた作業のために労働力または材料を供給した請負業者または下請け業者によって不動産に対して行われた支払いの請求です。
---

# 建設リーエン
##建設リーエンとは何ですか？

建設リーエンは、その不動産で行われた作業に対して支払われていない請負業者または下請業者によってその不動産に対して行われた請求です。建設リーエンは、提供されたサービスに対して支払われないリスクから専門家を保護するように設計されています。

建設リーエンは、そのタイトルが不明確になるため、不動産の売却または借り換えを困難または不可能にします。最悪のシナリオでは、それは補償を提供するために家の売却を強制することができます。

建設リーエンに関する法律は州ごとに異なります。いくつかの法律では、それは機械工のリーエンと呼ばれることがあります。

##建設リーエンの説明

不動産所有者が請負業者や他の専門家の仕事に不満を持っている場合、単に請求書を支払わなくても問題は解決しません。請負業者が下請け業者を使用していて、それらに支払いをしていない場合、住宅所有者が支払いのフックになり、リーエンを使用して支払いが確実に行われるようにすることができます。

不満のある不動産所有者は、請負業者と仕事の質について話し合い、問題を修正するための合意を求める必要があります。

成功した解決策は、いわゆるリーエンのリリースで終わります。これは、リーエンをキャンセルするドキュメントです。

###建設リーエンの一般規則

州法はさまざまですが、建設リーエンは通常、行われる作業の性質、使用される材料、および作業の合意価格を説明する書面による契約がある場合にのみ提出できます。一部の州では、住宅用不動産と商業用不動産に対するリーエンについて異なる法律があります。

たとえば、ニューヨーク州法では、請負業者、下請業者、および不動産を改善するために労働を行ったり資材を提供したりするその他の業者が建設リーエンを提出することを許可しています。リーエンは、建設工事中またはプロジェクト完了後8か月以内であればいつでも提出できます。リーエンのコピーは、問題のプロパティの所有者に送信する必要があります。このコピーは、リーエンの通知が提出される最大5日前、または最大30日後に送信する必要があります。

発効後、リーエンはニューヨーク州法に基づいて最長1年間有効です。

ニュージャージーでは法律が異なります。そこでは、商業プロジェクトの建設リーエンは、サービスまたは資材が提供された最終日から90日以内に郡書記に提出する必要があります。住宅プロジェクトに建設リーエンを提出するには、サービスの最終日から90日以内に未払い残高の通知とリーエンを提出する権利を提出する必要があります。住宅所有者はまた、その提出から10日以内にその通知のコピーを入手しなければなりません。建設リーエンに直面している住宅用不動産の次のステップは、仲裁審理です。

###建設リーエンの回避

改造作業を行っている場合は、最初からプロのビジネス基盤にあることを確認してください。

-ゼネコンとの間で、実施する作業、使用する資材、下請け業者、その他の雇用する労働者について、費用の内訳を記載した書面による合意があることを確認してください。

-ゼネコンに最終的な支払いを行う前に、これらの下請け業者などが支払われたことを証明する必要があります。 （または、各下請け業者に支払うべきもののリストを書面で要求することもできます。）

費用のかかる改造作業を行う場合は、サービスの支払いに関する州の法律について弁護士に相談することをお勧めします。

##ハイライト

-行われた作業の質に不満がある場合は、解決策を探すのはあなたの責任です。

-請負業者または下請業者は、所有者がその上で行われた作業に対して支払いをしていない場合、その物件に対して建設リーエンを提出することができます。

-リーエンは、不動産の売却または借り換えを困難または不可能にします。

