---
keywords: Personal Finance,Wealth
title: 顕著な消費
description: 誇示的消費とは、自分の富を表示するという明確な目的を果たす特定の商品またはサービスの取得です。
---

# 顕著な消費
##誇示散財とは何ですか？

誇示的消費とは、自分の富を表示するという特定の目的のために商品やサービスを購入することです。誇示的消費は、特に公に展示されている商品やサービスが他のクラスのメンバーにとって高すぎる場合に、自分の社会的地位を示す手段です。このタイプの消費は通常、富裕層に関連していますが、あらゆる経済階級にも当てはまります。

##誇示的消費を理解する

この用語は、アメリカの経済学者で社会学者の[ソースタインヴェブレン](/thorstein-veblen)が、1889年の著書、**有閑階級の理論**で造語したものです。このタイプの消費は、19世紀から20世紀にかけて発展途上の中産階級の産物と見なされていました。このグループは、一般的に必要であるとは考えられていなかった商品やサービスに費やす[可処分所得](/disposableincome)のより重要な割合を持っていました。

>消費主義の概念は、誇示的[消費](/consumerism)に由来します。

>>

##顕著な消費と製品の選択の例

顕著な消費は、衣料品、ハイテクツールやおもちゃ、車両の高級ブランドラベルなど、富の象徴としてのみ機能するように設計された商品を購入することによって例示されます。

###スマートフォンおよびその他の技術

例えば、大手メーカーからは高級スマホが数多く出回っていますが、高級品として厳選された専用スマホも生産されています。

すべてのスマートフォンは、ソフトウェアとアプリがインストールされた同じコア通信機能を効果的に提供し、多くの機能を提供します。ただし、デザイナーのスマートフォンは、ベントレーやランボルギーニなどの高級ブランドから入手できます。電話内のハードウェアはほとんどの場合利用可能な最高のものですが、これらのスマートフォンを際立たせるのは、革、チタン、さらには花崗岩でできている外部ケーシングです。悪名高いBlackDiamondiPhoneは、価格が1,500万ドルで、金に包まれ、宝石がちりばめられ、ブラックダイヤモンドが入った最高級のiPhone5でした。

###スーパーカー

スピードと視覚的な魅力のために設計された限定版の高性能スーパーカーについても同様のことが言えますが、実用性はほとんどありません。マクラーレンオートモーティブやブガッティオートモービルなどのメーカーのこのような車両は、少量生産されており、1台あたり100万ドル以上の費用がかかります。

スーパーカーの最高速度は、通常、ほとんどの道路で安全または合法的に達成することはできません。これらの車両の所有権は、所有者であってもスーパーカーの全機能を体験することはめったにないため、誇示的消費の表現となる可能性があります。

##特別な考慮事項

そのような購入を行うことは、ユーザーが彼らの所有物で利用可能な最高のデバイスを持っているというある程度の保証を伴うと主張されるかもしれません。ただし、同じデバイスのはるかに安価なバージョンも市場に出回っています。そのような製品を調達することは、主にその買収と所有者がそのような贅沢な購入をする余裕があるという事実についての会話を促進することを目的としています。

##ハイライト

-この種の消費は裕福な人々に関連していることがよくありますが、どの経済階級の誰もが目立つ消費者である可能性があります。

-誇示散財は、アメリカの経済学者で社会学者のソースタイン・[ヴェブレンによって造られた用語](/thorstein-veblen)です。

-誇示的消費は、特定の社会的地位や階級を示すために行われることがよくあります。

-テクノロジー、車、衣類はすべて、意識的な消費に関連するアイテムの例です。

-誇示的消費は、高級で高価な商品として容易に認識できる高級品に適用できます。

