---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 委託保険
description: 委託保険は、委託、貸与、オークションにかけられている、または譲渡中のアイテムの損失または損傷をカバーします。
---

# 委託保険
##委託保険とは何ですか？

委託保険は、[委託](/consignment)、貸与、オークション、または[譲渡の過程にあるアイテムの損失または損害をカバーする保険の一種です](/transfer)。自社で保有している商品を[在庫](/inventory)としてカバーする保険とは異なり、所有者が現在保有・維持・管理を行っていない状態で損害や損失が発生した場合にのみ委託保険が支払われます。

##委託保険を理解する

[第三者](/third-party-transaction)である荷受人の所有物として残す取り決めです。通常、荷受人は、販売からの収益の一定割合をコミッションの形で受け取ります。

委託販売は、アートワーク、衣料品、アクセサリー、本、その他のさまざまな製品で行われます。委託販売を希望する人は、委託販売店または第三者に代わって販売を行います。このような[一連](/brickandmortar)の行動は、個人、実店舗を持たない企業、または特定のオンラインストアが提供するより広い市場への参入を熱望しているベンダーにとって意味があります。

第三者が商品を所有する前に、販売の当事者は収益の分割に関して合意に達する必要があります。ほとんどの委託販売店には、店に支払われる販売価格の割合と所有者/販売者に支払われる割合を示す標準の[料金表があります。](/fee-structure)多くの委託販売店も、特にアートワークなどの高額商品については、交渉を希望する場合があります。

保険の適用範囲のトピックについても議論する必要があります。委託保険は、より主流の保険が通常は支払われない時間と状況に補償を提供することを目的とした、より広範なクラスの[ギャップ保険契約の一部です。](/gapinsurance)この種の保険に加入することで安心感が得られ、他人や会社の手に渡ったときに所有物が何らかの形で損傷したり失われたりするリスクから所有者を保護します。

>委託保険は、ギャラリーに貸し出されているアート、委託販売店で販売されている自動車、オークションで審査中のアイテム、または所有権の譲渡をカバーできます。

>>

##特別な考慮事項

委託販売店の保険は、荷受人が負担する場合があります。これが当てはまるかどうかを必ず確認し、答えが「はい」の場合は、ポリシーに添付されている条件を確認するようにしてください。

[総販売価格](/grosssales)ではなく委託価格で保険がかけられます。また、商品が受け取られてから返品されるまで（販売されない場合）、商品に保険がかけられていることを確認することも価値があります。

一方、荷送人または所有者が請求書の作成と保険料の支払いに責任を負う場合は、この道をたどる費用を検討する必要があります。この種の活動にあまり従事せず、価値の低いアイテムの1回限りの委託販売を計画しているベンダーは、保険の価格が利益の多くを食いつぶし、価値がないと結論付ける可能性があります。コスト。

##ハイライト

-この保険の費用は、委託販売業者が負担する場合があります。

-これらのギャップポリシーは、所有者が現在所有、維持、または世話をしていないときに損害または損失が発生した場合にのみ支払われます。

-委託保険は、委託、貸与、オークション、または譲渡の過程にあるアイテムの損失または損害をカバーする保険の一種です。

-いずれにせよ、ポリシーに添付されている条件をチェックして、それが荷送人の要件に適合し、十分な保護を提供していることを確認する価値があります。

