---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 請負業者の詐欺
description: 請負業者の詐欺とは、住宅の改修、修理、または（再）建設のために雇われた個々の請負業者または企業によって行われた違法な商慣行を指します。
---

# 請負業者の詐欺
##請負業者の詐欺とは何ですか？

請負業者の詐欺とは、住宅の改修、修理、または（再）建設のために雇われた個々の請負業者または請負業者によって行われた違法な商慣行を指します。住宅部門における請負業者の詐欺は、「住宅改修詐欺」と呼ばれることもあります。[請負業者](/independent-contractor)の不正行為には、粗雑な作業や標準以下の材料の使用から、プロジェクトコストの高騰や過剰請求まで、さまざまな問題が含まれます。請負業者の詐欺は、詐欺師にかなりの金額を失うことは別として、その劣った仕事が家の以前に損傷を受けていない部分に損傷を与える可能性があるため、犠牲者に2回の費用をかけることになります。または損傷を修復します。請負業者の詐欺の被害者は、脅迫や脅迫によって仕事の代金を支払うように圧力をかけられることがよくあります。

##請負業者の不正を理解する

請負業者の詐欺の一般的な手法には、次のものがあります。

**かなりの前払いキャッシング**：これは最も一般的な請負業者の詐欺の1つです。請負業者は、資材や設備を注文するためにかなりの前払いを要求し、その後、全額で姿を消すか、プロジェクトを長期間遅らせるか、住宅所有者がすでにフォークした可能性のある数千ドルの価値がない滑り止め作業を行います。

**主要なプロジェクトの詳細/低額のオファーを除外する**：請負業者は、プロジェクトの範囲の主要な詳細を意図的に除外することで住宅所有者をだますことができるため、住宅所有者は実際に支払っている金額よりもはるかに少なくなります。プロジェクトの残りの部分を完了すると、総費用が住宅所有者の初期予算をはるかに超えることになりかねません。このカテゴリには、請負業者が同様の作業の進行率を大幅に下回る価格を意図的に見積もり、最終的なコストが最初の見積もりよりもはるかに高くなる可能性のある追加の価格に取り組むローボールオファーも含まれます。

**追加の現金を必要とする予期しない問題に遭遇する**：もう1つの一般的な策略は、仕事がすでに進行していると、請負業者が予期しない大きな問題（隠れた水やシロアリの損傷など）に遭遇することです。その後、請負業者は問題を「修正」するために多額の支払いを要求し、不幸な住宅所有者はプロジェクトを軌道に乗せるために支払う以外に選択肢がほとんどありません。

**必要な許可を取得していない**：重要な建設または改修プロジェクトでは、作業が安全基準を満たしていることを確認するために建築許可が必要です。悪意のある請負業者はこの要件を乗り越える可能性があるため、必要な許可を取得しないか、住宅所有者に自分の名前で許可を申請するように説得することによって、建築検査官に答える必要はありません。

**前の仕事から「残った」材料を売る**：これは、前の仕事から残った材料のために私道を舗装したり家の外壁を塗装したりするなどの臨時のプロジェクトのために住宅所有者に大いに約束する請負業者によって行われた策略です仕事。

Better Business Bureauのような組織は、これらの詐欺師が情報に通じた消費者を捕食することを困難にしていますが、一部の詐欺請負業者は、戸別訪問によって高齢者などの脆弱なグループを標的にし続けています。

##請負業者の詐欺の兆候

不正の可能性のある請負業者をどのように特定できますか？[連邦取引委員会（FTC）](/ftc)は、住宅改修詐欺または請負業者の詐欺の次の警告サインを強調しています。

-彼らは近所にいるので、ビジネスのためにあなたのドアをノックします

-前の仕事の資料が残っている可能性があります

-すぐに決断するようにプレッシャーをかけます

-現金のみを受け付け、すべてを前払いするように求めます

-請負業者が知っている貸し手からお金を借りることを提案します

-必要な建築許可を取得するように求められます

##請負業者の不正を回避する方法

家の改修、改造、および保守は複雑になる可能性があります。[公正な価格でタイムリーに](/fairvalue)仕事をすることができる資格のある専門家を雇うことは、それをはるかに簡単なプロセスにすることができます。悪い仕事をする、あるいは決して現れない詐欺的な請負業者がいますが、いくつかの予防策を講じ、基本的なデューデリジェンスを実施することで、請負業者の詐欺のリスクを最小限に抑えることができます。 Better Business Bureau（BBB）は、自宅で働くために誰かを雇うときに考慮すべき次のヒントを提案しています。

1。**情報の調査と収集**：Better Business BureauのWebサイトで請負業者のビジネスプロファイルを検索して、請負業者の苦情の履歴、顧客レビューに関する無料情報を入手し、請負業者がBBB認定ビジネスであるかどうかを確認できます。

1. **参照を求める**：連絡できるローカル参照のリストを請負業者に求めます。

1. **複数の見積もりを依頼する**：同じ基準のセットに基づいて、さまざまな請負業者から少なくとも3つの見積もりを入手してください。

1. **書面で入手**：常に書面で見積もりを入手し、包括的な書面と署名された契約なしに作業が開始されないようにします。契約には、連絡先情報、開始日と完了日、実行する作業の詳細で正確な説明、材料費、支払いの取り決め、保証情報、および請負業者によるすべての口頭での約束を含める必要があります。

1。**ライセンスと保険の確認**：請負業者がお住まいの地域で働くために必要なライセンスと保険を持っていることを確認し、請負業者の保険会社に確認して、労働者災害補償、物的損害、および個人的責任の補償範囲を確認します。事故の。

1。**建築許可の確認**：請負業者は、プロジェクトを開始する前に、通常はあなたの費用で正しい許可を取得する必要があります。最終的な支払いを行う前に、地元の建築当局による最終検査を完了する必要があるという条項を含めます。

1. **リーエン免除について調べる**：米国では、これは請負業者からの声明であり、すべてのサプライヤーと下請業者は彼らの仕事に対して支払いを受けていると述べています。

1. **将来のサービスの問題について考える**：保証範囲と将来のサービスの問題への対処方法を知っていることを確認してください。

1. **支払いスケジュールを調整する**：前払いで全額を支払うことは絶対にしないでください。ただし、作業が完了して完全に検査されるまで最終的な分割払いが行われないように、支払いをずらしてください。

1. **領収書を入手する**：仕事が完了し、最終的な支払いが完了したら、「全額支払い済み」とマークされた請負業者から領収書を入手します。

1. **契約を維持します。**作業終了後に質問がある場合に備えて、契約を安全な場所に保管します。

>メリーランド州やバージニア州などの一部の米国の州には、免許を持った請負業者にだまされた顧客、または請負業者が仕事を放棄したか、コードに従わない作業を行った顧客に払い戻しを行うために使用できる特別な回収基金があります。

>>

##ハイライト

-請負業者を雇う前に考慮すべきヒントには、請負業者の調査、参照の確認、複数の見積もりの取得、包括的な書面による契約の作成、ライセンスと保険の確認、建築許可の確認、保証範囲の確認、支払いスケジュールの調整、および支払い領収書の取得が含まれます。

-請負業者の詐欺とは、個々の請負業者または請負業者が改修、修理のために雇った違法な商慣行を指します。または住宅用不動産を（再）建設する。

-一般的な請負業者の詐欺には、大幅な前払い金の要求、主要なプロジェクトの詳細/低額のオファーの省略、追加の現金を必要とする予期しない問題の発生、必要な許可の取得の欠如、前の仕事から残ったと思われる材料の販売が含まれます。

