---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 契約単位
description: 契約単位は、単一のデリバティブ契約によって表される原資産の数量です。トレーディングユニットとコントラクトユニットの違いを学びます。
---

# 契約単位
##契約単位とは何ですか？

[デリバティブ](/derivative)契約によって表される原資産の数量を指します。契約の性質に応じて、原資産は、農産物や金属から通貨や金利まで、[デリバティブ取引所で](/ncdex)取引されるものであれば何でもかまいません。

[先物契約は高度に標準化されている](/futurescontract)ため、契約単位は、石油のバレルの数と品質、外貨の金額など、資産の正確な金額と仕様を指定します。たとえば、エクイティオプションの場合、すべての契約は100株に対応します。

##契約単位の仕組み

デリバティブ市場は、世界経済のますます重要な部分になっています。それらを通じて、産業顧客は単一の集中型市場を通じて大量の商品を効率的に調達できます。

[クリアリングハウス](/clearinghouse)やその他のシステムを通じて[カウンターパーティリスクを](/counterpartyrisk)削減するという利点があります。金融バイヤーは、商品価格の[投機やリスク](/speculation)[ヘッジ](/hedge)活動などの目的で、デリバティブ市場にも積極的に参加しています。

すべてのデリバティブ契約の重要な要素の1つは、その契約単位です。この重要な条項は、各デリバティブ契約で取引されている商品の量と種類を示しています。

>商品は主にCMEグループの取引所を通じて提供され、契約単位は取引所のWebサイトにあります。

>>

たとえば、誰かが1つのトウモロコシ[先物契約](/futurescontract)を購入した場合、実際には5,000ブッシェルのトウモロコシを購入しますが、誰かが1つの石油契約を購入した場合、1,000バレルの石油を購入します。一方、金先物の契約単位は100トロイオンスです。

ユニットが大きすぎると、より小さなエクスポージャーをヘッジしたい多くの投資家やトレーダーは取引所を使用できなくなります。同様に、契約単位が小さすぎると、取引される各契約に関連するコストが発生するため、取引は高価になります。

この懸念に対処するために、一部の取引所では、小規模な投資家を引き付けて維持するための「ミニ」契約の概念を導入しています。これらの小規模投資家がデリバティブ市場に参加しやすくすることで、取引所は市場の総[流動性を高め](/liquidity)、それによってすべての投資家に利益をもたらすことを望んでいます。

##実際の例

同じ資産カテゴリ内にある場合でも、異なる先物契約は異なる契約単位を持つことができます。たとえば、[シカゴマーカンタイル取引所](/cme)（CME）で取引されるCAD / USD先物契約の契約サイズは100,000CADですが、CMEでも取引されるMicroE-mini契約のサイズは10,000CADです。

投資家は、取引することを選択した取引所の慣習を理解する必要があります。そうしないと、予想よりもはるかに大きいまたは小さい値のトランザクションに誤ってさらされる可能性があります。先物契約を売買する人は誰でもこれらの違いを認識しており、通貨の単位が全面的に同じであると想定しないことが不可欠です。

##契約単位と取引単位

Nasdaqで定義されているトレーディング単位は、取引所での取引の許容量として使用される証券の株式数です。契約単位とは異なり、取引単位には原資産がないためデリバティブは含まれません。具体的には、証券が取引所で取引するために取引所が必要と見なす株式の数であり、通常は[ブロックの観点から](/blocktrade)です。

>トレーダーが1つの契約単位の引渡しを行う場合、1つの商品の引渡しを行うのではなく、その契約で規定されている商品の金額を受け取ります。たとえば、1回の契約で5,000ブッシェルのトウモロコシ。

>>

トレーディングユニットは通常、取引が効率的に促進され、十分な流動性があることを保証するために取引所によって設定される要件です。トレーディングユニットは、多くの場合、ラウンドロットまたは奇数ロットの形式になっています。

[ラウンドロット](/roundlot)は通常100株の株式ですが、[奇数ロット](/oddlot)は100未満の数です。特定の取引所がラウンドロットまたは奇数ロットをどのように定義するかを理解することは、投資家が取引決定を行うときに知ることが重要です。

##結論

デリバティブ市場では、契約単位はデリバティブ契約の原資産の数量を指します。デリバティブの契約単位を知ることは、投資家がその資産のどれだけを売買しているかを投資家に伝えるために不可欠です。これは、投機家のパフォーマンスとヘッジャーの価格リスクの軽減に影響を与えます。

##ハイライト

-すべての契約単位は、特定の取引所ごとに標準化されています。

-取引所が異なれば、同じ商品に関連する場合でも、契約単位の規則が異なります。

-取引単位は取引所によって見なされる特定のブロックの株式数を指定するため、契約単位は取引単位とは異なります。

-契約単位は、各契約に関連する原資産の数量を指定するため、デリバティブ契約の重要な部分です。

-資産の量を知ることは、投機家やヘッジャーにとって重要です。それは、彼らが売買している原資産の量についての知識を彼らに提供するからです。

＃＃ よくある質問

###ラウンドロットとは何ですか？

ラウンドロットとは、取引所によって決定された、ブロックとして取引される特定の株式数を指します。 1ラウンドロットは100株の株式に相当します。数値を大きくすることもできますが、通常は100で割り切れる必要があります。

###社債のトレーディングユニットとは何ですか？

社債の取引単位は通常1,000ドルまたは5,000ドルです。場合によっては、10,000ドルになることもあります。

###トレーディングユニットは株式と同じですか？

トレーディングユニットは、株式とまったく同じ用語ではありません。株式は、会社の株式の最小額です。会社の株式を購入するときは、1株または複数の株式を購入します。トレーディングユニットは、購入における特定の株式数を指し、ほとんどの場合、ブロック取引を指します。したがって、トレーディングユニットは特定の数の株式で構成されます。

###株取引ユニットとは何ですか？

株取引単位とは、取引所がブロックとして取引できるとみなす株式数を指します。株取引単位は、奇数ロットまたはラウンドロットのいずれかです。ラウンドロットはブロックが100株に等しいことを意味し、奇数ロットは100未満の数であり、通常は特定の取引所によって決定されます。

###奇数ロットとは何ですか？

奇数ロットとは、ラウンドロットまたは100株未満の取引所によって決定された、ブロックとして取引される特定の株式数を指します。ラウンドロット（100シェアブロック）が標準と見なされ、それより少ないものは奇数ロットと見なされます。

