---
keywords: Economy,Economics
title: コンテスタブル市場理論
description: コンテスタビリティ理論によると、競合他社がほとんどない企業は、事業を展開している市場の参入障壁が弱い場合に競争力を発揮します。
---

# コンテスタブル市場理論
##コンテスタブル市場理論とは何ですか？

コンテスタビリティ理論は、事業を展開している市場の[参入障壁が弱い場合、ライバルがほとんどいない企業が競争力を持って行動するという経済概念](/barrierstoentry)です。理論では、[独占](/monopoly)や寡占であっても、政府の規制や高い参入コストなどの障壁がない場合、現職者は競争力を持って行動し、新規参入者がいつか廃業するのを防ぐためにできる限りのことをします。

##コンテスタブル市場理論のしくみ

経済学で争うことができるということは、企業が業界や市場に参入しようとしているライバル企業によって挑戦されたり争われたりする可能性があることを意味します。言い換えれば、競争の激しい市場とは、企業が低い[埋没費用で自由に出入りできる市場](/sunkcost)です。

コンテスタビリティ理論によると、テクノロジーへのアクセスが同等であり、参入障壁が弱い、低い、または存在しない場合、新しい競合他社が市場に参入し、既存の定評のある企業に挑戦するという絶え間ない脅威があります。

競争可能性の継続的なリスクは、すでに宇宙で事業を行っている企業に重くのしかかり、彼らをつま先立ちさせ、彼らがビジネスを行う方法に影響を与えます。そのような環境は一般的に価格を低く保ち、独占が形成されるのを防ぎます。

競争の激しい市場の特徴は次のとおりです。

[出口障壁](/barriers-to-exit)はありません

-埋没費用はありません：すでに発生していて回収できない費用

-既存の企業と新規参入企業の両方が同じレベルのテクノロジーにアクセスできます

##競合する市場理論の方法

競争の激しい市場では、参入者はヒットアンドラン戦略を実行する可能性があります。新規参入者は、参入障壁がないか低い場合、市場に「ヒット」し、[利益を上げ](/profit)てから、退出コストをかけずに「実行」することができます。

これらのタイプのリスクは、業界内の経営幹部チームの頭に浮かび、ビジネス戦略を調整し、利益の最大化ではなく売上の最大化に引き寄せられます。理論によれば、真に競争の激しい市場では、無制限の利益が通常の利益に押し下げられます。

その結果、参入障壁が弱い場合、独占でさえ競争力のある運営を余儀なくされる可能性があります。独占を行っている人々は、彼らがあまりにも利益を上げている場合、競合他社は簡単に市場に参入し、彼らのビジネスに異議を唱え、彼らの利益を下回る可能性があると結論付けるかもしれません。

>競争の激しい市場の重要な信条は、既存の企業に対して、新規参入者にとってほとんどまたはまったく障害のない信頼できる脅威が存在するということです。

>>

##競合する市場理論の歴史

論争の的となる市場理論は、1982年に経済学者のウィリアム・J・バウモルによって彼の著書「論争の的となる市場と産業構造の理論」を通じて世界に紹介されました。ボーモルは、競争の激しい市場は、新規参入者の絶え間ない脅威のために常に[競争均衡](/competitive-equilibriums)を生み出すと主張した。

##競合する市場理論の限界

完全に競争の激しい市場の必要条件を手に入れるのは難しいです。新興企業が他社の領域に入り、すぐに平等な競争の場に身を置くことはめったに簡単ではありません。

市場に出入りするためのコストが最小限になることはめったにありませんが[、規模の経済などの要因は、](/economiesofscale)ほとんどの場合、長い間存在していた企業に報いるものです。

##特別な考慮事項

コンテスタビリティ理論の側面は、政府規制当局の見解と方法に大きく影響します。それは、潜在的な新規参入者に市場を開放することで、[効率を高め](/efficiency)、反競争的行動を思いとどまらせるのに十分かもしれないからです。

たとえば、規制当局は、既存の企業に潜在的な参入者にインフラストラクチャを開放したり、テクノロジーを共有したりするように強制する場合があります。競争力を高めるこのアプローチは、既存企業がネットワークとインフラストラクチャに対して大きな力や制御を持っている可能性が高い通信業界では一般的です。

##ハイライト

-新規参入者が出現し、市場シェアを奪うという継続的なリスクにより、既存企業は利益よりも売上の最大化に重点を置くようになります。

-競争の激しい市場理論によると、競合他社がほとんどない企業は、事業を展開している市場の参入障壁が弱い場合、競争力のある方法で行動します。

-彼らは、彼らがあまりにも儲かっていれば、参入者が簡単にやって来て彼らのビジネスを損なう可能性があることを理解しています。

