---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 偶発的年金
description: 偶発的年金受給者とは、亡くなったときに年金受給者の支払いを受け取るように年金受給者によって指定された人のことです。
---

# 偶発的年金
##偶発的な年金受給者とは何ですか？

偶発的年金受給者とは、亡くなったときに年金受給者の支払いを受け取るように年金受給者によって指定された人のことです[。](/annuitant)[年金に偶発的な年金受給者がいる](/annuity)場合、年金受給者と偶発的な年金受給者の両方が亡くなるまで、年金は支払いを停止しません。ポリシーで偶発的な年金受給者が許可されていない場合、年金受給者が死亡すると、年金は支払いを停止します。偶発的な年金受給者は、年金の2番目の受益者と考えることができます。

##偶発的な年金受給者のしくみ

年金は、個人に債券ストリームを支払う金融商品です。年金は通常、退職者によって使用され、[金融機関によって販売され](/financialinstitution)ます。年金の購入者は、年金受給者と呼ばれ、金融機関または[保険](/insurance)会社が投資する一括払いまたは一連の支払いを行います。

年金の種類にもよりますが、ある時点で、金融サービスプロバイダーは年金受給者に一連の収入を支払います。一部の年金は、10年などの一定期間を支払う場合がありますが、他の年金は、年金受給者の残りの生涯を支払う場合があります。

同じ初期一時金（または[元本](/principal)）の場合、偶発年金を支給する年金は、生涯にわたって年金受給者と偶発年金受給者への支払いが少なくなる可能性があります。これは、年金受給者が亡くなったときに終了する年金よりも長い期間、年金の支払いが予想されるために実施されます。これは、資金を時間内にさらに拡大する手段です。

ほとんどの場合、年金で支払いが開始されると、派遣年金受給者の名前は変更されない場合があります。言い換えれば、偶発年金受給者は[取消不能の受益者となる可能性があります。つまり、](/irrevocablebeneficiary)保険証券から資産を受け取るように指定された人は、所有者だけが変更することはできず、代わりに受益者の同意も必要です。

これは、派遣団が元の年金受給者の前に死亡した場合でも当てはまります。偶発的な年金受給者は、配偶者または同棲相手になる傾向があります。

年金プロバイダーは、年金受給者がどの支払いオプションを選択するかを決定するのを支援します。たとえば、生き残った年金受給者の給付は、元の年金受給者の給付金の50％から100％になる場合があります。派遣団へのより高い支払いは、元の年金受給者へのより低い支払いを意味する傾向があります。

##偶発年金年金オプション

、四半期ごとまたは年ごとの場合もありますが、通常は毎月の定期的な支払いの形で[退職者に](/retirement-planning)安定した収入源を提供することを目的としています。年金にはさまざまな種類があるため、消費者は、独自の状況、予算、年齢、平均余命、および生き残った配偶者を提供したいという願望に合ったものを選択できます。

[特定](/periodcertain)[の年金の期間）](/periodcertain)何があっても所定の年数の間支払いを行い、その期間中に年金受給者が死亡した場合、残りの支払いは年金受給者の受益者に支払われます。他の年金は、年金受給者が亡くなるまでのみ支払います。それでも、他の人は偶発的な年金受給者が死ぬまで支払いを続けます。

[共同年金と遺族](/jointandsurvivorannuity)年金は、1人の配偶者が亡くなった後でも各配偶者に安定した収入を提供するように設計されています。最初の配偶者が死亡した場合、これらの年金は引き続き同じ月額給付を支払うか、元の月額給付の3分の2または2分の1を支払う可能性があります。

就業期間中に徐々に投資できる年金や、一括で購入できる年金があります。年金費用の額は、年金受給者が毎月の支払いで受け取りたい金額、年金受給者の平均余命、および年金に偶発的な受益者がいるかどうかなどの他の年金機能によって異なります。基本的に、保険会社が支払いを期待するほど、年金受給者はより多くの支払いをしなければなりません。

##ハイライト

-ポリシーで偶発的な年金受給者が許可されていない場合、年金受給者が死亡すると、年金は支払いを停止します。

-個人には、期間特定の年金や共同遺族年金など、状況に応じて選択できるさまざまな年金があります。

-偶発的年金受給者のいる年金は、年金受給者と偶発的年金受給者の両方が通過するまで支払いを停止しません。

-偶発年金のある年金の場合、死亡するまで年金と偶発年金の両方をカバーすることで長持ちすることを意図しているため、支払いは少なくなる可能性があります。

-偶発的年金受給者とは、亡くなったときに年金受給者の支払いを受け取るように年金受給者によって指定された人のことです。

-年金は、個人に債券ストリームを支払う金融商品であり、一般的に退職者によって使用されます。

