---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: コンチネンタル
description: Continentalsは、アメリカ独立戦争への資金提供を支援するために1775年に大陸会議によって発行された紙幣を指します。
---

# コンチネンタル
##コンチネンタルとは何ですか？

、アメリカ独立戦争への資金提供を支援するために1775年に大陸会議によって発行された[紙幣](/currency)を指します。

##コンチネンタル航空を理解する

具体的には、新しく造られた植民地紙幣と呼ばれる大陸は、戦争の費用を賄うために1775年から1779年に発行されました。金や銀などの物的資産に裏打ちされていないこともあり、また印刷された請求書が多すぎることもあり、通貨はすぐに価値を失いました。これらの2つの要因は、「大陸の価値がない」という軽蔑的な用語の造語に貢献しました。

新世界の植民地の革命家は、イギリスの王冠との長期にわたる戦いを実行するための資金がなかったため、大陸を浮かびました。 1775年、大陸会議は200万ドルの紙の信用証券を発行しました。紙幣は植民地の最初の重要な通貨分布を表しており、革命的な兵士のイメージを持っていました。

コンチネンタル航空は、有形資産に支えられていませんでした。彼らは、大陸会議の将来の税収の期待に価値を置くことになっていた。それは、彼らが戦争の真っ只中にあったことを考えると、新しい通貨が耐えられるよりも多くの不確実性を生み出した。

革命家たちはお金を印刷し続け、最終的には反乱軍の通貨で2億ドル以上を発行しました。 5年以内に、大陸は大幅な[下落](/depreciation)に見舞われ、最終的には実質的に価値がなくなりました。大陸の切り下げに貢献するために、英国はアメリカ経済を妨害するために膨大な量の偽造紙幣を作成しました。その後、植民地は戦争からかなりの借金を抱えていました。

##価値のないコンチネンタル

議会は1779年に大陸の発行を停止しました。1785年までに、大陸通貨は非常に価値がなくなったため、人々は商品や貿易の支払いとして請求書を受け入れるのをやめました。その指導者たちが戦争債務を返済するという課題に直面したとき、経済的懸念が若い国を悩ませました。首脳はまた、インフレを減らし、国のお金の価値を回復するために、最初の金融機関を設立しなければなりませんでした。

経済を安定させ、国の財政問題を是正するために、アレクサンダーハミルトンは国立銀行のアイデアを提案しました。[国立銀行は](/national-bank)、他の機能の中でもとりわけ、紙幣を発行し、政府の税収と債務を処理します。彼のアイデアは、1791年12月に米国銀行がフィラデルフィアに開設されたときに実現しました。

国立銀行の創設により、翌年には[米ドル（USD）が採用されました。](/usd-united-states-dollar)米国造幣局の発明、連邦通貨制度、および[1792年の米国硬貨法は](/the-coinage-act-of-1972)すべて、すぐに紙の大陸に取って代わりました。これらのシステムはその後進化し、現在でも使用されている国の現代的な通貨システムになりました。国は[米ドルを採用しましたが](/usd)、当初は硬貨としてのみ流通し、1861年まで紙幣の使用に戻りませんでした。

##ハイライト

-コンチネンタルは、アメリカ独立戦争への資金提供を支援するために1775年に大陸会議によって発行された紙幣を指します。

-コンチネンタル航空は、金や銀などの物理的資産に裏打ちされていないこともあり、印刷された請求書が多すぎることもあり、すぐに価値を失いました。

-米国造幣局の発明、連邦通貨制度、および1792年の米国硬貨法はすべて、すぐに紙の大陸に取って代わりました。

