---
keywords: Business,Supply Chain
title: 継続的な運用
description: 継続的な事業とは、事業が中断した場合でも継続的かつ継続的に行われる企業の活動です。
---

# 継続的な運用
##連続操作とは何ですか？

継続的な運用とは、ビジネスが中断した場合に継続的かつ継続的に行われる、ビジネスまたは組織内のアクティビティです。継続的な運用とは、[製造](/manufacturing)施設のメンテナンスと修理のためだけにダウンタイムが発生する、24時間体制で事業を運営している企業のことでもあります。

##継続的な操作を理解する

業務の中断（自然災害や停電など）や、オフィスや施設の一時的な閉鎖を引き起こす深刻な脅威が迫っている場合、企業は継続的な運用計画（[事業継続計画とも呼ばれます](/business-continuity-planning)）を実施できます。 。通常、これには、バックアップテクノロジーシステムの導入、リモートサイトでの人材の活性化による必要な機能の実行、または他の製造工場でのシフトの追加による生産の損失を補うことが含まれます。

たとえば、航空機部品メーカーは、ハリケーンのためにフロリダでの事業を停止する必要があります。同社は、完成した[在庫](/inventory)を一定に保つために、テキサスの自社工場に3番目のシフトを追加します。サービス業界では、ニューヨーク市で取引システムが停止した銀行は、顧客の注文をニュージャージーのバックアップシステムにすばやく転送し、継続的な運用を維持しています。

##24時間体制の運用

継続的な運用は、24時間年中無休のビジネス活動にも適用されます。これは、顧客が昼夜を問わずいつでも住んでいる人と話すことができることを期待している業界では一般的です。たとえば、航空券の所有者や、クレジットカードの所有者が途中で質問したい場合などです。夜。

[利益率](/profitmargin)を維持するためのコスト抑制への絶え間ない圧力により、より多くの製造会社が、施設を統合し、1つまたは2つではなく3つの8時間シフトで稼働させることにより、生産の継続的な運用に移行しています。食品大手のネスレは、2014年に冷凍ミールを製造する工場でこのステップを実行しました。ネスレは声明の中で、「そうすることで、継続的な運用モデルに必要な追加のスペースが提供されます」と述べています。

##継続的な運用のメリット

**より高い出力：**継続的な操作と不要な起動およびシャットダウン段階の排除により、より短い期間でより多くのボリュームが可能になります。

**生産コストの削減：**継続的な運用により、自動化の向上と不要な労働力の削減が促進され、どちらも生産コストが削減されます。

**改善された品質管理：**継続的な運用で使用される合理化されたプロセスは、監視する段階が少なくなることを意味し、企業が生産の問題を迅速に特定できるようにします。手作業による生産を減らすことで、人的エラーの可能性も減ります。

##連続操作の制限

**資本集約的：**継続的な運用を実行するために必要な機器を購入して設置するには、かなりの資本が必要です。また、企業は、24時間年中無休の運用を円滑に実行するために必要なスキルを従業員にトレーニングする必要があります。これにより、人件費が増加します。

**柔軟性が低い：**継続的な運用により、堅固な生産システムが確立されます。操作の1つの段階で障害が発生すると、プロセス全体が中断または停止する可能性があります。

##テスラでの継続的な運用の例

2018年4月、電気自動車会社Tesla、Inc.（TSLA）は、週6,000台の増産目標を達成するために、モデル3の継続的な運用に移行すると発表しました。創設者兼CEOのElonMuskは、同社の以前の目標である5,000台の自動車は、テスラの製造プロセスと[サプライチェーン全体で誤差の余地がないと述べました](/supplychain)。その目標を達成するために、自動車メーカーはカリフォルニア州フリーモントの工場をアップグレードし、自動化プロセスにいくつかの変更を加えて、24時間体制の生産を促進しました。

##ハイライト

-継続的な運用とは、24時間年中無休で運用している企業のことでもあります。

-継続的な運用とは、ビジネスが中断した場合に継続的かつ継続的に実行されるビジネス内のアクティビティです。

-継続的な運用の制限には、高い資本支出と低い生産の柔軟性が含まれます。

-継続的な運用のメリットには、生産量の増加、製造コストの削減、品質管理の改善などがあります。

