---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: コントラマーケット
description: コントラ市場とは、幅広い市場のトレンドに逆行する傾向があるか、より広い市場との相関が低いか負の市場です。
---

# コントラマーケット
##コントラマーケットとは何ですか？

コントラマーケットは、幅広い市場のトレンドに逆行する資産または投資の説明です。コントラ（またはコントラリアン）市場の証券およびセクターは、より広い市場指数および一般経済と[負の相関](/negative-correlation)、または弱い相関を持つ傾向があります。経済が弱い場合、または株式市場のインデックスが[パフォーマンスを下回っている](/underperform)場合、コントラセグメント[はパフォーマンスを上回り](/outperform)、その逆も同様です。

コントラマーケットの利点の1つは、より広い市場が好調な場合に不利になる傾向があることです。これにより、[バリュー投資家](/valueinvesting)が取引を奪う機会が得られる可能性があります。

##コントラマーケットを理解する

コントラマーケットの株式またはセクターは、弱気市場でうまく機能し、強気市場でアンダーパフォームするものです。たとえば、大規模な医薬品や公益事業などの[景気循環](/economic-cycle)に対する相対的な免除のためにいわゆる[防衛株](/defensivestock)は、安定した収益とキャッシュフローのために、弱気市場でアウトパフォームする可能性があります（ただし、必ずしも価値が上がるとは限りません）。ただし、投資家がよりリスクの高い株式やテクノロジーや基礎材料などのセクターを好む強気市場では、うまくいかない可能性があります。

[米国債や金](/treasurybond)などの「安全な避難所」証券も、コントラマーケットの典型的な例です。

##コントラマーケット戦略

反対の市場戦略は、さまざまな理由で採用されています。おそらく投資家は、より広い市場が衰退すると信じているので、資金の一部またはすべてを反対市場に移すことによって、ある程度の保護、またはおそらく利益を得たいと考えています。あるいは、投資家は[逆張り者である可能性があり](/contrarian)ます。つまり、より広い市場や経済の流れに逆行する資産を売買することを好みます。投資家はまた、同じ方向に移動する傾向のある資産だけを保有するのではなく、単に[分散し](/diversification)たいと思うかもしれません。

-**ヘッジ：**投資家は、単純なコントラマーケット戦略を使用してポートフォリオを[ヘッジできます。](/hedge)たとえば、投資家のポートフォリオが株式にかなりのエクスポージャーを持っている場合、深刻な株式市場の低迷から保護するために、通常は金などの[安全な避難所と見なされる資産クラスを購入できます。](/safe-haven)投資家は、政府のミント、貴金属ディーラー、宝石商から、または商品取引所の先物契約を通じて、物理的な金を購入できます。 [SPDR](/etf)ゴールドトラストシェアーズ（GLD）のような金上場投資[信託（ETF）を](/etf)購入することは、投資家が商品へのエクスポージャーを得ることができるもう1つの方法です。

-**逆張り投資：**逆市場戦略を使用すると、逆張り投資家が群衆に対して利益を得るのに役立ちます。一部のファンドマネジャーは、高齢化する強気市場で[ロングポジション](/long)をとることは「混雑した取引」であると信じています。つまり、市場を押し上げるための新しい資金の余地はほとんどありません。明白な取引を行う代わりに、逆張りの投資家は、たとえば、スタンダード＆プアーズ500（S＆P 500）の**逆**パフォーマンスを返すETFを購入するなど、より広い株式市場が下落し始めた場合にアウトパフォームする投資機会を探す可能性があります。 ） 索引。[原資産の価値が下がると](/underlying-asset)価格が上がる逆ETFがたくさんあります。

-**分散：**コントラマーケットを使用すると、投資家の分散に役立ちます。同じ方向に動く株式だけを保有することは、株式市場が上昇しているときはうまくいくかもしれませんが、それが下がると、ポートフォリオ内のすべての保有がうまくいくでしょう。相関性の低い、または負の相関関係を持つ株式やその他の資産を株式市場に追加すると、ポートフォリオのリターンの浮き沈みを平準化するのに役立つ場合があります。

##コントラマーケットセクターへの投資の利点

強気市場では、テクノロジーや金融などの循環型セクターが好調で、価格の面でより高価になりますが、消費者の主食や公益事業などの反対市場セクターはパフォーマンスが低下します。これにより、投資家はより低価格でより魅力的な評価でコントラマーケット株を[蓄積](/accumulation)する機会が得られます。

たとえば、2018年上半期に米国経済が好調だったため、テクノロジー[FANG株](/fang-stocks-fb-amzn)はより広い市場を上回りました。その結果、ユーティリティ株は不利になり、その後安くなりました。これにより、一部のコントラ投資家は、将来のパフォーマンスが向上することを期待して、これらのアンダーパフォーマーにポジションを蓄積し始めた可能性があります。

##コントラマーケットへの投資のデメリット

コントラ市場は、より広い市場または経済が方向を変えるときに、潜在的により安全またはより収益性の高い場所を提供しますが、主要な強気市場でコントラ資産を保有することは、より広い市場からの大きなリターンを逃すことを意味する可能性があります。

2014年5月から2019年までの5年間で、SPDR S＆P 500（SPY）は50％以上を返し、SPDRゴールドトラストシェアーズ（GLD）は-3％を返しました。株式の主要な強気市場に参加することは、金がその足場を見つけることを期待するよりも賢明なプレーでした。

##コントラマーケットの例：ゴールド

金はS＆P500株価指数と弱い相関関係があります。相関が負の場合もあれば、正の場合もあり、前後に振動する傾向があります。多くの投資家は、株式市場にとって厳しい時期に金がアウトパフォームと見なされているため、金を保有することを好みます。しかし、それが常に当てはまるとは限りません。

S＆P 500が1995年から2000年に上昇したとき、金の価格は下落し、負の相関関係がありました。その後、S＆P 500は2001年から2002年後半に下落しました。金は株価が下落している間に上昇し始め、比較的横ばいで取引され、2001年半ばに上昇傾向にありました。したがって、この場合、金への切り替えは報われたでしょう。

下のチャートは、SPDR S＆P 500 ETFと金先物（青い線）を示しています。下の[インジケーター](/indicator)は、2つの資産間の相関関係を示しています。

<！-96DBF07FD596109C98567808DBC5863B->

2003年初頭から2007年半ばにかけて、株式と金の両方が上昇しました。金が上昇する間、在庫は2007年のほとんどの間横ばいになりました。この期間、在庫が[急増していたため、金は好調でし](/atop)た。株式と金はどちらも2008年に下落しましたが、金は株式よりも早く上昇し、2011年の高値まで上昇しました。

S＆Pは2009年初頭に底を打ち、2019年まで上昇を続けましたが、いくつかの[修正が加えられ](/correction)ました。金は2011年から2012年の間にピークに達し、その後2013年に下降傾向にありました。2014年から2018年の間に金は横ばいになり、2015年の株式市場の修正中にも金が下落したため、安全な避難所を提供しませんでした。 2018年には、株式が修正された一方で、金も下落しましたが、株式市場が底を打つ前にわずかな上昇を経験しました。

##ハイライト

-広範な市場ラリー中にコントラマーケットに投資することは、ブルラン中にリターンを逃すことを意味する可能性があります。

-投資家は、コントラマーケットを利用して、ヘッジ、コントラリアン投資プレイ、または持ち株の分散を行います。

-コントラ市場は、より広い市場のトレンドに逆行し、それと負の相関関係を持つか、少なくとも比較的弱い相関関係を持つ傾向がある市場です。

