---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 非接触型決済
description: 非接触型決済では、カード所有者はPINを使用するのではなく、端末に対して支払いカードをタップして購入を完了することができます。
---

# 非接触型決済
##非接触型決済とは何ですか？

[無線周波数識別（RFID）](/radio-frequency-identification-rfid)テクノロジーと[近距離無線通信（NFC）](/near-field-communication-nfc)を使用して、デビット、クレジット、スマートカード、または別の支払いデバイスを使用して製品またはサービスを購入するための安全な方法を指します。この支払い方法は、非接触型決済技術を備えた[POS端末の](/point-of-sale-terminal)近くで支払いカードまたはその他のデバイスをタップすることによって機能します。非接触型決済は、一部の銀行や小売業者では、タップアンドゴーまたはタップとも呼ばれます。

##非接触型決済の仕組み

非接触型決済により、消費者は、RFIDテクノロジーを備えたデビットカードまたはクレジットカード（[チップカードとも呼ばれます）](/chip-card)またはその他の支払いデバイスを使用して、スワイプ、[暗証番号（PIN）の入力](/personal-identification-number)、および/または署名を行うことなく、商品やサービスの支払いを行うことができます。トランザクション。非接触型決済を受け入れる加盟店は、テクノロジーを識別する特別な記号が付いたPOS端末を持っています。これは、wifiのロゴに似ていますが、横向きになっています。

仕組みは次のとおりです。マーチャントのシステムが顧客に支払いを促すとき、彼らはカードを端末の非接触型決済シンボルの近くに持ってきます。情報は、カードから銀行へのチップからの情報を使用して電子的に送信されます。システムがタップを受け入れると、ビープ音、緑色のライト、またはチェックマークで顧客に信号を送ります。承認が得られると、[トランザクション](/transaction)は完了します。

ワイヤレステクノロジーの台頭とスマートデバイスの人気により、消費者は[クレジットカード](/creditcard)をデバイス（スマートフォン、スマートウォッチ、フィットネストラッカー）に接続して、非接触型システムを使用して支払うこともできます。これは、Apple Payなどの支払いアプリをダウンロードすることで実行され、消費者はスマートフォンやApple iWatchをタップすることで、クレジットカードやデビットカードの情報を安全に保存して購入できます。

ほとんどの場合、非接触型決済ではカードの取引サイズが制限されています。非接触型決済の許容額は、国や銀行によって異なります。一部の商人や小売業者は、[詐欺](/fraud)をさらに防ぐためにタップシステムに下限を設定する場合がありますが、それでも大規模なトランザクションの実行を許可する場合があります。巨額の金額は、承認される前に署名が必要になる場合があります。

##非接触型決済の長所と短所

詐欺師は、支払いカードの裏面にある磁気ストライプから情報を盗み、複製することができます。これにより、情報のクローンを作成して新しいカードを作成できるようになり、詐欺や[個人情報の盗難](/identitytheft)につながります。非接触型決済は、消費者と商人の両方への[リスクを軽減します。これ](/risk)は、支払いカードの裏面に[磁気ストライプ](/magnetic-stripe-card)を使用するよりも安全だからです。一方、非接触型決済でマーチャント端末から送信された情報は暗号化されているため、傍受や盗難が困難です。

これらのセキュリティ機能にもかかわらず、犯罪者は[スマートフォンを](/smartphone)使用して消費者の財布の中のカードを[すくい取ることができ](/skimming)ます。カードを読み取ることができる範囲は非常に短く、泥棒がデータを取得するのに十分な距離にある場合でも、カードのコピーを作成することはできません。これは、磁気ストライプのあるカードには当てはまりません。とはいえ、チップカードとPINカードは複製できず、カードの他の場所にデータが含まれていない必要があるため、依然として最も安全です。

消費者は現在、不正取引に異議を唱え、交換用カードを入手することができます。そもそもリーダーがカードデータにアクセスするのを妨げる保護カードスリーブとウォレットもあります。 2015年の時点で、加盟店とクレジットカード会社は、チップテクノロジーが導入されていない場合に、システムを通じて発生した不正行為に対して責任を[負うようになりました。](/liability)

##非接触型決済の歴史

非接触型決済は1990年代から存在しており、その期間中にこのテクノロジーを使用した商人や小売業者はほんの一握りでした。それ以来、世界中の何千もの[銀行](/bank)、クレジットカード会社、商人、小売業者を含むようになりました。

ソウルにある韓国の交通機関は、世界初の非接触型決済システムの1つを提供しました。 1995年に開始されたこのシステムは、後にUPassとして知られるようになり、非接触型システムを使用してバス旅行の支払いをすばやく簡単に行うことができます。Mobilは、 1997年にSpeedpassと呼ばれる最初の非接触型決済システムの1つを提供し、顧客がガスの支払いを行えるようにしました。参加しているガソリンスタンドで現金を積んだ特別なフォブを使用します。ロンドンの交通機関が、交通機関の乗客が地下で使用するためのプリペイド非接触型オイスターカードシステムを実装した後、非接触型システムが英国で普及しました。 2014年に、代理店は提供を開始しました。交通機関で使用する非接触型クレジットカードと[デビットカードを使用](/debitcard)するオプションを通勤者に提供します。

米国市場では、非接触型決済の採用がかなり遅れています。コンサルタント会社ATKearneyの2018年のレポートによると、オーストラリア、カナダ、韓国、英国で行われる取引の約20％は、非接触型決済方式を使用して行われています。レポートによると、アメリカ人は依然としてペイメントカードよりも物理的な現金を使用しており、毎年約500億の現金取引、つまりすべての消費者の支払い取引の26％に相当します。小売業者や銀行の数が多いため、アメリカ市場はより細分化されています。

>デジタルウォレットを現金と同じように扱います。デバイスのロックを使用し、詐欺や盗難が発生した場合に備えて、すべてのクレジットカードに通知を設定します。

>>

##非接触型決済の例

非接触型決済は、銀行やその他の金融機関を通じて利用できます。しかし、他の企業も非接触型決済の独自のバージョンを提供することに乗り出しました。たとえば、GoogleとAndroidは2011年にNFCを使用するデバイスと互換性のある有料システムを導入しましたが、Appleは2014年に独自のバージョンのデジタルウォレットであるApplePayに乗り込みました。

### Apple Pay

ほとんどのAppleデバイスには、すでにAppleWalletアプリが搭載されています。これにより、ユーザーはクレジットカードとデビットカードの情報をデバイス（特にiPhoneやiWatch）に保存して、店舗で購入することができます。このシステムでは、オンラインや他のアプリから購入することもできます。ユーザーは、ApplePayを使用したテキストメッセージシステムを介して友人や家族に送金することもできます。

### Google Pay

Googleでは、ユーザーはGoogle Payアプリを介した安全な方法で、参加している実店舗やオンライン小売店で支払いを行うことができます。 Googleは、クレジットカード番号を使用する代わりに、ユーザーの支払いカードに関連付けられた暗号化された番号を小売業者と共有します。 Apple Payと同様に、ユーザーはメールアドレスや電話番号を使用して送金や受け取りを行うこともできます。

### Samsung Pay

サムスンはまた、ユーザーが自分の支払いカード情報をアプリに保存してマーチャント端末で使用できるようにするデジタルウォレットを発売しました。 Samsung Payユーザーは、携帯電話を使用して購入することで、キャッシュバックやその他の特典を獲得することもできます。ユーザーは、カードまたはバーコードの写真を撮り、タップしてチェックアウトするだけです。

##ハイライト

-非接触型決済は、デビットカードやクレジットカード、スマートカード、またはRFIDテクノロジーと近距離無線通信を使用した別の決済デバイスを使用した安全な決済方法です。

-システムを使用するには、消費者はテクノロジーを備えたPOS端末の近くで支払いカードをタップします。

-オーストラリア、カナダ、韓国、英国で人気のある非接触型決済は、まだアメリカの消費者に大きな影響を与えていません。

-非接触型決済は、消費者がPINを入力する必要がないため、すばやく簡単に支払うことができると考えられています。

