---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 契約責任保険
description: 契約上の賠償責任保険は、保険契約者が契約を締結するときに負担する負債から保護します。
---

# 契約責任保険
##契約責任保険とは何ですか？

契約上の賠償責任保険は、保険契約者がいかなる性質の契約を締結することから引き受けた負債から保護します。

##契約責任保険を理解する

、被補償者の責任自体の引き受けではなく、[責任](/liability)から生じる経済的影響が含まれます。被補償者が誤って第三者に傷害または損害を与えた、または引き起こしたとされる場合でも、被補償者はその責任について責任を負います。したがって、傷害または損害を引き起こした者以外の者は、傷害または損害に対する第三者への責任を負わないものとします。代わりに、補償者によって被補償者に譲渡されているのは、決定された被補償者の責任の経済的影響（すなわち、[金銭的損害賠償](/compensatory-damages)）です。

契約上の賠償責任保険は、契約に明示的に記載されているか、契約に記載されている義務の性質によって暗示されている可能性のある負債から保険契約者を補償します。契約書に見られる一般的な言い回しは、連絡が有効な間に発生した怪我、事故、または損失について、一方の当事者が他方の当事者を無害にすることに同意することを示しています。

たとえば、市の政府の建物で作業している建設会社は、建設現場で誰かが負傷した場合に、市を無害に保つように要求される場合があります。建設会社は責任を負い、市に補償することに同意しました。契約上の賠償責任保険は、建築契約が都市を保護する損失から請負業者を保護します。

契約上の責任のもう1つの重要な側面は、「無害に保つ」、「補償する」、「守る」という用語の真の意味が異なることを理解することです。これらの用語は、契約言語では一般的です。 「無害に保つ」とは、他人の責任の経済的影響を引き受けるという合意を意味します。 「[補償](/indemnity)する」とは、損害賠償および防御費用を払い戻すことを意味しますが、防御する義務は含まれていません。被補償者が弁護されることを望む場合、それはその契約でそう言わなければなりません。

[賃貸人](/lessor)と[借主](/lessee)の間の契約など、不動産契約への一般的な追加です。たとえば、ストリップモールにオフィスを借りる企業は、賃貸契約を結ぶ必要があります。この賃貸借契約は、事業の行動（または不作為）の結果として発生する可能性のある損失、損害、およびその他の責任から、事業が家主を無害に保つ必要があることを示している可能性があります。

##契約上の賠償責任保険の制限

多くの企業は、日常業務で直面する多くのリスクから企業を保護する一般的な[責任ポリシーを持っています。](/liability_insurance)ただし、これらのポリシーでは、場合によっては補償範囲が除外されることがあります。この種の責任は会社の全体的な[リスクプロファイル](/risk-profile)に追加されており、会社が契約に同意しなかった場合は存在しなかった可能性があるため、このような除外は契約上の責任に適用される場合があります。

一般責任ポリシーの契約上の責任の除外の例外には、被保険者の契約に基づいて引き受けられる責任も含まれます。契約上の賠償責任保険契約は、[商業一般賠償責任](/commercial-general-liability-cgl)保険契約の除外によって生じたギャップを埋めます。

##ハイライト

-契約に見られる一般的なフレーズは、連絡が有効な間に発生した怪我、事故、または損失について、一方の当事者が他方の当事者を無害にすることに同意することを示しています。

-契約上の賠償責任保険は、保険契約者が契約を締結するときに負担する負債から保護します。

-多くの企業は、日常業務で直面する多くのリスクから企業を保護する一般的な責任ポリシーを持っています。ただし、これらのポリシーでは、場合によっては補償範囲が除外されることがあります。

-契約上の責任には、被補償者の責任自体の引き受けではなく、責任から生じる経済的影響が含まれます。

