---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: コントローラ
description: 管理者とは、管理会計や財務など、企業内のすべての会計関連活動に責任を持つ個人です。
---

# コントローラ
##コントローラーとは何ですか？

管理者とは、企業内の高水準の会計、管理会計、財務活動など、すべての会計関連の活動に責任を持つ個人です。財務管理者は通常、会社の最高財務責任者（CFO）に報告しますが、これら2つのポジションは中小企業では組み合わされる場合があります。管理者の職務には、運営予算の作成の支援、財務報告の監督、および給与に関連する重要な職務の遂行が含まれます。

コントローラーには、予算の準備や組織全体の重要な予算スケジュールの管理など、多くのタスクがあります。これには、財務データの収集、分析、および統合が含まれます。コントローラーは常に年間予算を維持するわけではありませんが、コントローラーの位置は差異を監視し、傾向を要約し、予算の不足を調査します。コントローラーは、重要な予算の差異または支出の差異を経営陣に報告します。

##コントローラーの動作を理解する

コントローラーの機能は、ビジネスと業界の規模と複雑さのために、企業によって異なります。コントローラーの位置の変化は、コントローラーと呼ばれます。会計監査役は通常、政府や非営利団体でより一般的に見られるより上級の役職です。中小企業は管理者のより多様性を要求しますが、大企業は最高財務責任者や財務担当者を含む他の従業員に次の職務を分散させることができます。

組織の管理者は、スタッフの採用、選択、およびトレーニングに参加することができます。このポジションでは、職務結果を評価し、従業員を指導し、必要に応じて懲戒処分を行う必要があります。財務管理者は、セミナー、ウェビナー、またはトレーニングの機会を通じて継続的な専門教育を追求することにより、教育レベルを維持することがよくあります。

雇用機会に関して、労働統計局（BLS）は、2019年から2029年までの財務マネージャー（コントローラー）の10年間の成長見通しを、 「平均よりはるかに速い」15％と予測しています。

##コントローラーの要件

会計監査役を採用する場合、企業は多くの場合、候補者に少なくとも10年の直接会計または財務の経験を持っていることを要求します。会計、財務、経営管理の学士号が必要になることがよくありますが、修士号を取得することは必須ではありませんが、望ましいです。[公認会計士免許](/cpa)を含む専門的な証明書は必要ないかもしれませんが、通常は好まれます。

##特別な考慮事項

コントローラーは外部監査人と協力して、適切な報告基準が利用されていることを確認します。さらに、コントローラーは、財務報告に対する内部統制を確立、監視、および実施します。上場企業の管理者は、多くの場合、公的財務書類の提出の任務を委任されます。

ビジネスの管理者は、課税と運用に影響を与える将来の法律を監視します。この義務には、将来のリスクを監視し、適切な許可、ライセンス、または運用要件が満たされていることを確認することが含まれます。財務報告の提出に加えて、管理者には、州税、連邦税、または業界税の提出を含む税務準備義務が割り当てられる場合があります。

##ハイライト

-管理者は、収益を計算するだけでなく、税金、許可、およびライセンスの要件を満たす責任があります。

-会社のニーズによっては、管理者が財務部門で働くスタッフの採用とトレーニングを担当する場合もあります。

-管理者は、会社の財務状態の監督者として機能します。

