---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 管理された支払い
description: 管理された支払いは、銀行システムを介した小切手の流れを日常的に規制するために企業の現金管理でよく使用される手法です。
---

# 管理された支払い
##管理された支払いとは何ですか？

管理された支払いは、企業が獲得した利息から可能な限り利益を得ながら、支払いを監視および構造化するのに役立つ一般的な[現金管理手法です。](/cash-management)制御された支払いは、通常、1日1回の小切手の配布を義務付けることにより、銀行システムを介した小切手の流れを毎日規制するために使用されます（通常は1日の早い時間に）。これは、特定の投資またはファンド管理の目的を達成するために行われます。

管理された支払いは、一般的に、投資または債務の支払いに利用可能な機関の現金を最大化するために採用されます。これにより、余剰資金を可能な限り短期金融市場に投資することができます。この手法は、[支払いを遅らせる](/delayed-disbursement)ことと比較することができます。これは、できるだけ長く口座にお金を残すことも目的としています。

##管理された支払いの説明

管理された支払いは、企業のみが利用できる一種の現金管理サービスです。この名前はその機能に由来しています。これにより、銀行の法人顧客は、**管理された**期間である毎日の支出または**支出**を確認できます。

管理された支払いにより、企業は、会社の銀行口座に毎日ある保留中の支払いを確認および検討できます。これにより、企業は投資と債務返済の[キャッシュフローを最大化することができます。](/cashflow)また、利息を稼ぐ可能性が最も高い資産に基づいて、支払いと資金調達について選択する機能も提供します。

高い利息の資産は、利益を生み出し続けるために長期間そのままにしておくことができますが、低い利息の資産は、即時または短期の支払いニーズに使用できます。企業は、得られる利子の点で利点があるため、管理された支払いを好む傾向があります。それが得られた利子に利益をもたらす2つの方法があります。

まず、利息の可能性を最大化するために、企業は通常、後で支払いの支払いが必要になるまで、資産を高利息の口座に隠しておきます。この手法は、資産が保持されているため、企業がアカウントに対して高い関心を集めるのに役立ちます。

は、金融支払いトランザクションの[フロート時間の](/float_time)恩恵を受けることから得られます。フロート時間とは、最初に支払いが行われてから金額が決済されるまでの間に存在する期間を指す用語です。

##管理された支払いの例

たとえば、会社が商品やサービスの支払いに小切手を書く場合、決済されるまでに数日かかります。この遅延は、資金が口座に預けられ、送金されるのを待っている間に利息が得られるため、口座名義人にとって有益な場合があります。

彼らは利子を稼ぐために彼らの口座にほんの少ししか持っていないかもしれないので、個人はこれから多くを得ることができないかもしれません。しかし、多国籍企業にとっては、その利点は非常に大きく、1日か2日であっても、かなりの金額がかなりの利子を蓄積します。

##ハイライト

-これにより、銀行の法人顧客は、管理された期間である毎日の支出または支出を確認できます。

-管理された支払いは、企業のみが利用できる一種の現金管理サービスです。

-管理された支払いは、通常、1日1回の小切手の配布を義務付けることにより、銀行システムを通過する小切手の流れを毎日規制するために使用されます。

