---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 利息の管理
description: 支配持分とは、株主または現物で行動するグループが会社の議決権株式の過半数を保有する場合です。
---

# 利息の管理
##支配持分とは何ですか？

[議決権株式](/votingshares)の過半数を保有している場合に発生する状況を指します。支配持分を持つことは、持ち株会社に企業行動に対する重要な影響力を与えます。支配的な利益を有する株主は、多くの場合、会社の進路を指示し、最も戦略的かつ運用上の決定を下すことができます。

##支配持分を理解する

特定の会社の[発行済み株式の](/outstandingshares)少なくとも50％に1を加えたものです。ただし、すべての株式が株主総会で投票を行うわけではないため、その個人またはグループが議決権のある株式のかなりの部分を所有している場合、その個人またはグループは会社の50％未満の所有権で支配権を獲得できます。

支配権を持つことは、[株主](/shareholder)または株主グループに会社の行動に大きな影響を与えます。会社の所有権が総議決権株式に比例して実質的である限り、当事者は支配持分を達成することができます。

たとえば、大規模な公開会社の大多数では、発行済み株式の50％未満の株主が、依然として会社に大きな影響力を持っている可能性があります。所有権がわずか5％から10％の単一株主は、公にロビー活動を行い、支配権を与えることで、取締役会の議席を獲得したり、株主総会で変更を実施したりできます。

>議決権により、株主は取締役を選任し、会社の方向性を変え、経営陣と取締役に意見を表明することができます。

>>

##支配持分の利点

会社の支配権を保持することの利点は、さまざまな形でもたらされる可能性があります。第一に、支配的な利益は、個人または人々のグループに実質的な影響力を与えます。定義上、利害関係を支配する当事者は自動的に多数決を行うため、個人は既存の[取締役会メンバーによる決定を拒否または覆すことができ](/boardofdirectors)ます。これにより、会社に支配的な関心を持っている人々は、運用上および戦略上の意思決定プロセスの所有権を取得することができます。

一部の会社では、個人が支配権を持っている場合、会社は自動的にその人を会社の取締役会の[議長にします。](/chairman)これにより、その個人は多数決よりもさらに強力になります。取締役会の投票に対する拒否権を保持することに加えて、個人は、[経営幹部の](/c-suite)採用を含め、自分で取締役会の決定を効果的に行うことができます。

[合併または買収](/mergersandacquisitions)の場合に、投資家に会社の株式保有を増やすためのレバレッジを付与します。たとえば、[株式交換を伴う戦略的合併では、](/stock-swap)支配持分を保有する投資家は、新しい事業体に対する多数決権を引き続き与える取引を構築します。

##支配持分の実例

###メタ（以前のFacebook）

Facebook（現在はMeta）（META）の創設者兼最高経営責任者（CEO）の[Mark Zuckerberg](/mark-zuckerberg)は、ソーシャルメディアの巨人に支配的な関心を持っています。 Facebookの2021年の委任勧誘状によると、ザッカーバーグは約3億6000万のクラスB株を所有しています。彼はまた、57.7％の総投票権でさらに3200万人の投票を管理しています。

＃＃＃ アルファベット

Googleの親会社であるAlphabet（GOOGL）は、Facebookと同様の方法で株式を構成しました。ラリーペイジ、セルゲイブリン、エリックシュミットはそれぞれ支配権を持っており、1株あたり10票を保有する同社のB議決権株式の60％以上を所有しています。対照的に、ハイテクタイタンのクラスA株は1株あたり1票しかありませんが、会社のクラスC（GOOG）株には議決権がありません。

##ハイライト

-支配持分とは、株主が会社の議決権株式の過半数を保有している場合です。

-運用上および戦略上の意思決定プロセスの所有権は、支配権を持つ株主に与えられます。

-株主は、議決権のある株式のかなりの部分を所有している限り、支配持分を持つために会社の過半数の所有権を持っている必要はありません。

-支配権を持つことは、株主に企業内の重要な力と影響力を提供します。

-支配持分付与は、合併または買収における会社の株主の持分を増やすためのレバレッジを付与します。

