---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 寄与過失
description: 寄与過失は、原告が自分の安全に配慮していることを示さなかったことです。多くの場合、被告は弁護として寄与過失を使用します。
---

# 寄与過失
##寄与過失とは何ですか？

寄与過失は、原告が彼らの安全のために合理的な注意を払わなかったことです。原告とは、他の当事者（被告）に対して訴訟を提起する当事者です。寄与過失は、原告の行動が事件が発生する可能性を高めた場合、回復を妨げたり、原告が受け取る補償額を減らしたりする可能性があります。多くの場合、被告は弁護として寄与過失を使用します。

##寄与過失を理解する

事故の過失を特定することは、[保険の重要な側面です](/insurance)。保険契約者は、保険契約の対象となる損失またはイベントの補償を求める[保険金請求を行うことができます。](/insurance_claim)保険会社は、被保険者の顧客によって引き起こされた損害についてのみ責任を負うことを保証するために訴訟を起こします。同様に、保険会社の弁護人は通常、責任を可能な限り最小限に抑えようとします。

事故につながった行動を検討し、保険会社と裁判所は、過失を割り当てる方法を決定します。過失の決定は、最終的に、保険金請求の結果として保険会社が支払わなければならない金額の決定につながります。保険会社は、会社の収益性に影響を与えないように、請求に対してできるだけ少ない金額を支払うように努めています。

場合によっては、損害賠償請求を開始した当事者が非難されないことが判明することがあります。たとえば、被保険者の資産がコードに準拠しているが、壊滅的なイベントによって損害を受けた場合、保険契約者は補償範囲の上限まで全額補償を受ける可能性があります。その他の場合、請求を提出した個人が損害賠償に寄与したことが判明する場合があります。一例として、被保険者が配線の欠陥について知らされたが、修理しないことを選択した後に失火した財産の請求は、過失と見なされる場合があります。裁判所は、保険契約者の行動（寄与過失の本質）によってどの程度の損害が発生したかを判断する必要があり、支払いが減額または拒否される可能性があります。

##州法

一部の州では、原告の負傷を引き起こす実質的な要因である場合、寄与過失を認めています。州法は、寄与過失が事故または損失の後に補償を受ける被害者の能力にどのように影響するかを決定します。一部の州では、被害者が部分的に責任を負っている場合は給付の減額を認めていますが、他の州では、被害者が事故で何らかの過失を犯した場合に支払いを拒否しています。

##寄与過失と比較過失

[比較過失](/comparative-negligence)は、被告と原告の間にどれだけの過失があるかを判断することにより、請求に過失または非難を割り当てるために使用されます。比較過失では、過失が割り当てられ、決定された過失の程度に基づいて損害賠償が比例して与えられます。保険金請求で授与される金額は、次のように計算される可能性があります。原告の回復=（被告の過失の割合*原告の証明された損害）。

寄与過失は原告が受け取る補償額を減らすが、比較過失は、事件の原因となる各当事者の関与のレベルに比例して金銭的責任を割り当てるように見える。ほとんどの米国の州は、法令または司法の決定のいずれかによって、寄与過失よりも比較過失を採用しています。

##寄与過失の例

例として、アスベストに長期間さらされている建設作業員が肺がんを発症したとしましょう。その後、彼らは死亡し、彼らの家族は、業界標準に従って適切な安全対策を採用していないとして、雇用主に対して訴訟を起こします。被告は、死亡した労働者が20年以上にわたって毎日10パックのろ過されていないタバコを吸ったことを理由に、寄与過失を主張している。過失を判断し、損害賠償を認めた後、裁判所は、肺がんから身を守るという原告の過失に基づいて、被告が支払うべき金額を減額しました。

##ハイライト

-裁判所は、保険契約者の行動によってどの程度の損害が発生したかを判断し、保険金の支払いを拒否することができます。

-原告の過失が事件の発生の可能性を高めた場合、原告の補償を減らす可能性があります。

-寄与過失とは、原告が自分の安全を怠ったことを指します。

