---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: 条件付転換社債（CoCos）
description: 条件付転換社債（CoCos）は、行使価格が存在するという点で従来の転換社債に似ています。行使価格は、債券が株式に転換されるときの株式のコストです。
---

# 条件付転換社債（CoCos）
##条件付転換社債（CoCos）とは何ですか？

条件付転換社債（CoCos）は、主にヨーロッパの金融機関が発行する[債務証券です。](/debtinstrument)条件付転換社債は、従来の転換社債と同様に機能します。彼らは特定の[行使価格](/strikeprice)を持っており、それが破られると、債券を株式または株式に転換することができます。 CoCosの主な投資家は、ヨーロッパとアジアの個人投資家とプライベートバンクです。

CoCosは、ヨーロッパの投資で人気のある高利回り、高リスクの商品です。これらの投資の別名は、拡張キャピタルノート（ECN）です。ハイブリッド債務証券には、発行[金融機関が](/financialinstitution)[キャピタルロスを](/capitalloss)吸収するのに役立つ特別なオプションがあります。

、特定の資本条件が発生した場合に銀行が債務を株式に転換できるようにすることで、銀行の[バランスシート](/balancesheet)を強化するのに役立ちます。偶発的なコンバーチブルは、資本不足の銀行を支援し、2007年から2008年の世界的な金融危機のような別の金融危機を防ぐために作成されました。

CoCosの使用は、米国の銀行業界では導入されていません。代わりに、アメリカの銀行は優先株を発行します。

##条件付転換社債を理解する

[普通のバニラ転換社債](/plainvanilla)の発行には大きな違いがあります。[転換社債](/convertiblebond)は債券のような特徴を持っており、通常の利子を支払っており、原資産の[債務不履行](/default2)または債務不履行の場合には優先順位があります。これらの債券はまた、債券保有者が保有する債務を特定の行使価格で普通株式に転換し、株価を上昇させることを可能にします。行使価格は、転換が発生するためにトリガーされる必要がある特定の株価レベルです。会社の株価が上昇しているときに債券を株式に転換できるため、投資家は転換社債の恩恵を受けることができます。コンバーチブル機能により、投資家は固定金利の債券のメリットと株価の上昇による資本増価の可能性の両方を享受することができます。

条件付転換社債は、転換条件を変更することにより、転換社債の概念を拡張します。他の債券と同様に、投資家は債券の存続期間中、定期的に固定金利の支払いを受け取ります。転換社債と同様に、これらの劣後銀行発行の債務には、保有する債務の普通株式への転換を詳述する特定のトリガーが含まれています。トリガーは、指定されたレベルに達する機関の原株、規制上の資本要件を満たすための銀行の要件、または管理または監督当局の要求を含む、いくつかの形式をとることができます。

##CoCosの簡単な背景

偶発的な転換社債は、金融機関がバーゼルIIIの資本要件を満たすのを支援するために投資シーンで人気を博しました。[バーゼルIII](/basell-iii)は、銀行業界の一連の最低基準を概説する規制協定です。目標は、重要な金融セクターの監督、リスク管理、および規制の枠組みを改善することでした。

基準の一部として、銀行は、金融危機に耐え、ローンや投資による予期しない損失を吸収できるように、十分な資本または資金を維持する必要があります。バーゼルIIIフレームワークは、銀行がさまざまな資本階層および構造に含めることができる資本の種類を制限することにより、資本要件を厳しくしました。

銀行資本の1つのタイプは、 [Tier 1資本](/tier1capital)です。これは、金融機関のバランスシート上の不良債権を相殺するために利用できる最高格付けの資本です。 Tier 1資本には、利益[剰余金（利益](/retainedearnings)[の](/retainedearnings)累積勘定）と普通株式が含まれます。銀行は投資家に株式を発行して、事業のための資金を調達し、貸倒損失を相殺します。

条件付転換社債は追加のTier1資本として機能し、ヨーロッパの銀行がバーゼルIIIの要件を満たすことを可能にします。これらの転換社債ビークルにより、銀行は不良債権の引受損失やその他の金融業界のストレスを吸収することができます。

##銀行および条件付転換社債

銀行は、企業が転換社債を使用するのとは異なる方法で条件付転換社債を使用します。銀行には、債券の株式への転換を保証する独自のパラメーターのセットがあります。 CoCosの[トリガーとなるイベント](/triggeringevent)は、銀行のTier 1資本の価値、監督当局の判断、または銀行の原株の価値である可能性があります。また、単一のCoCoにはいくつかのトリガー要因があります。

銀行はCoCo債を通じて経済的損失を吸収します。 CoCosの投資家は、株価の上昇だけに基づいて債券を普通株に転換するのではなく、銀行の自己資本比率が規制基準を下回ったときに、負債からの通常の収入と引き換えに株式を取得することに同意します。ただし、株価は上昇せず、下降する可能性があります。銀行が財政難に陥り、資本を必要としている場合、これはその株式の価値に反映されます。その結果、CoCoは、株価が下落している間に投資家が債券を株式に転換することにつながり、投資家を損失のリスクにさらす可能性があります。

##銀行にとっての条件付きコンバーチブルのメリット

銀行が資本要件を満たし、同時に資本配分を制限できる[オプションが組み込まれ](/embeddedoption)ているため、世界中の市場で資本不足の銀行にとって理想的な商品です。

発行銀行は、債券発行から資金を調達することにより、CoCoの恩恵を受けています。ただし、銀行が多くの不良債権を引き受けた場合、バーゼルのTierI資本要件を下回る可能性があります。この場合、CoCoは、銀行が定期的な利息の支払いを行う必要がないことを規定しており、Tier1の要件を満たすために全額を書き留めることもできます。

銀行がCoCoを株式に転換するとき、銀行は負債の価値をバランスシートの負債側から移動する可能性があります。この簿記の変更により、銀行は追加のローンを引き受けることができます。

債務には、元本が投資家に返還されなければならない終了日はありません。銀行が財政難に陥った場合、利息の支払いを延期したり、株式への転換を強制したり、悲惨な状況では、負債をゼロまで書き留めたりすることができます。

##投資家にとってのメリットとリスク

より安全で低利回りの製品の世界での高利回りにより、条件付転換社債の人気が高まっています。この成長は、それらを発行する銀行に追加の安定性と資本流入をもたらしました。多くの投資家は、銀行がいつかそれを買い戻すことによって債務を償還することを期待して購入し、そうするまで、彼らは平均よりも高いリスクとともに高いリターンをポケットに入れます。

投資家は、銀行が設定した転換率で普通株式を受け取ります。金融機関は、株式転換価格を、債務が発行されたときと同じ値、転換時の市場価格、またはその他の望ましい価格レベルで定義することができます。株式転換のデメリットの1つは、株価が[希薄化され](/dilution)、1株当たり利益率がさらに低下することです。

また、CoCoが株式に転換されたり、完全に償還されたりする保証はありません。つまり、投資家はCoCoを何年も保有している可能性があります。銀行がCoCoを発行することを許可する規制当局は、銀行に十分な資本を提供することを望んでおり、その結果、投資家にとってCoCoのポジションの売却または解約を非常に困難にする可能性があります。規制当局が売却を許可しない場合、投資家はCoCosでのポジションの売却が困難になる可能性があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##条件付転換社債の実例

例として、ドイツ銀行が、行使価格ではなくコアTier1資本にトリガーが設定された条件付転換社債を発行したとします。 Tier 1資本が5％を下回ると、転換社債は自動的に株式に転換され、銀行はバランスシートから債券債務を取り除くことで自己資本比率を改善します。

投資家は額面$1,000のCoCoを所有しており、利息は年間8％です。債券保有者は、年間80ドルを受け取ります。銀行が広範囲にわたる貸倒損失を報告した場合、株式は1株あたり100ドルで取引されます。銀行のTier1資本が5％レベルを下回ったため、CoCoが株式に転換されました。

換算比率により、投資家はCoCoへの1,000ドルの投資に対して銀行の株式25株を受け取ることができるとしましょう。ただし、在庫は過去数週間で100ドルから40ドルに着実に減少しています。 25株は1株あたり40ドルで1,000ドルの価値がありますが、投資家は株を保有することを決定し、翌日、価格は1株あたり30ドルに下がります。 25株は現在750ドルの価値があり、投資家は25％を失っています。

CoCo債券を保有する投資家は、債券が転換された場合、迅速に行動する必要があるかもしれないというリスクを比較検討することが重要です。そうしないと、重大な損失が発生する可能性があります。前述のように、CoCoトリガーが発生した場合、株式を購入するのに理想的な時期ではない可能性があります。

##ハイライト

-条件付転換社債は、銀行業界で銀行のTier1バランスシートを強化するために使用されています。

-投資家は、通常、従来の債券よりもはるかに高い利息の支払いを受け取ります。

-条件付転換社債（CoCos）には行使価格があり、債券は株式に転換されます。

-財政的に苦労している銀行は、債券の返済、利息の支払い、または債券の株式への転換を行う必要はありません。

