---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 請負業者専門職賠償責任保険
description: 請負業者の専門職賠償責任保険は、建設ミスの請負業者をカバーします。
---

# 請負業者専門職賠償責任保険
##請負業者の専門職賠償責任保険とは何ですか？

請負業者の専門職賠償責任保険は、建設ミスについて請負業者と建築専門家に補償を提供する賠償責任保険です。請負業者の専門職賠償責任保険（CPL保険）は、設計および建築サービスを提供する請負業者によって購入され、請負業者が犯した過ちや、エンジニア、建築家などの請負業者が雇った第三者が犯した過ちを補償します。ベンダー。

##請負業者の専門職賠償責任（CPL）保険を理解する

請負業者の専門職賠償責任保険（CPL保険）は、建築プロジェクトの建設中に建設エラーが発生した場合に、請負業者と建築専門家を保護します。構造物の設計と構築は、建築家、設計者、エンジニア、建築請負業者、その他の建築専門家を含む多くの関係者が関与する複雑なプロセスになる可能性があります。

###請負業者とサードパーティの雇用

請負業者は、設計作業やエンジニアリング評価などのプロジェクトのさまざまな側面を処理するために[サードパーティを雇うことができます。また、配管、電気工事、乾式壁などの専門的なスキルを必要とする建設の側面を行うために下請け業者を雇うこともできます。](/third-party)

大規模な請負業者は、これらのサービスを社内で提供する場合があります。これにより、より多くの利益を得ることができますが、より多くのリスクにさらされることになります。請負業者の専門職賠償責任保険は、請負業者がほとんどの建設業務を自分で行うときに、これらのリスクから請負業者を保護するように設計されています。

CPL保険は、設計およびエンジニアリングプロセス中に発生するエラーから請負業者を保護し、プロジェクトにプロジェクトのさまざまな側面に関与する多くの専門家がいる場合に特に役立ちます。

> CPL保険は通常、設計構築または建設管理サービスを提供する請負業者のために予約されています。

>>

[賠償責任（CGL）保険で](/commercial-general-liability-cgl)カバーされないリスクをカバーするように設計されています。これには、専門職賠償責任の除外が含まれない場合があります。専門職賠償責任保険は、第三者の賠償責任保護、第一者の[補償](/indemnity)、および汚染責任を提供します。補償される損害には、経済的損失および修理に関連する費用が含まれます。

## CPLの対象は何ですか？

ポリシーの対象となる活動は、ポリシー契約にあるリストに含まれている場合もあれば、ポリシーを購入した請負業者に固有のものである場合もあります。多くのポリシーには、補償範囲から除外される活動のリストも含まれます。

請負業者は、請負業者が実行するすべての作業をカバーする永続的な専門職賠償責任保険を購入できますが、有限の時間枠で特定のプロジェクトをカバーする保険を購入することもできます。

##CPLとビルダーのリスクカバレッジ

請負業者の専門職賠償責任保険と建築業者のリスク補償は、どちらも同様の条件、損失の種類、および建築プロジェクトに関与する事業体を保護します。ただし、請負業者の専門職賠償責任保険は通常、請負業者が負担しますが、建設業者のリスク補償は通常、プロジェクトの所有者が負担します。

さらに、請負業者の専門職賠償責任保険は、建物の改善プロジェクトで保険に加入することができますが、既存の構造がない新しいプロジェクトでは利用できない場合があります。同時に、ビルダーのリスクカバレッジは、既存の構造を持たないプロジェクトを保護することができます。

##結論

請負業者の専門職賠償責任保険は、建築プロジェクト中のエラーやミス、その他の損失が発生した場合に、請負業者と建築家、設計者、エンジニアなどのサードパーティの雇用者の両方を保護する補償を提供します。

##ハイライト

-CPLは、プロジェクトに関連するサードパーティベンダーによるミスや、修理に関連するその他の損失から請負業者を保護するために削除される場合があります。

-CPL保険は、既存の構造がない新しいプロジェクトでは利用できない場合がありますが、そのような状況ではビルダーのリスク保険に加入することができます。

-住宅設計などの複数の社内サービスを提供する大規模な請負業者は、仕事でより多くのリスクにさらされる可能性があり、CPL保険もこれらの大企業を保護するように設計されています。

