---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 偶発資産
description: 偶発資産は、企業の制御が及ばない将来の出来事に依存する潜在的な経済的利益です。
---

# 偶発資産
##偶発資産とは何ですか？

偶発資産は、主に企業の管理が及ばない将来の出来事に依存する潜在的な経済的利益です。したがって、偶発資産は潜在資産としても知られています。

[バランス](/balancesheet)[シート](/balancesheet)に記録できないことを意味します。ただし、特定の条件が満たされている場合は、添付の[財務諸表](/financial-statements)の脚注で報告することができます。

##偶発資産を理解する

[キャッシュフローの実現](/cashflow)が比較的確実になると、貸借対照表に記録可能な実現資産になります。この場合、資産はステータスの変更が発生した期間に認識されます。

経済的価値が不明なため、偶発資産が発生する可能性があります。または、アセットが作成される可能性のあるイベントの結果に関連する不確実性が原因で発生する可能性があります。以前のイベントのために偶発的なアセットが表示されますが、将来のイベントが発生するまで、すべてのアセット情報の全体が収集されることはありません。

[偶発](/contingentliability)債務または潜在債務も存在します。偶発資産とは異なり、それらは、特定の将来のイベントがどのように展開するかに応じて、発生する可能性のある潜在的な損失を指します。

##偶発資産の例

訴訟の結果がまだ不明であり、金額がまだ決定されていないため、補償を受けることを期待している訴訟に関与している会社は偶発的な資産を持っています。

[特許](/patent)を侵害したとして訴訟を起こしたとしましょう。 ABC社が訴訟に勝つ可能性が十分にある場合、それは偶発的な資産を持っています。この潜在的な資産は通常、財務諸表に開示されますが、訴訟が解決するまで資産として記録されません。

この同じ例に基づいて、XYZ社は、訴訟に負けて損害賠償を命じられた場合に備えて、潜在的な偶発債務を注記に開示し、後でそれを勘定に記録する必要があります。

偶発資産は、企業が保証の使用を通じてお金を受け取ることを期待している場合にも発生します。他の例には、不動産または他の裁判所の和解から受け取る利益が含まれます。予想される[合併および買収](/mergersandacquisitions)は、財務諸表で開示されます[。](/mergersandacquisitions)

＃＃ 報告要件

[一般に公正妥当と認められた会計原則](/gaap)（GAAP）と[国際財務報告基準（IFRS）は](/ifrs)どちらも、これらの潜在的な利益が最終的に実現される可能性が十分にある場合、企業に偶発資産の開示を義務付けています。 US GAAPの場合、通常、利益が発生する可能性は70％である必要があります。一方、IFRSはやや寛大であり、一般的に、潜在的な利益が発生する可能性が少なくとも50％ある場合、企業は潜在的な利益を参照することができます。

[国際会計基準](/ias)37（IAS 37）は、次のように述べています。**「**偶発資産は認識されませんが、給付の流入が発生する可能性が高い場合に開示されます。ただし、利益の流入が事実上確実である場合、その資産はもはや偶発的であるとは見なされないため、財政状態計算書で資産が認識されます。」

一方、GAAPの偶発資産会計方針は、主に[財務会計基準審議会](/fasb)（FASB）の会計基準コード化（ASC）トピック450で概説されています。

##特別な考慮事項

企業は潜在的な資産を継続的に再評価する必要があります。偶発資産が発生する可能性が高くなった場合、企業は、収集する収入を見積もることにより、財務諸表でそれを報告する必要があります。見積もりは、考えられるさまざまな結果、関連するリスク、および同様の潜在的な偶発資産の経験を使用して生成されます。

偶発資産は[保守主義の原則の下で支配され](/accounting-conservatism)ます。これは、不確実な出来事と結果が最低の潜在的[利益をもたらす方法で報告されるべきであると述べている会計慣行です](/profit)。言い換えれば、企業は期待を膨らませることを思いとどまらせ、一般的に最も低い推定資産評価を利用するようにアドバイスされています。

さらに、実際に発生するまで、偶発資産からの利益を記録することはできません。保守主義の原則は、[発生主義会計](/accrualaccounting)のマッチング原則に優先します。つまり、関連するコストが発生した後の期間まで資産が報告されない場合があります。

##ハイライト

-一定の条件を満たすと、偶発資産は添付の財務諸表注記に報告されます。

-偶発資産は、会社自身の行動とは独立した特定のイベントまたは条件が将来発生する場合にのみ価値があります。

-偶発資産は、それに関連するキャッシュフローの実現が比較的確実になった場合にのみ、企業の貸借対照表に記録することができます。

