---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 条件付きクレジットデフォルトスワップ（CCDS）
description: 条件付きクレジットデフォルトスワップ（CCDS）は、支払いの2つのトリガーイベントに依存する調整されたクレジットデフォルトスワップです。
---

# 条件付きクレジットデフォルトスワップ（CCDS）
##条件付きクレジットデフォルトスワップ（CCDS）とは何ですか？

条件付きクレジットデフォルトスワップ（CCDS）は、追加のトリガーイベントが必要な通常の[クレジットデフォルトスワップ（CDS）のバリエーションです。単純なCDSでは、スワップの下での支払い](/creditdefaultswap)は、基になるローンのデフォルトなどの[クレジットイベント](/credit-event)によってトリガーされます。この意味で、CDSは債務投資の保険証券として機能します。

条件付きクレジットデフォルトスワップでは、トリガーにはクレジットイベントと別の指定されたイベントの**両方**が必要です。指定されたイベントは通常、株式、商品、金利、または経済または関連業界の他の全体的な指標をカバーするインデックスの重要な動きです。

##クレジットデフォルトスワップ（CCDS）について

、信用とデフォルトのリスクが関係する場合の信用リスクと[カウンターパーティリスク](/counterpartyrisk)を軽減する方法を提供するという点でCDSと密接に関連しています。

クレジットデフォルトスワップは、参照エンティティ（基礎となる）が支払いを逃した場合、[破産を申請した](/bankruptcy)場合、契約の有効性に異議を唱えた場合（[否認](/repudiation)）、またはその他の方法で債券/債務の通常の支払いを妨げる場合に開始されます。

[ヘッジ](/hedge)するのではなく、推測に使用されるというまったく別の側面があります。この二次取引は、通常のクレジットデフォルトスワップの二次需要を提供し、元々長期債務商品の保険であることが意図されていたもののコストを、そうでない場合よりも高くします。

##コンティンジェントクレジットデフォルトスワップと通常のCDS

偶発的なクレジットデフォルトスワップは、通常のクレジットデフォルトスワップよりも弱い保護形態です。通常のCDSでは1つのトリガー（未払いまたは別のクレジットイベント）のみが必要ですが、CCDSでは支払い前に2つのトリガーが必要です。したがって、提供される保護の量は[ベンチマークに結び付けられます](/benchmark)。 CCDSは、その複雑さと、従来のCDSと比較した場合の支払い額とオッズが低いため、トレーディングツールとしても魅力的ではありません。これの裏側は、CCDSが単なるバニラCDSよりもカウンターパーティリスクに対する保険の安価な形態であるということです。

CCDSは、特定のケースでデフォルトから保護することを目的としており、それに応じて価格が設定されています。 CCDSは、[導関数](/derivative)の導関数です。 CCDSで報酬を受け取るには、参照クレジットデリバティブは公開部分のインザ[マネー](/inthemoney)（ITM）である必要があり、契約の相手方はクレジットイベントに苦しむ必要があります。さらに、提供されている保護は[時価評価](/marktomarket)であり、毎日調整されます。要するに、条件付きクレジットデフォルトスワップは、投資家（通常は機関投資家）が持つ特定のニーズに合わせて調整された複雑な商品であるため、契約自体はケースバイケースで分析する必要があります。

##条件付きクレジットデフォルトスワップの仕組みの例

CCDSの価値は、基礎となるローンのパフォーマンスと、そのインデックスまたはデリバティブへのエクスポージャーという2つの要因に依存します。

通常のCDSでは、債務者が基礎となるローンの支払いに失敗した場合、CDSの売り手はCDSの買い手にローンの現在価値または契約金額を支払います[。](/obligor)

CCDSでは、支払いの価値は、基礎となるローンのパフォーマンスと、ベンチマークまたはその派生物の読み取りに基づいて変動します。 CCDSは導関数の導関数であることを思い出してください。

基礎となるローンの信用の質が低下すると、理論的にはCCDSの価値が高まりますが、インデックスまたはベンチマークの有利な動きも高まります。 CCDSの購入者が支払いを受け取るには、基礎となるローンが、たとえば支払いの失敗などのクレジットイベントをトリガーする必要がありますが、インデックスも特定のレベル（またはそれ以上）である必要があります。

とはいえ、CCDSには、支払いが発生する可能性に応じた値があります。 CCDSの価格は変動し、流通市場で取引することができます。その価値は、基礎となるローンが債務者によって全額支払われるか、CCDSが支払いをトリガーするまで、2つの要素に基づいています。

##ハイライト

-CCDSはより調整されたCDSであるため、より複雑になり、通常、ケースバイケースで分析して、どの形式のCDSが状況により適しているかを判断する必要があります。

-条件付きクレジットデフォルトスワップは、支払いのオッズが低いため、通常、通常のCDSよりも安価です。

-条件付きクレジットデフォルトスワップ（CCDS）は、2つのトリガー（通常はクレジットイベントと、インデックス/ベンチマークの特定のレベルより上または下の読み取り）を必要とするCDSの修正された形式です。

