---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Contingency,Contingency Clause,Contingency Plan,Escape Clause,Investing
title: 不測の事態
description: 不測の事態は、自然災害、不正行為、テロ攻撃など、将来発生する可能性のある潜在的なネガティブイベントです。
---

# 不測の事態
##不測の事態とは何ですか？

不測の事態は、将来発生する可能性のあるイベントです。投資家とビジネスマンは、自然災害、テロ攻撃、不正行為など、彼らに影響を与える可能性のあるさまざまなイベントの緊急時対応計画を特定して準備します。偶発[債務](/liability)は、将来の負の事象から生じる可能性のある潜在的な債務または義務です。

##より深い定義

企業がネガティブな不測の事態に効果的に耐えるためには高度な準備が必要であり、慎重な計画により損失と損害を軽減できます。効果的な緊急時対応計画を持っている企業は、ネガティブな出来事の後も操業を続ける可能性が高くなります。

緊急時対応計画には、自然災害、スキャンダル、または人為的イベントの後に会社を通常の業務に戻すための手順が含まれることが多く、会社の評判へのダメージを軽減するために、ほとんどの場合、広報対応をスケッチします。緊急時対応計画には、多くの場合、企業が損失をカバーするための強力な流動性または[保険契約を確実に持つための現金準備が含まれています。](/insurance)

偶発債務を報告するための要件は、金額や偶発事象が発生する可能性などの要因によって異なります。これらの要件は、投資家を保護するために設計されています。偶発債務は通常、貸借対照表または脚注のいずれかで、会社の定期的な義務付けられた[財務報告で](/accountingmethod)開示されます。

企業会計士の仕事の1つは、訴訟や製品保証など、企業が直面する可能性のある偶発債務の合計額を計算することですが、合理的に見積もることができるものだけです。これは貸借対照表に報告されています。合計値札のない偶発債務も、財務諸表の脚注に開示されるか、まったく報告されない場合があります。

偶発条項は、契約が有効であると見なされるために特定のイベントまたはアクションが発生することを要求する契約条項です。偶発条項の別の用語は、エスケープ条項です。偶発条項により、要件が満たされていない場合、当事者の1人が契約をキャンセルすることができます。

##不測の事態の例

緊急時対応計画には次のものが含まれる場合があります。

-停電に備えてバックアップ発電機を購入して設置する銀行。

-データの盗難や紛失に備えて、オフサイトで安全な記録を保持している財務管理会社。

-自然災害に備えてオフサイトのデータセンターを構築するテクノロジー企業。

不測の事態の条項には、住宅が検査に合格することを条件として住宅を購入するという買い手の申し出が含まれます。または、買い手は、家を購入する際の偶発的なものとして検査報告書に記載されている問題を売り手が修正することを要求する場合があります。

##ハイライト

-緊急時対応計画には、投資ポートフォリオのオプションまたは保険の購入を含めることができます。

-企業と投資家は、分析と保護対策の実施を通じて、さまざまな不測の事態に備えて計画を立てています。

-銀行は、銀行を損失から保護するために、不況などの不測の事態に備えて一定の割合の資本を確保する必要があります。

-不測の事態は、景気後退、自然災害、不正行為など、将来発生する可能性のある潜在的にネガティブなイベントです。

-徹底的な緊急時対応計画により、予期しないネガティブなイベントによって引き起こされる損失と損害を最小限に抑えます。

