---
keywords: Investing,Brokers
title: コントラブローカー
description: コントラブローカーは、別のブローカーによって開始されたトランザクションの反対側を取っているブローカーです。
---

# コントラブローカー
##コントラブローカーとは何ですか？

コントラブローカーは、別のブローカーによって開始されたトランザクションの反対側を取っているブローカーです[。](/brokerage-company)たとえば、ブローカーが別のブローカーに証券を売却したい取引では、買い手はその取引の目的ではコントラブローカーになります。逆に、ブローカーが購入しようとしている場合、コントラブローカーはその取引の売り側になります。

##コントラブローカーを理解する

[マーケットメーカー](/marketmaker)と混同しないでください。マーケットメーカーは在庫に保有する[証券の](/security)[ビッドアスクスプレッドから利益を得るのに対し](/bid-askspread)、コントラブローカーは単に特定のブローカー注文の反対当事者です。取引の反対側をとる場合、彼らはクライアントに代わって取引しているかもしれませんし、あるいは彼ら自身の[専有口座のために取引しているかもしれません](/proprietarytrading)。

ほとんどの場合、コントラブローカーはクライアントに代わって行動します。マーケットメーカーと同様に、コントラブローカーは市場全体の[流動性](/liquidity)に重要な貢献をしており、[証券取引委員会（SEC）および](/sec)それらが加盟している取引[所](/exchange)の規制監督下にあります。

証券会社は、多くの場合、多くの優先コントラブローカーとの関係を維持します。これらの接続を通じて、ブローカーは幅広い見積もりから市場インテリジェンスを収集し、特定のクライアントのニーズに最も適したカウンターパーティを選択するのに役立ちます。

このような取引関係を維持することは、大量の証券を取引する場合や、取引を開始するブローカーが1人のコントラブローカーにポジションの実際のサイズを明らかにしたくない場合にも不可欠です。複数のコントラブローカーにトランザクションを分散させることにより、ブローカーとそのクライアントはより低いプロファイルを維持できます。

市場全体の整合性を確保するために、[金融業界規制当局（FINRA）](/finra)はブローカー間の取引を監視し、それらが適切に文書化され、タイムリーに実行されていることを確認します。

##コントラブローカーの実例

ルークは大手証券会社のマネージングディレクターです。彼のクライアントの1人は、[時価総額](/marketcapitalization)が比較的小さい会社に多額の投資をしたいと考えています。顧客は、自分たちが株式に投資していることが一般的に知られるようになると、全数の株式を購入する前に株式の価格が上昇する可能性があることを懸念しています。このため、彼らはルークが他の投資家に最小限の可視性で取引が実行されることを保証する際に注意を払うことを要求します。

この要求に対応するために、ルークは他の証券会社間の長年の関係のネットワークに目を向けます。彼は、このセクターに対する顧客の関心について慎重に質問し、彼のネットワーク内の証券会社の中には、株式の売却を希望する顧客がいることを知りました。

ルークは、これらの会社のいくつかを彼のクライアントの購入のためのコントラブローカーとして機能させるように手配します。株式購入を複数のコントラブローカーに分散させることで、他の市場参加者には取引が見えにくくなり、株価への影響が最小限に抑えられます。

##ハイライト

-コントラブローカーは、別のブローカーが関与する取引の[カウンター](/counterparty)[パートです。](/counterparty)

-補完的ではあるが異なる役割を果たしているマーケットメーカーと混同しないでください。

-大規模な取引を開始するブローカーの場合、他の市場参加者に取引が見えにくくするために、複数のコントラブローカーと協力すると便利な場合があります。

