---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 偶発的免疫
description: 偶発的免疫は、ポートフォリオのリターンが所定のポイントを下回った場合にファンドマネージャーが防御戦略に切り替える投資アプローチです。
---

# 偶発的免疫
##偶発的免疫とは何ですか？

偶発的免疫は、ポートフォリオのリターンが所定のポイントを下回った場合にファンドマネージャーが防御戦略に切り替える投資アプローチです。偶発的免疫は通常、一部[の債券](/fixedincome)ポートフォリオで使用される緊急時対応計画を指します。これは、ファンドマネージャーが[アクティブ運用アプローチを使用して、](/activemanagement)[ベンチマーク](/benchmark)を上回ることを期待して証券を個別に選択する戦略です。ただし、特定の所定の損失が累積すると、緊急時対応計画がトリガーされます。緊急時対応計画は、資産をさらなる損失から免除するという考え方です。

[古典的な免疫](/immunization)の拡張であり、後者を積極的な管理アプローチとブレンドし、うまくいけば両方の利点を捉えます。従来の免疫化は、[イールドカーブ](/yieldcurve)の並行シフトに関係なく、一定期間の確実なリターンを生み出す債券ポートフォリオの作成として定義できます。

##偶発的免疫のしくみ

投資ポートフォリオのリターンが所定のレベルに低下すると、ポートフォリオマネージャーは通常のアクティブ運用アプローチを放棄し、緊急時対応計画を実施します。この計画は、さらなる損失から資産を免除することを目的としています。残りの資産を保護し、最小限の収益を確保するために、収入の流れは低いが安定している高品質の資産が購入されます。理想的には、購入した資産は負債と一致し、金利が変更された場合でも原資産は変更されません。

>偶発的免疫は安全に聞こえますが、市場のタイミングに関連するいくつかの新しいリスクをもたらします。

>>

偶発的免疫は、[専用のポートフォリオ](/dedicatedportfolio)理論の一形態です。これには、高品質の債券など、予測可能な収入源を持つ証券を使用して構築された専用ポートフォリオの構築が含まれます。資産は、負債を支払うための予測可能な収入を生み出すために、しばしば満期まで保有されます。 1つのアプローチは、イールドカーブに沿って長期および短期のポジションを作成することです。この戦略は、国債などの単一の資産タイプのポートフォリオに役立ちます。

免疫戦略の最も単純な形式は、投資家が負債の金額と長さに一致するゼロクーポン債を購入するキャッシュ[マッチングです。](/matchingstrategy)より実用的なアプリケーションは、[期間を一致さ](/duration)せる戦略です。このシナリオでは、資産の期間は負債の期間と一致します。

厳密なリスク最小化アプローチは、特定の状況で適切なリターンを生み出すには制限が強すぎる場合があります。免疫化リスクにほとんど影響を与えずに期待収益の大幅な増加を達成できる場合は、より高利回りのポートフォリオがしばしば好まれます。最小許容性能と可能なより高い免疫率の違いは、クッションスプレッドとして知られています。

##条件付き免疫の利点

偶発的免疫の主な利点は、[追跡](/trackingerror)[リスクを制限することです](/trackingerror)。たとえば、債券ファンドマネージャーは、[ジャンク債に投資したり](/junkbond)、長期国債で[オーバーウェイトのポジションを](/overweight)とったりすることができます。これにより、ファンドマネージャーは債券市場を打ち負かすことができますが、パフォーマンスの低下につながる可能性もあります。すべてのマネージャーには良い年と悪い年があります。偶発的免疫は、損失後にマネージャーをより安全な位置に戻すことを強制することにより、悪い年からの損失を制限します。

理論的には、偶発的免疫は損失を減らしながら良い時期を転がすことを可能にします。ファンドマネージャーが勝ち続ければ、ファンドの投資家は市場を大幅に打ち負かすことができます。一方、偶発的免疫は、マネージャーのパフォーマンスが低い場合、[ストップロス注文のように機能します。](/stop-lossorder)

##偶発的免疫のデメリット

[市場のタイミングの単なる別の形態で](/markettiming)あり、同じ欠点に悩まされていると主張することができます。損失を制限するのではなく、偶発的な免疫がそれらを閉じ込めることができます。

[連邦準備制度](/federalreservesystem)（FRB）が一連の利上げを終わらせると予想していると仮定します。その後、マネージャーは利益を上げるために長期国債で実質的な地位を占めます。 FRBがもう一度金利を引き上げると、長期国債の価格は上がるのではなく下がるでしょう。ファンドマネジャーは、偶発的な免除によって長期国債のポジションから追い出される可能性があります。前回の利上げだったので、その後すぐに大蔵価格が上昇し始める。偶発的な免疫は、不幸なファンドマネジャーを傍観することを余儀なくさせます。

##ハイライト

-偶発的免疫は、損失を制限するのではなく、損失を閉じ込めることがあります。

-偶発的免疫は、ポートフォリオのリターンが所定のポイントを下回った場合にファンドマネージャーが防御戦略に切り替える投資アプローチです。

-理論的には、偶発的免疫は損失を減らしながら良い時期を転がすことを可能にします。

