---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 運搬
description: 譲渡とは、ある当事者から別の当事者に資産の所有権を譲渡する行為です。不動産と鉱業権の伝達について読んでください。
---

# 運搬
##運搬とは何ですか？

運搬という用語は、ある当事者から別の当事者に財産を譲渡する行為を指します。この用語は、買い手と[売り手](/seller)が土地、建物、または家の所有権を譲渡するときに、不動産取引で一般的に使用されます。

[権](/title)、または証書などの法的文書である伝達手段を使用して行われます。この文書には、合意された購入価格と実際の譲渡日、および両当事者の義務と責任が規定されています。

##運搬を理解する

あるエンティティから別のエンティティに[資産](/property)を合法的に譲渡する行為を表します。したがって、2つの当事者が資産の売却に従事する場合、彼らは譲渡を通じて所有権を譲渡します。たとえば、車の所有者が合法的に所有者にタイトルを署名するとき、彼らは運搬に従事します。

運搬という用語は、一般的に不動産[取引に関連してい](/transaction)ます。不動産の所有権の伝達は、伝達とも呼ばれ、プロセスを監督する法定代理人は、[伝達者と呼ばれることがあります](/settlementagent)。不動産取引には、[輸送税](/conveyancetax)や不動産流通税と呼ばれる税金がかかることがよくあります。この課税は、郡、州、または市町村レベルでの財産の譲渡に課せられます。

運搬は通常、運搬装置を使用して実行されます。これは、[購入価格](/purchaseprice)、譲渡日、および販売に関連するその他の条件を含む、購入者と販売者の両方の義務と責任を概説する書面による文書または契約です。証書は、[証書](/deed)または[リースである可能性があります](/lease)。これは、不動産の法的所有権を売り手から買い手に譲渡する文書です。

##特別な考慮事項

運送手段または契約書に記載されているように、一方の当事者がその義務を履行しない場合があります。これが発生した場合、相手方当事者は、不履行当事者を裁判所に連れて行き、契約を執行するか、損害賠償を請求することができます。運搬することで、[住宅ローン](/mortgage)や[リーエン](/lien)などの不動産の制限について購入者に事前に通知し、購入者に不動産のクリーンな所有権を保証します。

多くのバイヤーは、タイトル譲渡プロセスでの詐欺の可能性から保護するためにタイトル保険を購入します。

家族団地または血統内での輸送の特定の権利を保持する、主に英国の法律に由来する輸送の法的な区別もあります。

-**料金テールの運搬**では、財産は家族内にとどまり、特に子供に受け継がれる必要があると規定されています。オルディナツィアは、子供たちが生きている限り、その場にとどまることができます。

-**手数料の単純な絶対輸送**は、相続人に請求を提供します。相続人は、所有権の完全な権利を引き受け、家族の外であっても、希望する人に売却することができます。

-**料金の単純な実行不可能な輸送**は上記と同様ですが、特定の制限または条件があります。条件に違反した場合、所有権の主張は付与者に戻ります。

-**生命の財産の運搬**は、相続人に関係なく、所有者が生きている限り存在します。

>相手方が義務を果たさない場合は、契約を執行したり損害賠償を請求したりするために相手方を法廷に連れて行くことができます。

>>

##運搬の種類

###不動産運搬

運搬は、住宅用不動産を超えて法的な意味で適用される一般的な用語です。ほとんどの不動産取引における譲渡は、売却証書としても知られています。運搬はカテゴリであり、販売証書はそのカテゴリ内の運搬の一種です。

典型的な運搬の背後にあるプロセスには、[リーエンやその他の負担の見直しが含まれます](/encumbrance)。すべての条件が満たされていることを確認し、転送前に適切な当事者とすべての税金と料金を決済し、[資金調達](/financing)を確認し、最終的な決済のためにすべての文書を準備します。伝達のために提供される文書には、通常、証書、住宅ローンの文書、先取特権の証明書、所有権[保険のバインダー](/title-binder)、および販売に関連するすべての副契約が含まれます。

[債権者によるその資産に対する請求](/creditor)を回避するために、資産を第三者に譲渡することは違法です。これは[詐欺的譲渡として知られて](/fraudulentconveyance)おり、債権者は民事訴訟を通じて財産に対する請求を行うことができます。

>>

###鉱業権の伝達

運搬は石油およびガス産業にも適用されます。土地は権利が付与された不動産の一形態であるため、探査会社は輸送という用語を使用して、特定の土地区画の権利または所有権を会社に譲渡する契約を指します。最も一般的な運搬は、土地の所有権を譲渡せずに[鉱業権を付与する契約ですが、](/mineral-rights)運搬は、土地所有者の所有物に対する会社の事業の通行権を確立するためにも使用されます。もちろん、地主はこれらの権利を探鉱会社に譲渡することで補償されます。

##運搬の例

個人の祖父が所有する土地の譲渡を見てみましょう。最初の例では、祖父は独立企業[間取引](/armslength)を介して公正な市場価格で不動産を孫に売却することを決定しました。この場合、証書は、新しい法的所有者となる孫に閉鎖時に譲渡されます。

2番目のケースでは、祖父が孫に財産を贈ることに決めました。ここでは、資産の価値とお金が交換されることはありませんが、 16,000ドルを超える価値に対して[贈与税を支払う必要があります。](/gifttax)

3番目のケースでは、祖父が亡くなり、財産を孫に遺言します。繰り返しになりますが、証書は伝えられますが、お金が変わることはなく、贈与税もありません。代わりに、1,206万ドルを超える価値のある不動産税が存在する可能性が[あり](/estatetax)ます[。](/estatetax)

##ハイライト

-そのような転送は、輸送税の対象となる場合があります。

-この用語は、買い手と売り手が土地、建物、または家の所有権を譲渡するときに、不動産取引で一般的に使用されます。

-運搬は、運搬手段（契約、リース、所有権、証書などの法的文書）を使用して行われます。

-運搬とは、ある当事者から別の当事者に財産を譲渡する行為です。

-詐欺的譲渡とは、破産時の債権者を回避するため、または税金を回避するために行われる資産の不公正または違法な譲渡です。

＃＃ よくある質問

###詐欺的譲渡とは何ですか？

詐欺的譲渡は、税金や債権者を回避することを目的とした理由で、またはマネーロンダリングなどの違法行為を構成する理由で不動産が譲渡された場合に発生します。

###自主的な運搬とは何ですか？

[自主的な譲渡](/voluntary-conveyance)では、所有者は新しい所有者に財産を譲渡することに同意しますが、完全な補償（法的用語では「対価」として知られています）を受け取りません。たとえば、相続人に進んだ場合、自発的にライエンホルダーに没収された場合、または慈善団体に寄付された場合です。

###運搬税とは何ですか？

不動産の譲渡については、政府当局（市町村や州など）から譲渡税が課せられます[。](/conveyancetax)この税金は通常、売り手が支払いますが、これは決算前に交渉される場合があります。

###再譲渡証書とは何ですか？

[証書は](/deed-of-reconveyance)、不動産によって担保された住宅ローンまたはその他の債務が返済されたときに貸し手または貸し手が発行する法的文書です。この証書は、貸し手によるそれ以上の請求から不動産所有者を解放します。

