---
keywords: Investing,Cryptocurrency
title: 変換可能な仮想通貨
description: 変換可能な仮想通貨は、実際の法的に認められた通貨の代わりに使用できる規制されていないデジタル通貨です。
---

# 変換可能な仮想通貨
##変換可能な仮想通貨とは何ですか？

変換可能な仮想通貨は、法定通貨のステータスがなくても、実際の法的に認められた通貨の代わりに使用できる規制されていない[デジタル](/legal-tender)通貨[です](/digital-money)。変換可能なデジタル通貨は、暗号通貨交換を介してドルなどの法定通貨と簡単に交換できます。

##変換可能な仮想通貨の仕組み

、外部の商取引で使用されていない、またはビデオゲーム環境に含まれる仮想通貨などの他の通貨と直接交換できない変換不可能な通貨（または[閉じた仮想通貨）とは対照的です。](/closed-virtual-currency)

変換可能な仮想通貨は、技術の進歩が世界中で物事を行う従来の方法に破壊的な変化をもたらしている一例です。これは、商品やサービスの支払いと取得の方法に特に当てはまります。

###変換可能な仮想通貨の正式な定義

仮想通貨は、米国財務省の局である[Financial Crimes Enforcement Network](/fincen) （FinCEN）によって、「一部の環境では通貨のように機能するが、実際の通貨のすべての属性を備えていない交換媒体」として定義されています。

転換可能な仮想通貨は通常、実際のお金で測定可能な価値がありますが、転換可能にするのは、交換可能である能力にあります。すべての仮想通貨を法定通貨と交換できるわけではありません。したがって、すべての仮想通貨が変換可能であるとは限りません。

[内国歳入庁](/irs)（ IRS）は、変換可能な仮想通貨を、実際の通貨で値を持つ仮想通貨として定義しています。つまり、IRSの場合、ビットコイン、エーテルなどは変換可能な仮想通貨です。

州が支援する通貨に類似する変換可能な仮想通貨のもう1つの特徴は、少なくとも米国では、「仮想通貨の販売またはその他の交換、または商品やサービスの支払い、または保有のための仮想通貨の使用」における納税義務です。投資としての仮想通貨は、一般的に税務上の影響を及ぼします。」

##特別な考慮事項

変換可能な仮想通貨の性質により、マネーロンダリング、脱税、テロ資金供与の手段として使用されやすくなっています。これにより、一部の国は、通貨が税務目的でどのように監視および使用されるかについての規制措置を提案しています。

>エルサルバドルは、2021年6月に、ビットコインを法定通貨として正式に受け入れ始めた世界初の国になりました。

>>

米国では、FinCenガイドラインでは、法的に認められたお金と交換できる仮想通貨は、お金ではなく財産であり、そのように扱われると規定されています。したがって、[不動産取引に](/propertytax)適用される税の原則は、これらのタイプの通貨に適用されます。

商品やサービスと引き換えにビットコインを受け取る納税者は、受け取った日付の時点での仮想通貨の公正価値を米ドルで記録する必要があります。この値は、納税者の年間総所得の計算に含まれています。さらに、投資に使用される仮想通貨は資本資産と見なされるため、そのキャピタルゲインまたはキャピタルロスに課税されます。

##変換可能な仮想通貨の種類

仮想通貨の最も人気のある形式は[ビットコインのまま](/bitcoin)です。ビットコインは、[ブロックチェーン](/blockchain)テクノロジーを採用して不正を防止し、マネーサプライを制御する分散型ピアツーピアネットワーク上で実行されます。対照的に、中央銀行と国庫（米国など）は、お金を印刷して流通から外し、借入金利を上げ下げし、偽造者を起訴することによってマネーサプライを管理しています。

ビットコインは、市場での決定可能な価値に基づいてリアルマネーと交換できるため、変換可能な仮想通貨です。ドルでのビットコインの価値は、2012年のある時点で13ドルから、2021年10月には66,000ドルを超える史上最高値に交換されました。他の人気のある仮想通貨は[ether](/ether-cryptocurrency)と[Ripple](/ripple-cryptocurrency)です。

##変換可能な仮想通貨の例

仮想通貨は、オンライン取引所またはブローカーを通じて現金に変換できます。 CoinbaseやBitstampなどの交換により、ユーザーはビットコインを現地通貨に交換できます。ビットコイン保有者は、証券ブローカーと取引する場合と同じように売り注文を出します。 「売り」注文には、ビットコインの数とコインあたりの価格が含まれます。ユーザーの注文が対応する「購入」注文と一致すると、ユーザーのアカウントは現地通貨で入金されます。

一部の国でのみ利用可能な[ビットコインATMを](/bitcoin-atm)使用して、ビットコインを実際の通貨に交換することもできます。オンライン交換でユーロまたはドルがユーザーのアカウントに送金されるまでに数日かかる場合がありますが、ビットコインATMはトランザクションを完了するのに数秒しかかかりません。

変換可能な仮想通貨も一元化できます。[リンデンドル](/linden-dollar)は、SecondLifeと呼ばれる仮想世界でのみ使用される一元化された仮想通貨です。 [Second Life](/second-life-economy)は、プレイヤーがリンデンドルを使用して商品を売買する仮想経済を備えたソーシャルゲームです。プレーヤーは、LindeXとして知られるゲームの公式外貨両替サイトで、実際のお金（ユーロなど）をリンデンドルに変換します。

従来の交換プラットフォームと同様に、市場および指値の売買注文はプレーヤー間で行われます。 2021年6月の時点で、319ドルのリンデンドルが1米ドルを購入します。 FinCENは、2013年にリンデンドルを変換可能な集中型仮想通貨として認識しました。

##ハイライト

-ビットコイン、エーテル、リップルは、変換可能な仮想通貨の例です。

-これらの通貨は、物理的な存在感がなく、政府によって発行されていないという点で、主にドルやユーロなどの国家支援通貨とは異なります。むしろ、分散型ブロックチェーンネットワーク上で実行されます。

-変換可能な仮想通貨は、取引所で法定通貨と交換できる暗号通貨、または合法的な商取引や支払いに直接使用される暗号通貨です。

