---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: コンバージョンプレミアム
description: 転換プレミアムとは、転換証券の価格が、転換される可能性のある普通株式の現在の市場価値を超える金額です。
---

# コンバージョンプレミアム
##コンバージョンプレミアムとは何ですか？

転換プレミアムとは、転換証券の価格が、転換される可能性のある普通株式の現在の市場価値を超える金額です。転換プレミアムはドル額で表され、転換可能な価格と転換または[普通社債の](/straight-bond)価値の大きい方との差を表します。

##コンバージョンプレミアムを理解する

[コンバーチブルとは、債券や](/convertibles)[優先株式](/preferredstock)などの有価証券であり、合意された価格で指定された数の普通株式と交換することができます。転換社債が満期になると、[額面価格](/facevalue)または原資産の普通株式の市場価格のいずれか高い方で償還することができます。コンバーチブルは投資家の選択で転換することができます、または発行会社は転換を強制することができます。

たとえば、[転換社債](/convertiblebond)は、債券保有者の裁量により、指定された期間内に企業発行者の普通株式に転換できる[無担保債券です。](/unsecureddebt)債券の[信託証書は、](/trust_indenture)[転換率](/conversionratio)、つまり、各債券が保有する株式数を転換できる株式数を指定し[ます。](/conversionratio)転換比率が40、つまり40対1の場合、額面価格が1,000ドルの各債券は発行会社の40株に転換できます。

[転換価格](/conversionprice)として表すこともできます。これは、債券の額面を転換率で割ったものに等しくなります。株価が$25と記載されている場合、換算比率は$1,000パーバリュー/$ 25=40株であることがわかります。

##コンバーチブルの変換

債券が発行されると、その価格が転換価格を超える金額が転換プレミアムと呼ばれます。転換プレミアムは、現在の市場を転換価値またはストレートボンド価値の高い方と比較します。ストレートボンド値は、転換オプションがなかった場合の転換社債の価値です。一方、換算値は、換算比率に普通株式の市場価格を掛けたものに等しくなります。

たとえば、会社が将来普通株式50株と交換できる転換債券を発行し、普通株式が現在1株あたり20ドルで評価されている場合、転換額は1,000ドル=50株X20ドルになります。変換プレミアムは、債券保有者が変換値に対して持つプレミアムです。債券が現在$1,200で販売されている場合、変換プレミアムは$ 1,200-$ 1,000 =$200として計算できます。

##変換プレミアムと回収

[返済期間、つまり、債券が転換プレミアムとその期間中のすべての株式](/paybackperiod)[配当](/dividend)を獲得するのにかかる時間の計算に使用されます。キャッシュフロー回収期間は、転換社債の代わりに転換比率で指定された数の株式を購入した場合に、転換社債が転換プレミアムに株式配当を加えたものに等しい利息を得るのにかかる時間です。キャッシュフロー回収期間の計算式は次のとおりです。

>>

>キャッシュフロー回収期間=[コンバージョンプレミアム/（1 +コンバージョンプレミアム）] / [現在の利回り-配当利回り/（1 +コンバージョンプレミアム）]

>>

##ハイライト

-転換プレミアムは、転換オプションにより転換証券が保有する付加価値です。

-プレミアムの理由は、一度転換されると、投資家は以前に債券で所有されていたよりも大きな価値を株式に所有することになるからです。

-コンバージョンプレミアムは、コンバーチブルの回収期間を計算するための重要な要素です。

-転換社債の裁定取引戦略は、市場の超過転換プレミアムを利用するために一部のトレーダーによって使用されています。

