---
keywords: Investing,Bonds
title: 転換社債
description: 転換社債は、会社が発行する長期債務の一種であり、指定された期間の後に株式に転換することができます。
---

# 転換社債
##転換社債とは何ですか？

転換社債は、会社が発行する長期債務の一種であり、一定期間後に株式に転換することができます。転換社債は通常、無担保社債またはローンであり、多くの場合、債務を裏付ける[担保がありません。](/collateral)

これらの長期債務証券は、他の債券と同様に、利息を債券保有者に返済します。転換社債のユニークな特徴は、指定された時間に株式と交換できることです。この機能は、無担保債務への投資に伴うリスクの一部を相殺する可能性のあるセキュリティを債券保有者に提供します。

、一般的に、社債の満期が長いという点で、転換社債や[転換](/convertiblebond)社債とは異なります。

##転換社債の説明

通常、企業は債券の形で負債を発行するか、株式の形で株式を発行することによって[資本を調達します。一部の企業は、](/capital)[資本](/equity)を調達して事業に資金を提供するために、またはその逆に、株式よりも多くの負債を使用する場合があります。

債務証券と株式証券の両方の特徴を備えた一種の[ハイブリッド証券です。](/hybridsecurity)企業は転換社債を固定金利ローンとして発行し、定期的に債券保有者に固定金利の支払いを行います。債券保有者は、満期まで債券を保有するオプションがあります。満期になると、元本が返還されますが、保有者は社債を株式に転換することもできます。債券の募集で指定されているように、[社債](/debenture)は通常、所定の時間が経過した後にのみ株式に転換することができます。

転換社債は通常、債務者がローンを株式に転換するオプションを持っているため、より低い金利を返します。これは投資家の利益になります。したがって、投資家は、[普通株](/commonstock)に転換するための[組み込みオプション](/embeddedoption)と引き換えに、より低い金利を受け入れる用意があります。したがって、転換社債は投資家が株価の上昇に参加することを可能にします。

##特別な考慮事項

債券保有者が社債ごとに受け取る株式数は、発行時に[転換率に基づいて決定されます。](/conversionratio)たとえば、会社は、額面$ 1,000（10：1の換算比率）で、社債ごとに10株の株式を分配する場合があります。

転換社債の特徴は、株式の希薄化された1株当たりの指標の計算に考慮され[ます](/dilution)。この変換により、株式数（利用可能な株式数）が増加し、 [1株当たり利益](/eps)（EPS）などの指標が減少します。

無担保社債に投資する際のもう1つの考慮事項は、破産および清算の場合、他の債券保有者の後にのみ支払いを受け取ることです。

##社債の種類

転換社債があるのと同じように、債務を株式に転換できない転換社債もあります。その結果、投資家には株式に転換するオプションがないため、非転換社債は転換社債よりも高い金利を提供します。

部分転換社債もこのタイプの債務のバージョンです。これらのローンには、株式に転換できる所定の部分があります。転換比率は、債券発行の開始時に決定されます。

完全転換社債には、債務発行時に概説された条件に基づいて、すべての債務を株式に転換するオプションがあります。投資家は、転換オプションがあるかどうか、転換オプションがあるかどうか、転換比率、株式への転換が発生する可能性のある時間枠など、投資を検討している社債の種類を調査することが重要です。

##転換社債のメリット

他の債券商品と同様に、それが債券であろうとローンであろうと、それが表す債務は最終的に返済される必要があります。企業の貸借対照表の債務が多すぎると、利息の支払いを含む債務返済費用が高くなる可能性があります。その結果、債務を抱える企業の収益は変動する可能性があります。

エクイティは、社債とは異なり、返済を必要とせず、保有者への利息の支払いも必要としません。ただし、会社は株主に配当を支払う可能性があります。これは、会社の[利益剰余金](/retainedearnings)または累積利益が減少するため、任意ではありますが、株式発行のコストと見なされる可能性があります。

転換社債は、負債と資本のバランスをとろうとするハイブリッド商品です。投資家は固定金利の支払いの恩恵を受けると同時に、会社の業績が良ければローンをエクイティに転換するオプションもあり、時間の経過とともに株価が上昇します。

投資家にとってのリスクは、彼らが普通株式を保有している場合、デフォルトの場合の保険がほとんどないということです。ただし、破産清算時に投資家が転換社債を保有している場合、社債保有者は[普通株主より先に支払われ](/common_shareholder)ます。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##転換社債の実例

Pear Inc.が、モバイル製品とサービスを販売するために初めて国際的に拡大したいと考えているとします。投資家は、製品が海外で販売されるかどうか、そして会社の国際事業計画が機能するかどうかについて確信が持てません。

同社は転換社債を発行して、国際的な拡大に資金を提供するのに十分な投資家を引き付けています。変換は、3年後に20：1の比率になります。

転換社債で投資家に支払われる固定金利は2％であり、通常の債券金利よりも低くなっています。ただし、より低いレートは、社債を株式に変換する権利とのトレードオフです。

###シナリオ1：

3年後、国際的な拡大が打撃を受け、同社の株価は1株あたり20ドルから100ドルに上昇しました。転換社債の保有者は、20：1の転換比率で債務を株式に転換することができます。 1つの社債を持つ投資家は、負債を2,000ドル相当の株式に変換できます（1株あたり20 x 100ドル）。

###シナリオ2：

国際的な拡大は失敗します。投資家は転換社債を保有し、債務が満期になり会社が元本を返済するまで、年率2％の固定金利の支払いを継続して受け取ることができます。

この例では、Pearは転換社債を発行することにより、低金利のローンの恩恵を受けました。ただし、拡張がうまくいけば、投資家が社債を株式に転換するため、会社の株式は希薄化するでしょう。この株式数の増加により、 [1株当たり利益は](/dilutedeps)[希薄化することになります](/dilutedeps)。

##ハイライト

-投資家は、債券が有効である間、固定金利の支払いを獲得します。また、株価が時間の経過とともに上昇した場合に、それを株式に変換するオプションもあります。

-転換社債は、会社が発行する無担保の長期転換社債の一種であり、株式転換オプションが含まれていることを意味します。

-転換社債は、負債投資と株式投資の両方の特徴を備えたハイブリッド金融商品です。

