---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 変換速度
description: 換算レートは、ある通貨を別の通貨に交換できる金額を計算するために使用されます。
---

# 変換速度
##コンバージョン率とは何ですか？

換算レートは、外国為替市場で最も一般的に使用される2つの通貨間の比率であり、ある通貨のどれだけが別の通貨の同等の価値と交換する必要があるかを示します。外国為替市場で取引されるすべての通貨の換算レートは定期的に変動します。[外国為替スポット](/forex-spot-rate)価格は、週末の1日の休憩で継続的に見積もられます。

##コンバージョン率を理解する

換算レートは、ある通貨で個人または企業が希望する金額を別の通貨で取引するために必要な金額を示します。簡単な例として、買い手が米ドルを持っていて、ドイツの売り手が所有する車両を購入したい場合、[ユーロで車両の代金を支払う必要がある場合があり](/euro)ます。価格が20,000ユーロで、換算レートが1.2の場合、購入者は、20,000ユーロを取得して車両を購入するには、少なくとも24,000米ドル（20,000 x 1.2ドル）が必要であることを認識しています。

換算レートは、ある通貨の価格を別の通貨で表すため、各通貨の相対的な[需要と供給も反映し](/law-of-supply-demand)ます。需要と供給は、多くの場合、国の全体的な経済、金利、または政府の[金融政策に基づいています。](/monetarypolicy)

利用可能な通貨の供給が、その使用を要求する消費者または投資家の数よりも大きくなると、外国為替市場での魅力が低下するため、その通貨の価値は低下します。その結果、その通貨の換算レートは他の通貨と比較して増加する可能性があります。

、自国通貨の換算比率を規制する取り組みの一環として、国の[マネーサプライを](/moneysupply)増減させるための措置を講じる場合があります。これは、[経済刺激策](/economic-stimulus)や[緊縮政策](/austerity)の理由から国の政府の要請で行われる可能性がありますが、供給の変化は中央銀行が管理できる方程式の一部です。

通貨の需要も変化する可能性があります。需要に影響を与える1つの要因は、国の金利政策です。通貨の実勢金利が上昇すると、通貨需要も増加する可能性があります。個人や組織は、他の通貨ではなく、その通貨で資産を保有することを好む場合があります。コンバージョン率を変動させる可能性のあるその他の要因には[、貿易収支](/bot)（BOT）、認識されているインフレリスク、および政治的安定性が含まれます。

##実際のコンバージョン率

換算率は、2つの通貨間の相対的な価値を表します。これは基本的に、ある通貨と別の通貨の価格基準です。レートが変化すると、ある国のお金は他の通貨に対して[弱くなっ](/weak-currency)たり強くなったりする可能性があります。たとえば、ユーロ/米ドルの換算レートが1.25の場合、1ユーロは米国通貨で1.25ドルに相当する可能性があります。または、米ドル/インドルピー（ [I](/inr) [NR](/inr) ）の換算レートが65.2の場合、1米ドルは65.2インドルピーの価値があります。

ユーロ/米ドルの換算レートが1.25から1.10に下がった場合、1ユーロは1.25ドルではなく1.10ドルにしか換算できませんでした。この場合、米ドルはユーロに対して強くなり、ユーロは米ドルに対して弱くなります。この相対的な強さは、米ドルで価格設定された商品やサービスがユーロで購入された場合、比較的高価になることを意味します。

より高価な製品は、ヨーロッパでの販売を希望する米国企業にとって不利になる可能性があります。同様に、米ドル高は、ユーロで価格設定された製品を米国のバイヤーにとってより安価にするでしょう。この場合、米国で販売するヨーロッパの企業は、製品とサービスの価格が低く見えるため、利益を得ることができます。

ただし、換算率が逆方向に変化すると、米ドルはユーロに対して弱くなります。レートが1.25から1.35に上昇した場合、1ユーロでより多くのドル価格の商品を購入でき、ヨーロッパのバイヤーにとってはより安価に見える可能性があります。同様に、米国で販売しているヨーロッパの企業は、米国のバイヤーがユーロで価格設定されたアイテムを購入するためにより多くのドルを必要とするため、不利になる可能性があります。

##ハイライト

-中央銀行と政府は、転換率に影響を与える需要と供給の影響に対応するための政策を採用しています。

-換算レートは、ある通貨のうち、別の通貨を使用して商品を購入するために必要な金額を示します。

-換算レートは、外国為替市場の為替レートとスポット価格に相当します。

-コンバージョン率は、相対的な需要と供給の影響を受けます。

