---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 雇用主テストの利便性
description: 雇用主テストの利便性は、雇用主が支払うホームオフィス費用またはその他の仕事関連費用が課税対象かどうかを判断するために使用されます。
---

# 雇用主テストの利便性
##雇用主テストの利便性は何ですか？

雇用主テストの利便性は、雇用主が支払う[ホームオフィス](/home-office)費用またはその他の[仕事関連費用](/outofpocket)が課税対象かどうかを判断するために使用されます。

雇用主テストの利便性により、雇用主が支払う従業員の費用は、雇用主の便宜のためだけに支払われる必要があり、該当する場合は雇用主の敷地内で負担する必要があります。この場合、それらの費用は従業員の収入に含まれません。

##雇用主テストの利便性を理解する

雇用主テストの利便性は、雇用主が支払った[費用の課税と、従業員が負担した](/businessexpenses)[未払いの費用](/businessexpenses)の控除の両方に適用されます。

未払いの費用は通常、雇用主が従業員が仕事をするために必要な機器、工具、または作業スペースを提供しない場合に発生します。これは、労働者が雇用主が提供できない特別な施設の使用を要求しているためである可能性があります。

従業員がこれらの費用を支払っており、その費用が雇用主テストの都合に合格した場合、それらの費用は[控除される可能性があります](/tax-deduction)（ただし、一定の制限があります）。雇用主テストの利便性を適用する際の二次的な要因は次のとおりです。

-雇用のために、または雇用の条件として、ホームオフィスが必要です。

-雇用主は、労働者のホームオフィスを利用するための誠実なビジネス目的を持っています。

-従業員は、ホームオフィスでの雇用の主要な職務のいくつかに参加します。

-従業員は、ホームオフィスで定期的かつ継続的にクライアント、顧客、または患者とやり取りします。

-雇用主は、その場所の1つに専用のオフィススペースやその他の通常の仕事用の宿泊施設を労働者に提供していません。

-雇用主がホームオフィスのかなりのレベルの従業員経費を返済するかどうか（80％の返済が標準です）。

##雇用主テストの利便性：IRSの定義

[内国歳入庁（IRS）で](/irs)定義されているように、「雇用主の利便性」とは、一般に、従業員がリモートで作業するために必要なリソース（物理的なオフィスやテクノロジーなど、労働者を必要とする）を雇用主が従業員に提供していないことを意味します。自分のホームオフィス機器を提供するため。このような状況は、雇用主の便宜のためです。

雇用主テストの便利さは、IRS Publication 587：Business Use ofYourHomeの例で概説されています。 IRSは、ホームオフィスは「複数のビジネス活動に使用できますが、ビジネス以外の（つまり個人的な）活動には使用できない」と規定しています。

##雇用主テストの利便性の例

以下は、IRSが提供する雇用主テストの便利さの例です。

キャスリーンは教師として雇われています。彼女は学校で生徒に教えて会い、論文やテストを採点する必要があります。学校は彼女に小さなオフィスを提供し、そこで彼女は授業計画、成績表、テストに取り組み、保護者や生徒と会うことができます。学校は彼女が家で働くことを要求していません。

キャスリーンは自宅に設置したオフィスを使用することを好み、学校が提供するオフィスは使用しません。彼女はこのホームオフィスを専ら定期的に使用して、教育業務の管理業務を行っています。

キャスリーンは、たとえ彼女の家がその使用のための費用を差し引くための彼女の主要な事業所として適格であるとしても、雇用者の利便性のテストを満たさなければなりません。彼女の雇用主は彼女にオフィスを提供し、彼女に自宅で働くことを要求しないので、彼女は雇用主の利便性テストを満たさず、彼女の家のビジネス使用の控除を請求することはできません。

個々の州は、雇用主のテストの便宜のために、独自の規則についてより詳細なガイドラインを提供する場合があります。たとえば、ニューヨーク州の非居住者向け税務処理ガイドには、雇用主テストの利便性に関連する他のいくつかの要因の例が記載されています。

自宅で仕事をしている従業員は、雇用主の便宜のためであっても、2008年から2025年までの課税年度の未払いの雇用費用を控除できなくなりました。これには、減税および雇用法により雑多な項目別控除がほとんどなくなったため、ホームオフィスの費用が含まれます。

##ハイライト

-労働者が「雇用主の利便性」テストに合格した場合、労働者が仕事のために負担した費用は控除できます。

-このルールのポイントは、雇用主が提供していないコンピューターやオフィススペースなどの必要な機器を購入するコストを下げることです。

