---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 変換パリティ価格
description: 換算パリティ価格は、証券を負債から株式に換算するために支払われる価格です。
---

# 変換パリティ価格
##変換パリティ価格とは何ですか？

転換パリティ価格は、転換社債の損益分岐点価格を指します。これは、転換社債のオプションが行使された場合に株式に支払われる金額です。転換社債のような[転換社債](/convertiblebond)は、証券を発行会社の株式に変更できるという特徴があるため、このように呼ばれています。換算パリティ価格は、投資家が支払う実効価格です。

##変換パリティ価格の仕組み

転換[パリティ価格は、転換証券の現在価値を](/parityprice)[転換比率で](/conversionratio)割って計算されます。転換比率は、転換証券が転換できる株式数です。

**転換パリティ価格=転換社債の価値/転換比率**

たとえば、投資家が現在の市場価格が1,000ドルの転換社債を持っていて、発行会社の普通株式20株に転換できるとします。換算パリティ価格は$50（$ 1,000 / 20株）になります。会社の株式の現在価値が50ドルよりかなり高い場合、投資家は転換オプションを行使することで利益を得ることができます。この機能は、変換オプションがトリガー価格のように機能できる特定の価格レベルを持っているという点で、株式やその他の証券の[コールオプションに似ています。](/calloption)変換することが理にかなっている価格レベルは、変換パリティ価格以上のものです。

転換パリティ価格は、投資家が転換証券で転換オプションを行使することを検討する際に探している最低価格と見なすことができます。基本的に、発行会社の株価が換算パリティ価格以上の場合、投資家は換算を検討する必要があります。転換証券はしばしば[請求可能](/callable-security)であるため、発行者はこの問題について投資家の手を強制することができます。

##換算パリティ価格と債券利息

転換社債は、債券スタイルの支払いと額面価格を提供するという意味でハイブリッド証券ですが、投資家が発行者の株式から利益を得る可能性もあります。この追加の評価の機会のために、企業は転換社債の全体的な金利を低くすることができます。問題となっている転換社債の転換パリティ価格は、通常、会社の現在の株価よりもはるかに高くなっています。そのため、会社の業績が十分に機能し、株式が換算パリティ価格を超える場合、会社は利息を失い、投資家はより多くの支払いを受け取る可能性があります。もちろん、転換社債が請求可能であるという事実は、投資家の利益を制限する可能性があります。

転換社債には上向きの制限があるかもしれませんが、下向きの保護において完全な株式所有権よりも優れています。転換社債の原株が転換社債のパリティ価格を超えない場合でも、投資家は初期投資とともに通常の債券の利息を受け取ります。さらに、会社が完全に破綻した場合でも、転換社債の保有者は、最終的な分配スキームにおいて普通株式株主よりも[優先されます。](/seniordebt)

##ハイライト

-株式がその価格に達するまで、証券を株式に変換しようとする価値はほとんどないため、この価格は投資家にとって重要です。

-転換社債を発行する企業は、そのような証券を保有する各投資家からの転換要求を引き起こす可能性があるため、この価格に細心の注意を払います。

-転換パリティ価格は、投資家が会社の債券から株式に転換する機会に対して支払った実効価格です。

