---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: 変換値
description: 転換価値は、そのコールオプションが行使された場合の転換証券の価値です。
---

# 変換値
##コンバージョン値とは何ですか？

[転換証券](/convertible-security)をその原資産と交換することによって得られる証券の金銭的価値を指します。転換社債は、[転換社債](/convertiblebond)や優先株などの金融商品のカテゴリーであり、普通株などの原資産と交換することができます。

換算値は、普通株価に[換算比率を乗じて算出してい](/conversionratio)ます。

##変換値を理解する

ストックオプションなどの投資の種類と同様に、転換証券の主な目的は、市場価格が転換価値よりも高くなるまでそれを保持し、転換とその後の受け取った[普通株式の売却を通じて利益を生み出すことです。](/commonstock)

、特定の株価での損益分岐点を識別するために使用される[市場換算価格](/market-conversion-price)または[パリティ値](/conversion-parity-price)と密接に関連しています。一方、変換値は、株式の現在の市場価格で現在行われている変換の正味値を計算します。

転換価値を超える価格で取引されている転換証券には、[転換プレミアムがあると言われてい](/conversionpremium)ます。これにより、セキュリティは価値があり、望ましいものになります。転換社債は、転換額をはるかに下回る価格で取引されている場合、「破綻」していると見なされます。[原証券](/underlying-security)の価格が転換額を大幅に下回った場合、転換社債はその下限に達したと言われます。

##変換値の決定方法

転換社債のフロアバリューを理解することは、原資産がいつ転換する価値があるかを債券保有者が判断するのに役立ちます。これには、債券の額面価格を知ることも含まれます。たとえば、通常、転換社債が満期に達すると、保有者は最初に債券に支払った金額に等しい額面元本を受け取ります。この債券はまた、満期の過程で関心を呼んでいます。

フロア値は、計算によって債券が満期に達する前でも決定できます。受領済みで満期に達するまで予想される利払いまたは債券利回りに元本の支払いを追加すると、フロア値になります。これは、有価証券の価値を評価するための換算値との比較に使用できる数値です。

多くの例では、転換社債のセキュリティが成熟する前に、許可されている場合、転換するオプションを行使することは有益ではありません。一定の換算価格に達するまで証券を保有することを要求する規定があるかもしれません。転換社債の発行者は、転換社債の公正価値または価格を、転換の側面と転換できない直接債務の公正価値の間で分割または分割する必要がある場合があります。

##変換値の例

投資家がXYZCorp.に転換社債を所有しており、それらの社債を会社の普通株式に転換するためにコールオプションを利用することを決定したとします。

債券の転換率が債券あたり50株であり、XYZ株の債券株が$ 20で取引されているとすると、1つの債券の転換価値は$ 1,000（つまり、50 x $ 20）になります。

##ハイライト

-転換価値は、転換社債が普通株式に変更された場合に投資家が受け取る金額です。

-転換価値の計算は、転換証券の保有に伴う損益分岐点または最低価値を決定するのに役立ちます。

-この値は、転換率（債券ごとに受け取った株式数）に普通株式の市場価格を掛けることによって得られます。

