---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: クッキージャーリザーブ
description: クッキージャーの準備金は、過去の四半期からの節約であり、後の四半期の収入としてカウントされます。規制当局は、そのような手先の早業の会計の動きに眉をひそめます。
---

# クッキージャーリザーブ
##クッキージャーリザーブとは何ですか？

Cookie jarの準備金は、会社が次の四半期の収益として記録する前の四半期からの節約であり、収益が実際よりも高かったように見せます。会社が収益目標を達成できない場合、会社の会計士はクッキージャーに浸って数字を膨らませることができます。

言うまでもなく、クッキージャー会計の慣行は、会社の業績について投資家を誤解させるため、政府の規制当局によって眉をひそめています。

## CookieJarReservesを理解する

ウォール街は、四半期ごとに収益目標を一貫して達成または上回っている企業を高く評価しています。アナリストは彼らを高く評価し、投資家は彼らの株式に割増料金を支払います。

それらは、ある四半期では莫大な金額を稼ぐ可能性があるが、他の四半期では失敗する可能性がある企業よりも高く評価される傾向があります。

Cookie jarアカウンティングは、財務結果の変動を滑らかにし、安定性の誤った印象を与えるために使用できます。

会社のレポートの1つの項目である[特別な項目](/special-item)は、cookiejarアカウンティングの動きを隠すのに特に適した場所です。特別な項目には、会社が1回限りのイベントであると予想する多額の支払いまたはその他の収入が含まれる場合があります。または、会社がクッキージャーに隠していて、現在は貧弱な収益数を膨らませるために使用している、前の非常に儲かる四半期からのお金の塊かもしれません。

###クッキージャーの詰め物

さらにひどい種類のcookiejarアカウンティングは、ある四半期に負債を作成し、次の四半期からそれを消去します。

たとえば、真に素晴らしい四半期に、企業は収益レポートに漠然とした、おそらく神話上の責任を追加する可能性があります。たとえば、購入しようとしている機器に対して100万ドルの責任を記録する可能性があります。その100万ドルの責任はクッキージャーに入ります。次回、会社がひどい四半期になると、機器を購入するという存在しない計画をキャンセルし、負債を収入としてリストします。

##CookieJarアカウンティングの例

クッキージャー会計の有名な事例の1つは、コンピューターの巨人であるデルが2010年7月に証券取引委員会（SEC）に1億ドルの罰金を支払ったことで終わりました。

>広告申込情報「特別なアイテム」は、クッキージャーからの転送を隠すのに適した場所です。

>>

SECは、デルが業績の不足を補うために準備金に没頭していなければ、2002年から2006年までの四半期ごとにアナリストの収益予測を見逃していただろうと主張しました。

この場合、Cookie jarの予約は、IntelのCPUチップをコンピュータで独占的に使用することに同意した見返りとして、Dellがチップ大手のIntelから受け取った非公開の支払いで構成されていたと報告されています。

SECはまた、Dellがこれらの準備金を利用していることを投資家に開示しなかったと主張しました。

実際、Intelの支払いは、Dellの利益の大部分を占めており、ピーク時の四半期営業利益の72％を占めています。インテルとの契約が終了した後、2007年にデルの四半期利益は大幅に減少しました。

SECはまた、収益性の低下は積極的な製品価格戦略と部品価格の上昇によるものであるとデルが主張したと主張しましたが、本当の理由は、インテルからの支払いを受け取らなくなったことです。

##ハイライト

-会社は、悪い結果を隠すために、後の四半期からそれを消去するために、ある四半期に負債を作成することさえあります。

-Cookie jarリザーブは、業績が期待に応えられない将来の四半期に報告するために、会社が隠しておく収入の塊です。

-Cookie jarアカウンティングは、投資家を故意に誤解させ、公開企業の報告慣行に違反します。

