---
keywords: Trading,Stock Trading
title: クーリングオフルール
description: クーリングオフルールとは、新しい証券がリリースされる前の休止期間、または購入者がキャンセルできる売却後のウィンドウのいずれかを指します。
---

# クーリングオフルール
##クーリングオフルールとは何ですか？

「クーリングオフルール」というフレーズは、実際には、ビジネスの世界における3つの特定の、しかし無関係な状況に適用されます。このフレーズの最初の使用法は、[証券取引](/sec)[委員会](/sec)（SEC）規則Mを指します。これは、浮動株または債券発行のプロセスにおける重要なポイントを指定します。これらの問題が一般に販売される直前の期間中の活動とコミュニケーションの制限を規定しています。

2番目に一般的な使用法は、消費者に3日間の返品期間を提供するためにベンダーによって規制されている長年の要件を指します。 3番目の使用法は、民間部門に参加する公務員（具体的にはSECまたはFINRAの従業員）が以前雇用されていた機関とのロビー活動に従事することを禁止されるべき期間を指します。

##クーリングオフルールを理解する

誰かが新しい証券の発行に関してクーリングオフ規則に言及するとき、それは「クーリングオフ期間」を指すので、いわゆるSECのレギュレーションMに大まかに言及している可能性があります。この制限は、正式にはクーリングオフ規則として知られていません。これは、SECのレギュレーションMとして知られています（ IRSによって発行された別の[レギュレーションM](/regulationm)と混同しないでください）。

SECの規制は、予備目論見書がSECに提出された日から、新しい証券が実際に販売または取引可能になる日までの期間を指します。この期間中、[アンダーライター](/underwriter)と発行会社が投資家と問題について話し合うことは許可されていない[ため](/underwriter)、これは静かな期間としても知られています。

##3日間の返品ポリシー

消費者向けビジネスでは、クーリングオフ規則は、より一般的には、[連邦取引委員会](/ftc)（FTC）によって規制されている消費者保護法を指し、購入者は購入から設定された日数以内に購入契約から解放されます。購入者がペナルティを課さずに考えを変える必要がある日数は、製品や状況によって異なります。多くの企業は3日よりも長い猶予期間を認めていますが、そうする必要はありません。

このクーリングオフ規則の1つの特定の例外は、自動車の購入に影響を与えるようになります。ある人がディーラーから車を購入し、ディーラーの会社の住所の物理的な場所で取引を完了すると、3日間の取消権は放棄されます。売買は売買契約が締結された瞬間から最終的なものです。

ただし、誰かが自動車ショーから、またはディーラーの主要な事業所ではない他の場所で車を購入した場合、3日間のクーリングオフ規則が実際に適用されます。オートオークションハウスは実際にはディーラーそのものであるため、オークションの場所は彼らの事業所であり、このような取引も購入後は最終的なものと見なされます。

##ロビー活動の制限

「クーリングオフルール」というフレーズの3番目の使用法は、本質的にはるかに具体的ではない、予想される慣行を指します。政府機関、特にSEC、FINRA、米国財務省、または他の同様の組織などの金融に関与する機関は、従業員の多くが金融または投資銀行のキャリアに参入していることに気付く場合があります。

この立場で、彼らの新しい雇用主は、規則や規制の明確化に関して、従業員の以前の政府機関とのつながりが非常に価値があると感じるかもしれません。ただし、企業は元従業員を雇用した直後にロビー活動に派遣することを控えることが期待されています。 1年間のクーリングオフ期間が見込まれます。

##ハイライト

-目論見書を発行してから新株や債券を売却するまでの期間は、引受会社と発行会社の間のコミュニケーションを最小限に抑えるか、完全に沈黙させる必要があるクーリングオフ期間です。

-政府機関はまた、元従業員が雇用後のクーリングオフ期間中は古い機関にロビー活動をしないことを期待しています。

-このフレーズは、無関係な意味を持つ複数の方法で使用されるため、意味を理解するにはコンテキストが重要です。

-数百ドル以上の購入を行う消費者は、3日以内に購入を返品できるクーリングオフ期間が許可されます。

