---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 建設占有保護暴露（COPE）
description: 建設占有保護エクスポージャー（COPE）は、不動産保険の引受会社が保険契約を作成するときに評価する一連のリスクです。
---

# 建設占有保護暴露（COPE）
##建設占有保護エクスポージャー（COPE）とは何ですか？

建設占有保護エクスポージャー（COPE）は、不動産[保険の引受会社](/insurance-underwriter)が保険契約を提供するかどうかを決定する際に検討する一連のリスクです。 COPEを使用すると、保険会社は不動産に保険をかけるリスクを評価できます。これにより、最終的にポリシーが作成されるかどうかが決まります。

##建設占有保護暴露（COPE）を理解する

保険[引受](/underwriting)プロセスには、リスクの特定、分類、および分析が含まれます。 COPEは、保険会社が損失を被る原因となる可能性のある要因を特定するために使用されます。保険会社は、損失の可能性を予測するときに、これらのデータ要素を[評価モデルに組み込みます。](/valuation)以下は、保険会社が不動産の保険証券を作成するときに分析する必要のある各コンポーネントの詳細な説明です。

＃＃＃ 工事

建物の場所、建設された材料、建物の築年数、および構造内のシステムの品質を分析することで、保険会社は建物または構造が損傷する可能性を判断できます。

たとえば、木造の建物は発火する可能性が高くなります。ハリケーンが発生しやすい地域に建設される建物は、強風に耐えられる材料で建設する必要があります。そうでない場合は、損傷または損失の可能性が高くなります。古い建物は長期間の構造的ストレスを経験しており、古い電気および配管システムを備えている可能性があります。保険引受会社にとって、これらの変数を保険契約に織り込むためには、建物がどのように作られたかについてあらゆる側面を評価することが重要です。

###占有率

保険会社は、誰が建物を占有し、建物がどのように使用されているかを調べます。たとえば、数十人の労働者が住む倉庫は、数百人の居住者がいる集合住宅とは異なるリスクを伴います。また、占有が主に住宅所有者または賃貸人で構成されているかどうかにも注意してください。それが[商業用不動産](/commercial-property)である場合、それはオフィス、レストラン、または特定の種類の製造業向けですか？プロパティ内で行われる活動の種類は、さまざまな種類のリスクを提案します。

###保護

消防署が近くにない場合、または都市のインフラストラクチャによって火災と戦うのに十分な水圧を得ることがより困難である場合、保険会社は商業ビルよりもリスクの高い集合住宅を検討する場合があります。プロパティへのリスクを軽減するサービスを特定することが重要です。

強い水圧は、建物内のスプリンクラーと消火栓の両方からのより適切な消火を意味する可能性があります。保護機能は、近くの店舗、家、および一般の人々へのリスクを減らすこともできます。保護の重要性は、他の2つの以前の要因、つまり建設と占有に依存します。これらの領域でリスクが低いプロパティは、保護カテゴリに分類される機能が少なくて済む場合があります。

＃＃＃ 暴露

保険会社は、建物の周囲を調べることもできます。この懸念は、建物の外や居住者の制御不能な危険にまで及びます。洪水地帯の不動産は、そのような曝露の一例です。高リスクの山火事地域にある建物も、曝露が増加しています。石油化学プラントまたは可燃性物質を取り扱う施設の近くにある建物も危険であると見なされます。

##建設占有保護暴露（COPE）の例

不動産所有者は建物を所有しており、彼の建物の[保険を購入しようとしてい](/insurance)ます。彼は保険会社と話し、彼の資産を評価して、提供する保険契約の種類とその保険の費用を決定するプロセスを開始します。

建物は木造の古い建物です。また、主に木造住宅やその他の木造建築物で構成される古い地区にもあります。建物は異なる階の2人のテナントが入居します。 1階は、木で家具や装身具を作る木工職人で構成されます。 2階は、強烈な熱と炎を使ってガラス製品を設計するガラス吹き工が占めます。建物にはスプリンクラーシステムが設置されておらず、最寄りの消防署は遠くにあります。

保険引受会社がCOPEのパラメータを使用してこの建物を評価する場合、建物はリスクが高いと言っても過言ではありません。構造は可燃性の高い素材で、占有率は可燃性の製品を製造する個人のものであり、その他は火で動作します。火を消すためのスプリンクラーシステムがなく、火災が発生した場合に備えて消防署が遠くにあるという点で、保護は低いです。露出度が高く、この物件周辺の建物は可燃性が高く、引っ掛かると物件に広がる可能性があります。

この例でCOPEを使用すると、保険引受会社はこのビジネスのリスクを評価し、状況に応じてリスクの高い不動産に適したポリシーを作成できます。

##ハイライト

-建設は建物の製造方法に関係し、占有率は建物の用途に関係し、保護は建物の保護方法に関係し、露出は脅威をもたらす可能性のある建物の近くの外的要因に関係します。

-COPEの各要素は、異なるタイプのリスクを提案するため、評価モデルをさまざまな方法で変更します。

-COPEは、建設、占有、保護、露出の略です。これらは、保険引受人が不動産の保険証券を作成するときに評価しなければならない主な領域です。

