---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: コペンハーゲン証券取引所（CSE）
description: コペンハーゲン証券取引所（CSE）は、デンマークの証券の公式市場として機能します。
---

# コペンハーゲン証券取引所（CSE）
##コペンハーゲン証券取引所（CSE）とは何ですか？

コペンハーゲン証券取引所（CSE）は、デンマークの[証券の公式市場として機能します](/security)。 CSEは1996年に有限会社になり、株式、債券、デリバティブを取引用にリストしています。 CSE取引所は、電子注文システムを使用して、効率的な注文照合を容易にします。現在、NasdaqNordicグループの一部です。

CSEの株価は、[デンマーククローネ](/dkk)（DKK）に記載されています。

##コペンハーゲン証券取引所（CSE）を理解する

1808年に設立されたコペンハーゲン証券取引所（CSE）は、デンマークの主要な資産取引所です。 1998年、CSEはスウェーデンの[ストックホルム](/stockholmstockexchange)[証券取引所](/stockholmstockexchange)とNOREXアライアンスを締結しました。 NOREXは、共通の取引プラットフォームと規制構造を使用して、より大きな国際投資機会を活用しようとしたため、最終的にはオスロ、アイスランド、および地域市場の証券取引所を含むようになりました。

NOREXは、コペンハーゲン証券取引所とともに2005年にOMX取引所グループのメンバーになり、2008年にナスダックの一部になりました。ナスダックノルディックは、コペンハーゲン、ストックホルム、ヘルシンキ、アイスランドの取引所を含むナスダックの子会社です。

、1989年に開始された取引所の優良企業20社を含む[株価指数](/index)であるOMXC20を管理しています。 C20は、デンマークの最高のベンチマークエクイティインデックスです。投資家は、C20インデックスを原資産として先物やオプションを売買できます。 OMX C25株価指数は、1996年に開始されました。これは、時価総額加重、フリーフロート調整、および時価総額加重指数の2番目です。 C25インデックスには、ナスダックコペンハーゲンで最大かつ最も取引されている25株が含まれています。

## Nasdaq Nordic

デンマークの経済は、世界で最も発展している国の1つです。 「デンマークの経済は、行政の効率性において特に優れています。公開市場の政策は、柔軟性、競争力、大規模な貿易と投資の流れを維持し、透明で効率的な規制と法的環境は、強力な起業家活動を促進します。銀行規制は賢明であり、貸付慣行は賢明です。 、」ヘリテージ財団によると。

親会社のNasdaqは、「世界初の電子株式市場の創設者であり、そのテクノロジーは50か国の90以上の市場、および世界の証券取引の10分の1を支えています。Nasdaqには、市場価値のある合計約3,900件のリストがあります。約13兆ドルです。」

##国際投資

外国為替での取引機会の利用可能性が高まっているにもかかわらず、多くの国内投資家は、国境を越えた税の問題と資本規制が国際的な分散ワラントに対する彼らの願望よりも複雑で費用がかかると感じています。[米国預託証券（ADR）や国際株式を取引する国内ファンド](/adr)などのツールは、国際株式に投資するためのより便利な方法を提供する可能性があります。

ADRにより、投資家は米国に本拠を置く銀行が保有および発行する外国株式のブロックを購入することができます。 ADRは基本的に、外国株式の国内ビークルとして機能します。トレーダーは米ドルで売買し、[配当金](/dividend)を受け取り、一般的に国内株式と同等の税務上の扱いを受けることができます。

[ミューチュアルファンド](/mutualfund)と[上場投資信託](/etf)（ETF）は、ほとんどの投資家がADRよりもこれらの商品に精通しているため、同様の柔軟性とほぼ間違いなくより高い親しみやすさを提供します。投資家は、国際的なエクスポージャーを提供し、株式を購入することを目的とした投資信託またはETFを探すだけで済みます。このようなファンドは通常、米国およびカナダ以外の[新興市場または先進国市場で](/emergingmarketeconomy)利用可能な追加オプションを備えた国または地域に焦点を当てています。

##ハイライト

-現在、CSEは、デンマーク株の2つの主要な株価指数、OMXC20とOMXC25をリストしています。

-コペンハーゲン証券取引所（CSE）は、デンマークの証券取引所として1808年に設立されました。

-2005年、CSEはNasdaqNordic部門の一部としてNasdaqOMXグループに加わりました。

