---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: コアホールディング
description: コア保有は、最大の見通しを持っているため、投資ポートフォリオの中で最も重要な保有です。
---

# コアホールディング
##コアホールディングスとは何ですか？

コアホールディングは、長期ポートフォリオの中心的な投資です。ポートフォリオを構築する際には、コアホールディングスが信頼できるサービスと一貫したリターンの歴史を持っていることが不可欠です。

[インデックスファンド](/indexfund)など、市場全体を長期間追跡する資産を保有することです。次に、その資産を特定の株式または上場投資[信託](/etf)（ETF）で補強して、リスク調整後のリターンを向上させる機会を創出します。

これらの二次投資は、衛星または非コア保有と呼ばれます。彼らは、成長株または市場の特定のセクターに焦点を当てており、それらはアウトパフォームする準備ができています。投資家が投資ポートフォリオの強力なコアホールディングを構築すると、ポートフォリオの他の領域でリスクを引き受ける柔軟性が高まります。

##コアホールディングスの仕組み

十分に分散されたポートフォリオのコア保有は、完全に成長株で構成されるポートフォリオを上回る傾向があります。一貫性があり信頼性の高いコア保有のポートフォリオは、経済のより安全なセクターでの安定した成長の恩恵を受けると同時に、非コア投資での成長機会を活用します。

コアホールディングスを使用して長期ポートフォリオを構築する場合、投資がわずかしかないため、監視とリバランスも簡単です。さらに、このタイプの戦略では、投資家はアクティブに管理されているポートフォリオよりもボラティリティと[ドローダウンが少ないと期待できます。](/drawdown)これは、収益に対する税金と取引手数料の悪影響を制限するのに役立ちます。

##典型的なコアホールディング投資

コアホールディングは、多くの場合、ダウ30やS＆P500などのインデックスファンドで構成されています。ポートフォリオの長期的なパフォーマンスを固定できる個別の株式もいくつかあります。たとえば、Apple（AAPL）、Amazon（AMZN）、およびGoogle（GOOGL）はすべて、過去10年間で良好なパフォーマンスを示しており、今後数年間は競争力を維持する必要があります。

##コアホールディングスの他の属性

コア保有は、投資家のポートフォリオの長期的なパフォーマンスにとって重要です。したがって、ポートフォリオのコア保有コンポーネントを構成する資産は、特定の特性を示す必要があります。会社は、買戻しや配当金の支払いを通じて株主に余剰利益を再分配した実績が必要です。会社は、四半期ごとに一貫した利益成長率を記録する必要があります。同社はまた、高い市場シェア、強力なブランド認知度を持ち、将来の成長機会を追求している可能性があります。たとえば、新製品を市場に投入したり、市場を拡大したりする計画があるかもしれません。これらの決定は、多くの場合、成長の可能性を高め、株式のリターンを高めることにつながります。

##ハイライト

-コアホールディングはポートフォリオ全体を構成するものではありません。これらは通常、特定のセクターまたは業界グループを対象とした二次投資と並行して開催されます。

-コアホールディングは長期ポートフォリオの中心的な投資であるため、信頼できるサービスと一貫したリターンの歴史を持っていることが不可欠です。

-インデックスファンドまたは優良株のグループを追跡する上場投資信託（ETF）は、コア保有の例です。

