---
keywords: Business,Business Essentials
title: コアコンピタンス
description: コアコンピテンシーは、ビジネスの戦略的利点を構成するリソースと機能です。
---

# コアコンピタンス
##コアコンピテンシーとは何ですか？

コアコンピテンシーは、ビジネスの戦略的利点を構成するリソースと機能です。現代の経営理論は、企業が競争に打ち勝つためには、そのコアコンピテンシーを定義し、育成し、活用しなければならないと主張しています。

近年出現した原則のバリエーションは、求職者が群衆から目立つために彼らの個人的なコアコンピタンスに焦点を当てることを推奨しています。これらの肯定的な特徴は、履歴書に記載されている可能性があります。いくつかの個人的なコアコンピテンシーには、分析能力、創造的思考、および問題解決スキルが含まれます。

##コアコンピテンシーを理解する

成功するビジネスは、他の誰よりも優れていることとその理由を特定しました。そのコアコンピタンスは「なぜ」です。コアコンピテンシーは、コア機能または独自のコンピテンシーとも呼ばれます。コアコンピテンシーは[競争上の優位性につながり](/competitive_advantage)ます。

コアコンピテンシーは、1990年のハーバードビジネスレビューの記事「TheCore CompetenceoftheCorporation」に端を発した比較的新しい経営理論です。

この記事では、CKPrahaladとGaryHamelが、コアコンピテンシーになるためにビジネス活動が満たさなければならない3つの条件をレビューしています。

-活動は、消費者に優れた価値または利益を提供する必要があります。

-競合他社がそれを複製または模倣することは難しいはずです。

-まれなはずです。

この記事は、1980年代の企業の運営方法と1990年代の企業の運営方法の対比を指摘しています。この記事は、80年代に、経営者は「企業を再構築し、整理し、遅らせる能力について判断されました。1990年代には、コアコンピタンスを特定、育成、活用する能力について判断されます。成長が可能です。」

ビジネスを区別するコアコンピテンシーは業界によって異なります。病院や診療所は、特定の専門分野における卓越性に焦点を当てることができます。メーカーは、優れた品質管理を特定する場合があります。

##コアコンピテンシーの活用

[特許](/patent)、[ブランドエクイティ](/brandequity)などのさまざまなリソースが、企業のコアコンピテンシーに貢献しています。それらの能力を理解すると、会社はそれらすべてのリソースに適切に集中することができます。それは、そのリソースを最善を尽くすことに充てるために、コアコンピタンスの外にある活動を[外部委託する](/outsourcing)ことさえあります。

ビジネスは、広告から成長戦略、スポンサーシップ、[評判に至るまで、事業のあらゆる面でコアコンピタンスを使用する必要があります](/reputational-risk)。利点は、これらのコアコンピテンシーが企業の寿命につながることです。

企業が独自の製品を発表したとしても、複製が容易であれば、特許が失効すると、市場の多数の競合他社がかつての支配的な[市場シェアを食いつぶしてしまうことになります](/marketshare)。

これを防ぐために、企業は、顧客サービス、品質管理、広告、イノベーションなどの他のコアコンピタンスに依存して、市場への新規参入者の先を行く必要があります。

##実際の例

ビジネスは1つのコアコンピテンシーに限定されず、コンピテンシーは機関が運営する業界によって異なります。

確立され成功しているブランドのコアコンピテンシーのいくつかは、すべての人が見ることができる傾向があります。

-マクドナルドには標準化があります。毎日900万ポンドのフライドポテトを提供しており、どれもまったく同じ味と食感を持っています。

-Appleにはスタイルがあります。そのデバイスとそのインターフェースの美しさは、多くの競合他社よりも優位に立っています。

-ウォルマートには購買力があります。購入業務の規模が非常に大きいため、小売業の競合他社を安く購入して売ることができます。

##ハイライト

-何十年にもわたって成功を維持できるコアコンピテンシーを備えた企業の例としては、マクドナルド、アップル、ウォルマートなどがあります。

-コアコンピテンシーのアイデアは、1980年代の判断方法と比較して、ビジネスマネージャーを判断する新しい方法として1990年代に最初に提案されました。

-企業の人員、物的資産、特許、ブランドエクイティ、および資本はすべて、企業のコアコンピタンスに貢献することができます。

-コアコンピテンシーを特定して活用することは、その地位を確立する新規事業や競争力を維持しようとする確立された企業にとって重要であると見なされています。

-コアコンピテンシーは、企業または個人を競争から際立たせる明確な特性です。

