---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: コア耐久消費財の注文
description: コア耐久消費財の注文とは、米国のコア耐久消費財の新規注文を指します。これは、輸送機器を除いた耐久消費財の合計注文です。
---

# コア耐久消費財の注文
##コア耐久消費財の注文とは何ですか？

コア耐久消費財の注文とは、米国のコア耐久消費財の新規注文を指します。これは、輸送機器を除いた[耐久消費財の合計注文数です。新しい注文番号は、現在の](/durable-goods-orders)[経済状況](/economic-conditions)と製造業における将来の生産コミットメントの指標を提供するため、市場参加者によって密接にフォローされています。

米国国勢調査局は、毎月の製造業者の出荷、在庫、および注文（M3）調査で新しい注文データを照合します。この調査では、年間出荷額が5億ドル以上の製造施設を対象としています。

##コア耐久消費財の注文を理解する

耐久消費財の主な注文は、耐久消費財で構成されています。耐久消費財とは、すぐに摩耗しない、または3年以上の寿命を持つ耐久消費財であり、コンピューター機器、産業機械、電車、飛行機、自動車など、さまざまなアイテムが含まれます。 。耐久消費財の注文は、経済の健全性を示す重要な経済指標です。

投資価格は経済成長に反応するため[、](/economicgrowth)投資家が経済成長の動向を認識できることが重要です。たとえば、耐久消費財の注文は、将来の工場の混雑状況に関する情報を提供できます。 1か月で注文すると、注文を完了するために作業するため、将来何ヶ月も工場で作業が行われる可能性があります。

企業は耐久消費財を購入することが少ない傾向があります。耐久消費財には、コンピューター機器、産業機械、生鋼などの機械設備が含まれます。耐久消費財には、航空機やその他の輸送機器も含まれます。ただし、航空機やその他の輸送機器の価値が高いため、輸送機器は特に耐久消費財の主要な注文から除外されています。

1か月に大量の注文が流入すると、月の数が歪められ、根本的な傾向を確認することが困難になる可能性があります。そのため、多くのアナリストは、運輸部門を除く耐久消費財の主要な注文を検討します。これは、コア耐久消費財データと耐久消費財データの重要な違いです。

##コア耐久消費財データの使用方法

コア耐久消費財の注文は、企業、投資家、および政策立案者による経済の現在および近い将来の健全性の指標として使用されます。コア耐久消費財の新規注文は、心理的な楽観主義または認識された不確実性を示す可能性があります。

耐久消費財は、完成して最終ユーザーの手に渡るまでに時間がかかることがよくあります。そのため、注文データは、少なくともそれらを作成、配布、および入手するのにかかる期間の期間にわたって、継続的な経済活動を示している可能性があります。手術。

[耐久消費財](/durables)は、消費者レベルで高額の裁量的支出の大部分を占める傾向があり、多くの場合資金が提供されるため、信用状態に敏感になる傾向があります。したがって、データは、裁量目的で支出および貸与する意欲を示している場合もあります。

企業や消費者は一般的に、経済が改善していると確信しているときに耐久消費財を注文します。耐久消費財の注文の増加は、経済が上昇傾向にあることを意味します。また、将来の株価上昇の指標にもなります。耐久消費財の注文は、経済の主要な構成要素である製造業に何を期待するかを投資家に伝えます。

対照的に、[資本財の製造リードタイム](/capitalgoods)は平均して長くかかるため、投資家は新規注文を使用して、それらを製造する企業による売上と収益の長期的な増加の可能性を評価します。

##ハイライト

-主要な耐久消費財の注文には、飛行機、船、電車などの新しい車両の大量の単一注文の変動性を制御するための輸送機器は含まれていません。

-コア耐久消費財の新規注文は、経済の現在および短期的な健全性の指標として、企業、投資家、および経済政策立案者によって監視されています。

-企業や消費者は一般的に、経済が改善していると確信しているときに耐久消費財を注文します。耐久消費財の注文の増加は、経済が上昇傾向にあることを意味します。

-米国国勢調査局は、毎月のメーカーの出荷、在庫、および注文（M3）調査で新しい注文データを照合します。

-コア耐久消費財の注文は、輸送機器を除いて、少なくとも3年の予想耐用年数を持つ商品の注文です。

-一般的な耐久消費財には、工場の耐久消費財、コンピューター機器、産業機械が含まれます。

＃＃ よくある質問

###資本財とは何ですか？

資本財とは、企業が製品を製造して一般に販売するために使用する財です。資本財の種類には、建物、機械、車両、大型工具、および設備が含まれます。資本財は完成品ではありませんが、完成品を作るために使用されるため、平均的な消費者は購入しません。

###耐久消費財には何が含まれていますか？

耐久消費財には、洗濯機、乾燥機、食器洗い機、コンピューター、テレビ、冷蔵庫、車、トラック、その他の電子機器、機械、工具、半導体が含まれます。耐久消費財とは、長持ちするため頻繁に購入しないものです。

###耐久消費財と非耐久消費財の違いは何ですか？

耐久消費財とは、一般的に3年以上持続し、頻繁に交換する必要がないものです。これらの商品には、車、洗濯機、乾燥機が含まれます。非耐久消費財とは、食べ物や飲み物など、長持ちせず、頻繁に交換する必要がある商品のことです。

