---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: コア流動性
description: コア流動性とは、銀行が保有する現金およびその他の金融資産であり、運用キャッシュフローの一部として簡単に清算および支払いが可能です。
---

# コア流動性
##コア流動性とは何ですか？

[運用キャッシュフロー](/operatingcashflow)（OCF）の一部として簡単に[清算および支払いが可能です。](/liquidate)コア流動性資産の例としては、現金、政府（国債）債、[マネーマーケット](/money-marketfund)ファンドなどがあります。

##コア流動性を理解する

銀行のコア流動性は、銀行の流動性が支払い義務を果たすために必要なものにすぐに使用できる資産（現金、現金同等物、財務省など）です。一方、銀行は貸付や金融活動を通じて他者のために流動性を生み出します。銀行業界は、市場に流動性を生み出すことで利益を上げ、経済において重要な役割を果たしますが、その資金の一部を流動性の低い資産に拘束する必要があります。

したがって、銀行は流動性ポジションの管理に関して2つの中心的な問題に直面しています。銀行の主な管理職は、流動性の創出と流動性リスクのバランスを取ることです。銀行の[流動性リスク](/liquidityrisk)には、融資コミットメント（貸付活動や銀行の貸し手への利息の支払いなど）に資金を提供できないリスクと、引き出しの需要を満たすことができないリスク（極端な場合は[実行中）の両方が含まれます。](/bankrun)[銀行](/bankrun)）。銀行の流動性の不足は、銀行の破綻と閉鎖につながる可能性があります。特に大規模な銀行または多くの銀行で同時に流動性が不足すると、[金融危機が発生する可能性があり](/financial-crisis)ます。

潜在的な流動性不足は銀行が直面する最も顕著なリスクの1つであると考えられ、同時に流動性余剰はこれらの資金を新規の借り手に貸し出すことができず、したがって利息収入を得ることができないため、競争力の足かせと見なされます。銀行は通常、口座保有者が引き出す必要のある現金の額を予測するために予測を使用しますが、コア流動性に残っている未使用の現金はコア流動性に使用できないため、銀行はコア流動性に必要な現金および現金同等物の量を過大評価しないことが重要です。増加したリターンを獲得するための銀行。これは銀行に[機会費用を](/opportunitycost)提示します。

エコノミストのChagwiza、Garira、およびMoyo（2015）によると、銀行は、単に任意の現金を保有するのではなく、流動性バッファーを最適化して銀行が直面するこれらのリスクを最小限に抑えるための「コア流動性ポートフォリオ」を構築する必要があります。このようにして、銀行の流動性リスクと機会費用のバランスが最大化され、銀行の効率性と全体的な収益性が向上します。

##コア流動性の例

もちろん、将来の現金需要を予測することは難しいビジネスであり、めったに見つけられないでしょう。たとえば、XYZ銀行が延長するローンに15％の利息を請求できると仮定します。銀行が必要なコア流動性の量を$100,000で過大評価した場合、銀行は$ 100,000（$ 100,000 x 0.15）相当の利息収入を逃します。これは、貸付に使用できない$100,000の現金が拘束されているためです。一方、XYZ銀行がコア流動性のニーズを10万ドル過小評価している場合、中央銀行から緊急支援を受けるか、別の銀行からの救済を求めるか、資産や口座が暴走するリスクに直面する可能性があります。

##ハイライト

-コア流動性ニーズを過大評価すると、貸付からの収益の一部を逃すことになりますが、コア流動性ニーズを過小評価すると、銀行の破綻につながる可能性があります。

-銀行はコア流動性を使用して、債務の支払いを怠る流動性リスクと現金保有の機会費用のバランスを取ります。

-コア流動性は、銀行が流動性ニーズに資金を供給するために手元にある現金およびその他のすぐに市場に出せる資産の合計です。

