---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 企業の共食い
description: 企業の共食いは、同じ組織によって新製品が導入された後の製品の販売量または市場シェアの減少です。
---

# 企業の共食い
##企業の共食いとは何ですか？

企業の共食いは、同じ会社によって導入されたいくつかの新製品のリリースにより、製品の販売量または[市場シェアが減少した場合です。](/marketshare)新製品は最終的に現在の製品の需要を「食い尽くす」ため、全体的な[売上が減少し](/sale)ます。この下向きの圧力は、既存の製品の販売量と市場シェアの両方に悪影響を与える可能性があります。

[市場の共食い](/marketcannibilization)とも呼ばれます。

##企業の共食いを理解する

企業の共食いは、企業が新製品をすでに確立されている[市場に導入するときに発生します。](/market)事実上、新製品は自社の既存製品と競合しています。

新しい状況が適切かつ意図的に処理されれば、会社は古い製品ラインから新しい製品ラインへの移行を目にするようになります。同社は、新製品でまったく新しい市場に参入することさえあるかもしれません。計画された企業の共食いの売上高の減少は通常予想されます。

収益と製品のレパートリーに大きな悪影響を与える可能性があり[ます。](/bottomline)それの餌食になるほとんどの企業は、製品の製造をやめなければならない可能性があり、したがって忠実な顧客基盤を失う可能性が[あり](/client-base)[ます](/client-base)。計画外の企業の共食いの売上高の減少は、通常、予想外です。

##なぜ企業は企業の共食いを使用するのでしょうか？

企業の共食いのアイデアはネガティブなイメージを呼び起こすかもしれませんが、時にはそれは有益な戦略になる可能性があります。前のセクションで述べたように、それが計画されている場合、それは企業にいくつかの良い結果を提供することができます。

ビジネス戦略として企業の共食いを採用することの利点の1つは、競争のトップを維持することです。たとえば、X社は、優れた画面と多くの機能を備えた新しいラップトップを市場にリリースした可能性があります。 Y社は、他のいくつかのラップトップ（多くの機能がない）がすでに市場に出回っていても、競争力を維持するために同じことを強いられる可能性があります。

第二に、企業はまた、既存の製品に小さな改善を加えるのを助けることが役立つかもしれません。商品やサービスの売り上げが落ち込む可能性がありますが、新しく改良されたバージョンをリリースすると、[収益が増える可能性があります](/revenue)。たとえば、英国のキットカットバーを考えてみましょう。ガーディアンによると、2002年から2004年の間に売上高は5％以上減少したと推定されています。売上高を増やすために、英国でチョコレートバーを製造しているネスレは、より厚くて分厚いバージョンのバーをリリースしました。 、バーの前任者から市場シェアを盗む。

##なぜ企業の共食いが重要なのですか？

それが適切に行われない場合、企業の共食いは企業に多大な経済的影響を与える可能性があり[ます](/corporation)。それを戦略として使用する前に、企業が考慮しなければならないことがいくつかあります。企業ができる最善のことは、製品を発売する前に健全な[市場調査を実施することです。](/market-research)新製品の発売が早すぎると、すでに市場に出ている製品を凌駕するため、売上に悪影響を与える可能性があります。

##企業の共食いの他の例

企業の共食いは、私たちが思っているよりも市場に豊富にあります。良い例はAppleで、計画的で意図的な人食いを使って製品を販売しています。同社はiPhone、iPad、iMac、MacBook（とりわけ）の新しいバージョンをリリースし続けるだけでなく、これらの製品も互いに競合しています。

しかし、Appleの場合、各製品が他の製品も補完するため、共食いが機能しています。そして、一方の製品がもう一方の製品を食い物にしている場合でも（つまり、iPadがMacBookの市場シェアを食いつぶしている場合）、同社はそれが依然として忠実な顧客基盤を維持することを知っています。

##ハイライト

-企業の共食いは、競争を吹き飛ばすための意図的な戦略である場合もあれば、新しいターゲット市場に到達できない場合もあります。

-企業の共食いとは、自社の古い製品の1つに取って代わる新製品の導入により企業が失った売上を指します。

-企業の共食いは、新製品が既存の製品と類似していて、両方が同じ顧客ベースを共有している場合、たとえば、デバイスの新しいバージョンまたはアップグレードされたバージョンをリリースする場合に発生する可能性があります。

