---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 企業の傘
description: 企業傘は、同じ企業に属する中小企業を監督する、大規模で一般的に成功しているブランド名です。
---

# 企業の傘
##企業傘とは何ですか？

企業傘は、同じ企業に属する中小企業を監督する、大規模で一般的に成功しているブランド名です。これにより、製品やサービスに関する重要な組織上の決定を行う必要なしに、小規模なブランドに構造と信頼性が追加されます。これにより、[子会社](/subsidiary)は企業との差別化を図ることができますが、はるかに大規模な企業の財政的支援と支援が得られます。

多くの大企業は、収益源を多様化し、より大きな利益を実現するために、企業の包括的戦略を採用しています。たとえば、Procter＆Gamble（PG）は、バウンティペーパータオル、クレスト歯磨き粉、ダウニー洗剤など、さまざまなブランド名でさまざまな製品を販売しています。各ブランドはプロクター・アンド・ギャンブルとは独立して運営されていますが、より大きな会社の一部でもあります。

##企業の傘を理解する

新しい製品やサービスを立ち上げる小さなブランドの信頼性を高めるために、企業の傘が採用されています。そうすることで、子会社は、以前は自社の製品やサービスに気付いていなかった、より多くの顧客ベースまたはオーディエンスをターゲットにすることができます。

[ブランド価値を中小企業に](/brandequity)移転することも、企業にとっての相乗効果を生み出します。さまざまな部門がブランドエクイティと金銭的状況を改善した場合、大企業はそれらの見返りを享受します。彼らはもはや傘のブランドの肯定的な評判を確立するために、より多くの財政的およびマーケティング的リソースを費やす必要はありません。

[消費者の主食](/consumerstaples)企業は、多くの場合、企業の包括的な戦略を使用して、毎日使用されるさまざまな製品を管理およびサポートしています。人気の傘ブランドには、ユニリーバ、ペプシ（PEP）、コカコーラ（KO）などがあります。たとえば、ペプシは中核となる清涼飲料事業の運営を管理しているだけでなく、フリトレーが製造するスナック食品を監督および促進しています。

平均的な消費者は、特定のブランド名が実際にはより大きな[親会社の子会社であることを認識していないのが一般的です](/parentcompany)。子会社のブランド名がよく知られている場合があり、消費者はそれが自社であると考えるかもしれません。たとえば、Procter＆Gambleは65のブランドを所有しており、その大部分は消費者によく知られています。

もちろん、投資家は親会社とそのブランドを知っています。投資家は親会社の[株式しか購入できない](/stock)ため、その業績はすべての子会社の業績に依存します。

##企業傘のデメリット

企業の傘は大企業に多くの[相乗効果をもたらし](/synergy)ますが、いくつかのリスクは依然として残っています。大企業が企業のすべての可動部分と個々のブランドを管理することは困難になります。

子会社が製品の販売に失敗したり、スキャンダルの犠牲になったりした場合、それは企業の反映が不十分である可能性があります。これにより、売上の損失、株価の下落、または経営陣の変更などのより抜本的な動きが生じる可能性があります。結局、親会社はその子会社の行動に責任を負っている会社です。

あるブランドに不満を持っている顧客は、企業傘下で販売されている他の製品の売上に影響を与える可能性があります。ここで、ネガティブなブランドエクイティは、1つの会社だけでなく、多くの会社に限定されています。このため、企業の包括的戦略では、企業はすべての製品と人材の品質に注意を払う必要があります。そうでなければ、顧客と[ターゲットオーディエンス](/target-market)は、企業ブランドとその子会社を貧弱なサービスと関連付け始めます。

親会社がその傘下の子会社と格闘している場合、それはほとんどの場合それを売却します。[売却](/divestiture)はさまざまな形をとることができますが、別の企業傘下の別の親会社、または病んでいる子会社の運命を変えることができると信じているプライベート[エクイティ会社に売却することができます。](/privateequity)

##ハイライト

-消費者ステープル企業は通常、企業の傘構造を使用します。

-企業傘下の子会社の業績が悪い場合やその他の問題が発生している場合は、通常、親会社が売却します。

-企業の傘は、ほとんどの場合、親会社とその子会社として構成されています。

-企業の包括的構造に関連するリスクには、親会社が子会社に関する不利な状況によって悪影響を受けることが含まれます。

-企業の傘は、親会社が日常業務に関与することなく、事業を多様化し、複数の子会社からより大きな利益を生み出すことを可能にします。

-企業傘下の子会社は、親会社のブランド名、財政的支援、および支援の恩恵を受けています。

-企業傘は、企業全体に属する中小企業を監督する大きなブランド名または会社です。

