---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 法人税
description: 法人税は、政府に収入をもたらす企業の利益に対する税金です。
---

# 法人税
##法人税とは何ですか？

法人税は、法人の利益に対する税金です。税金は、収益から売上[原価](/cogs)（COGS）、[一般管理](/general-and-administrative-expenses)[費（G＆A）](/general-and-administrative-expenses) 、販売およびマーケティング、研究開発、減価償却、およびその他の営業費用を差し引いたものを含む、企業の課税所得に対して支払われます。

法人税率は国によって大きく異なり、一部の国では税率が低いため[タックスヘイブンと見なされています。](/taxhaven)法人税は、さまざまな[控除](/deduction)、政府[補助金](/subsidy)、税の[抜け穴によって引き下げられる可能性がある](/loophole)ため、法人が実際に支払う[実効税率](/effectivetaxrate)は、通常、法定税率よりも低くなります。控除前の表示レート。

##法人税を理解する

米国の連邦法人税率は、ドナルド・トランプ大統領が2017年に法に署名し、2018年に施行された減税および雇用法（TCJA）の結果として、現在21％で横ばいです。米国の最大法人税率は35％でした。

米国の法人税申告書は、通常、法人税年度の終了後4か月目の15日までに納付されます。企業は、9月に法人[税申告書を提出するために6か月の延長を要求することができます](/taxreturn)。確定申告の分割払いの期日は、4月中旬、6月中旬、9月中旬、12月中旬です。米国企業の法人税はフォーム1120で報告されます。企業の資産が1,000万ドルを超える場合は、オンラインで提出する必要があります。

##法人税控除

[企業は、特定の必要かつ通常の](/corporation)[事業支出](/businessexpenses)によって課税所得を減らすことが許可されています。事業運営に必要な現在の費用はすべて、完全に[税控除の](/tax-deduction)[対象となり](/tax-deduction)ます。事業の収入を生み出す目的で購入した投資や不動産も控除できます。

企業は、従業員の給与、健康保険、授業料の払い戻し、およびボーナスを差し引くことができます。さらに、企業は、[保険料](/insurance-premium)、旅費、不良債権、利子の支払い、消費税、燃料税、および物品税を差し引くことにより、課税所得を減らすことができます。税の準備費用、法律サービス、簿記、および広告費も、事業収入を減らすために使用することができます。

##特別な考慮事項

法人税に関する中心的な問題は、[二重課税の概念です](/double_taxation)。特定の企業は、会社の課税所得に対して課税されます。この純所得が[株主に分配される場合](/shareholder)、これらの個人は受け取った配当に対して個人所得税を支払うことを余儀なくされます。代わりに、企業は[S法人として登録し、](/subchapters)すべての収入を事業主に渡すことができます。 S法人は、すべての税金が個別の確定申告を通じて支払われるため、法人税を支払いません。

##法人税の利点

法人税を支払うことは、追加の個人所得税を支払うよりも事業主にとってより有益である可能性があります。法人税申告書は、家族の医療保険だけでなく、[退職金制度](/retirement-planning)や[税繰延](/taxdeferred)信託などの福利厚生も控除します。企業にとっても損失を差し引くのは簡単です。

企業は損失の全額を控除することができますが、[個人事業主は損失を](/soleproprietorship)控除する前に利益を得る意図に関する証拠を提出する必要があります。最後に、企業によって得られた利益は企業内に残される可能性があり、税務計画と潜在的な将来の税制上の利点を考慮に入れます。

##ハイライト

-税金は、費用を差し引いた後の課税所得に基づいています。

-企業は二重課税を回避するためにS法人として登録することができます。 S法人は、個人の納税申告書を通じて課税される事業主に所得が渡されるため、法人税を支払いません。

-法人税は、収入源として政府によって徴収されます。

-米国の法人税率は現在21％の定額です。 2017年のトランプ税制改革以前は、法人税率は35％でした。

