---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: 企業の逆転
description: 企業の逆転とは、税率の低い国で会社を移転して再編するプロセスです。
---

# 企業の逆転
##企業の逆転とは何ですか？

企業の逆転（税の逆転とも呼ばれる）は、主に米国に拠点を置く企業が、所得税の負担を軽減するために事業を海外に移転するプロセスです。外国からの収入のかなりの部分を受け取る企業は、外国からの収入が海外と設立国の両方で課税されているため、戦略として企業の逆転を採用する可能性があります。企業の逆転を行う企業は通常、自国よりも税率が低い国を選択します。

##企業の逆転はどのように機能するか

企業の逆転は、企業が税負担を軽減するために採用する多くの戦略の1つです。企業は、外国企業に現在の事業を購入させることにより、海外に再編入することができます。その後、外国企業が資産を所有し、旧企業は解散します。この事業は、日常業務では同じままですが、現在は新しい国に効果的に拠点を置いています。企業はまた、外国企業を買収または合併し、その事業体を新しい本社として使用する場合があります。新しい企業構造にもかかわらず、会社の米国での事業が継続し、仕事と事業分野が変わらないままであるのは珍しいことではありません。

収益性と競争力の観点から、企業の逆転は、企業の事業に対する税負担を軽減するため、賢明なビジネスの動きを表しています。ただし、これは企業の逆転が無料であるということではありません。会社が企業の逆転を経験するとき、それはそれが最初に設立された国に少ない税金を寄付することになります。もちろん、これは政府がサービスに対して持っている収入を減らします。企業の逆転を批判する人の多くは、企業は教育水準の高い労働力などの幅広い社会的要因から恩恵を受けることが多いと指摘していますが、他の選択肢があればすぐに貢献を回避または最小限に抑える方法を探しています。

##企業の逆転の例

たとえば、1950年代に米国に[設立された製造会社について考えてみます。](/incorporate)何年もの間、その収益の大部分は米国の売上高からのものでしたが、最近、海外売上高の割合が増加しています。海外からの所得は米国で課税され、米国の[税額控除](/taxcredit)は会社が他の国で支払わなければならないすべての税金をカバーするわけではありません。海外事業からの売上高の割合が国内事業に比べて増加するにつれて、同社は居住地のために米国の税金でより多く支払う。さらに、米国の所得は高い国内税率で課税されます。

事業が海外に組み込まれる場合、米国で発生しない所得に対してより高い米国税を支払うことを回避できます。会社はこの目的を達成するために企業の逆転に進むでしょう。より魅力的な資金調達オプションの可能性を含む、企業の逆転には他の潜在的な利点がありますが、主な利点は、外国の収入に対して米国の税金を支払う必要がなくなることです。

##企業の逆転に対する批判

企業の逆転は法的な戦略であり、確定[申告に関する情報の虚偽表示](/taxreturn)や、利益を隠すための違法行為の実施を伴わない限り、[脱税とは見なされません。](/taxevasion)しかし、企業の逆転を選択する企業の倫理をめぐって論争がありました。バーガーキングがカナダのコーヒーとドーナツのチェーンであるティムホートンズとの合併により2014年にカナダに移転したように、多くの米国企業が国を離れることを求められています。

論争は頭に浮かんだ。2015年、ファイザー社がアラガンPLCとの合併の一環としてアイルランドに移転し、これまでで最大の企業逆転の1つを設立すると発表した。この発表は、政界での広範な怒りに見舞われ、米国財務省と内国歳入庁によって新しい規則が設定され、この取引とほとんどの大企業の逆転は魅力的ではなくなりました。 2016年、ファイザー社は取引を中止しました。

1年後、2017年の減税および雇用法は、企業の逆転を引き起こしている税の格差の多くに対処し、この税戦略の使用を遅らせました。 2020年の時点で、新しい米国の法人税率は、米国を本拠地と呼ぶ[多国籍企業のバックバーナーに企業の逆転をもたらしました。](/multinationalcorporation)慣行は依然として合法であり、企業の逆転は依然として発生する可能性がありますが、この戦略は、税金の節約がより重要だった過去20年間ほど人気がありません。

##ハイライト

-企業の逆転は、税の逆転とも呼ばれ、国内企業が本社または事業拠点を海外に移転することを含みます。

-仕向地の企業は、国内よりも税率が低く、通常は規制環境が良好であるため、企業の実効税率は純額で低くなります。

-合法ではあるが、この慣行は、法人税を人為的に引き下げ、米ドルを海外に留める抜け穴として非難されている。

