---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Corporate Bonds,Fixed Income
title: 社債
description: 社債とは？一言で言えば、社債は投資家から会社へのローンのようなものであり、会社は債券の利子で返済します
---

# 社債
##社債とは何ですか？

一言で言えば、企業[](/bond) 債券は、投資家から会社へのローンのようなもので、会社は債券の満期日までに利息を返済します。

企業は、投資家に支払わなければならない利子は、ローンを通じて銀行に支払うべき利子よりも少ないため、[債券は事業や資本的支出のための資金を調達するための魅力的な方法であると考えています。また、](/bond)[株式の](/commonstock)売却とは異なり、会社は債券を発行するときに所有権を譲渡しません。

社債には多くの種類がありますが、ほとんどが1年から30年の満期で発行されます。債券保有者は通常、債券の発行時に決定される**クーポン**と呼ばれる定期的な利息の支払いを受け取ります。社債は、キャピタルゲイン税に加えて、州および連邦レベルで課税されます。

##社債は国債とどう違うのですか？

社債は企業が発行し、財務省債は連邦政府が発行します。国債は、米国政府の「十分な信頼と信用」に裏打ちされており、事実上デフォルトに耐えられるため、入手可能な最高品質の証券と見なされています。また、州レベルと連邦レベルの両方で税金が免除されます。

さらに、国債は他の種類の債券のベンチマークと見なされます。たとえば、10年国債は、すべての10年債のパフォーマンスのベンチマークとして使用されます。

##社債は地方債とどう違うのですか？

州および地方政府は公的プロジェクトに資金を提供するために地方債を発行し、企業は資金を調達するために債券を発行します。地方債には免税がありますが、社債には免税がありません。

##社債はどのように分類されますか？

社債は満期別に分類されています。これらは通常、次の3つのカテゴリに分類されます。

1.**短期**。満期は3年未満です。

1. **中期**、これは4年から10年の満期です。と

1.**長期**。10年以上で成熟します。長期債は通常、短期債よりもクーポンが高くなりますが、リスクも高くなります。

##社債はどのように評価されますか？

ムーディーズ、スタンダード＆プアーズ、フィッチレーティングスなどの格付け機関は、信用力に基づいて債券を評価します。これは、タイムリーに支払いを行う能力を意味します。彼らは、AAA（最高）からD（最低）の範囲の社債に[債券格付けを](/bondrating)割り当てます。

B以上の格付けの債券は、**投資適格**と見なされます。 BBを下回る格付けの債券は、**ジャンク債**と呼ばれます。このチャートは、さまざまな債券格付けを示しています。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

スタンダード＆プアーズ

リスクの増大を投資家に補償するために、非投資適格債は通常、投資適格債よりも高いクーポンを提供します。これらの債券は、**高利回り債**とも呼ばれます。ただ覚えておいてください、利回りが高いほど、デフォルトのリスクが高くなり、会社が破産を宣言した場合、その投資家はすべてのお金を取り戻すことができないかもしれません。

##社債は保証されていますか？

社債は発行会社のみが保証するものであるため、国債よりもリスクが高いと考えられます。つまり、会社が破産を宣言し、その債券のデフォルトが発生した場合、債券保有者は会社の資産に対していくらかの請求権を持つことになります。

投資家がこれらの資産を受け取る順序は、次のように構成されています。

-投資家が**担保付き**の債券を購入した場合、会社は資産や設備などの資産を担保として使用していました。これらの債券保有者は、これらの資産に対して法的に権利があります。

-一方、**無担保**の債券には担保が付いていませんが、このタイプの債券の投資家は会社の一般的なキャッシュフローを受け取る権利があります。無担保債は社債とも呼ばれ、シニアからジュニアの順に優先順位が付けられ、投資家はこの順序で担保を受け取ります。

## AAA格付けの社債はどれですか？

現在、米国でAAA格付けの債券を保有しているのは、ジョンソン・エンド・ジョンソンとマイクロソフトの2社のみです。投資家はSECファイリングをチェックして、最新の格付けを最新の状態に保つことができます。

##社債の種類

社債にはいくつかの種類があり、債券の構造、利回り、信用の質に関して投資家に多くの選択肢を提供します。最も一般的なものは次のとおりです。

-**固定金利クーポン債**は、通常は年に2回、[固定または定期的にクーポンを支払います。](/fixed-income-investments)支払額は、債券の額面に対するパーセンテージです。

-**ゼロクーポン債**はクーポンを提供しません。これらの債券は額面価格と比較して割引価格で発行されるため、債券保有者は満期時に利益を受け取ります。

-債務担保証券（CDO）などの**資産担保証券**により、投資家は、会社が債務不履行に陥った場合に、会社の原資産を請求することができます。

-**転換社債**は実際には会社の株式と交換できますが、それによって市場の[ボラティリティに対して脆弱になります](/volatility)。

-**請求可能およびプット可能な債券**は、発行者が満期前に「呼び出す」ことができ、額面価格またはそのパーセンテージで償還することができます。プット可能な債券を使用すると、投資家は債券を発行者の手に「戻す」ことができ、額面金額を受け取ることができます。

##社債に関連するリスク

他の金融証券と比較して、多くの種類の債券は比較的安定した投資であると見なされる可能性がありますが、それはそれらが次のようなリスクにさらされていないことを意味しません。

1. **金利リスク**：債券は金利と反比例の関係にあります。金利が上がると債券価格が下がるので、長期債は補償としてより高いクーポンを運ぶのです

1. **インフレリスク**：価格が上昇すると購買力が低下します。つまり、債券の価値は時間の経過とともに低下する可能性があります。

1. **デフォルトリスク**：上記のように、会社が破産を宣言した場合、債券保有者は、優先順位と債券が確保されているかどうかに応じて、補償される場合とされない場合があります。

##ハイライト

-社債は通常、米国国債よりもリスクが高いと見なされているため、通常、この追加のリスクを補うために金利が高くなります。

-社債とは、企業が資金を調達するために発行する債務です。

-社債を購入する投資家は、一連の利息の支払いと引き換えに会社に効果的にお金を貸していますが、これらの債券は流通市場でも活発に取引される可能性があります。

-最高品質の（そして最も安全で低利回りの）債券は一般に「トリプルA」債券と呼ばれ、最も信用度の低い債券は「ジャンク」と呼ばれます。

＃＃ よくある質問

###社債は満期日前に売却できますか？

はい。投資家は満期前に社債を売ることができますが、長期債の場合、5年前に売ると利息が失われます。また、金利環境の変化により、債券が最初に購入されたときよりも不利になる可能性があります。債券再販業者も仲介手数料を支払う必要があり、販売の収益は州税および地方税の対象となる場合があります。

### FRBは社債を購入しますか？

信じられないかもしれませんが、連邦準備制度は社債の最大の買い手の1つです。 COVID-19パンデミックが世界の金融市場を停滞させた後の緊急刺激策の一環として、2020年3月、FRBは緊急力を利用して社債を購入すると発表しました。 2021年7月の時点で、彼らはETFとしてパッケージ化された約130億ドルを所有していました。しかし、パンデミック刺激策の終了の一環として、FRBは2021年の6月から12月の間にこれらの保有物を売却することを約束しました。

###社債はどのように取引されますか？

社債は店頭で取引され、額面価格は通常1,000ドルまたは5,000ドルです。利用可能な取引オプションについては、銀行または証券会社に確認してください。さらに、金融業界規制当局であるFINRAは、債券やその他の証券のリアルタイムの価格設定を提供するTRACEを[Webサイトで導入しています](/corporatebond)。

###社債はいつ利息を支払うのですか？

クーポンはさまざまですが、一般的に言えば、社債は年に2回、または半年ごとに利息を支払います。

