---
keywords: Business
title: 本社（本社）
description: 本社は、企業の経営幹部と主要な管理およびサポートスタッフが配置されている場所です。
---

# 本社（本社）
##本社（HQ）とは何ですか？

企業本部（HQ）は、企業の[経営幹部](/upper-management)と主要な管理およびサポートスタッフが配置されている場所です。本社は企業の最も重要な場所と見なされており、開催都市に名声を与え、その地域に他の企業を引き付けるのに役立つ場合もあります。

企業は、ビジネスチャンス、人材、インフラストラクチャ、およびサービスへのアクセスが大きいため、大都市とその周辺に本社を置くことがよくあります。

##本社を理解する

[人材](/humanresources)、企業コミュニケーション、法務、経理の各チーム、およびその主要なサポートチームとスタッフの拠点として機能する、単一の建物または建物のキャンパスの場合があります。会社の[最高経営責任者（CEO）](/ceo)は本社に配置されます。企業の本社がどこにあるかは、その文化と使命の形成を支援し、慈善活動とビジネス慣行を知らせる上で重要な役割を果たすことができます。

企業の本社は、必ずしもその従業員の大多数が働く場所ではありません。本社以外の事業[所を支店といいます](/branch-office)。

俗語では、本社は単に「企業」または「本社」と呼ばれることがあります。たとえば、マネージャーが従業員に「病欠に関する私たちのルールは企業から来ている」と言うかもしれません。

##法人化の状態

[法人](/incorporate)化されている場所と同じ場所になることはめったにありません。米国で上場されている企業の約半分（および[フォーチュン500](/fortune500)企業の約60％）は、デラウェア州に法人化されています。デラウェア州の一般会社法および衡平法裁判所は、企業に特に確固たる法的基盤を提供しています。

2020年には、ニューヨークが州に本社を置くフォーチュン500企業54社でトップになり、カリフォルニアが53社、テキサスが50社と続きました。

##本社の場所の変更

最近の歴史は、米国の大企業が本社を移転したり、二重の本社のシステムを採用したりする例をいくつか示しています。 2020年、テスラとオラクルの両方が本社をカリフォルニアからテキサスに移転しました。

これらの動きは、多くの場合、政治的選好、税制、または市況の影響を受けます。 2017年、40年以上の歳月を経て、ゼネラルエレクトリックは本社をコネチカット郊外からボストンに移し、学生と若い労働力のプールに近づけました。ボストンとマサチューセッツ州から1億4500万ドルのインセンティブを受け取り、ボストン地域から600人の労働者を雇用したほか、コネチカット本部から200人の従業員を雇用しました。

>本社は仕事とビジネスをもたらすことができるため、多くの州政府は移転を選択した企業に寛大な税制上の優遇措置を提供しています。

>>

##アマゾンHQ2

2017年、シアトルを拠点とするAmazon.comは、「HQ2」として知られる第2の補足本部を探すために広く公表された検索を行いました。同社は、候補都市は少なくとも100万人の大都市圏にあり、人口密集地と国際空港の両方に近く、主要高速道路に近く、大量輸送機関にアクセスでき、将来の拡張に備えて十分なオフィススペースを備えている必要があると規定しました。

税制上の優遇措置も期待されていました。たとえば、ニュージャージー州ニューアークは70億ドルものインセンティブを提案し、メリーランド州モンゴメリー郡はインフラストラクチャに50億ドルを割り当てると述べ、シカゴは20億ドルをポニーアップすると述べました。アマゾンは、その一部として、50,000人の高給労働者を新しい本社に配置し、50億ドルを新しい建設に費やすことを約束しました。

2018年、Amazonは、HQ2がニューヨークのロングアイランドシティとバージニア州のアーリントンに分割されることを明らかにしました。ニューヨークの場所は、地元の活動家からの反対を受けて廃棄されました。

##税制優遇措置とインセンティブ

アマゾンは、米国、カナダ、メキシコの政府や経済開発組織から、数十億ドル規模のインフラプロジェクト、市民の性格に基づくアピール、各都市の実用的で文化的な快適さ、そして数十億の税額控除のドル。

この主題に関する専門家は、都市がそのような場合に高値を付け、勝つことの利益を否定することになるかもしれないと主張します。彼らはまた、本社を確保するために税制優遇措置を利用することが、新しい企業居住者を上陸させるよりも、すでに配置されている場所と労働者を維持するための最良の方法であると主張します。

##特別な考慮事項

グローバル化、在宅勤務、コロナウイルスの大流行の結果、本社の役割が変わりました。同じ都市に会社の幹部を置くことはもはや重要ではありませんが、都市部の本部は依然として人材のスカウトとトレーニングのための重要な場所です、とハーバードビジネスレビューは説明します。

さらに、サンフランシスコやニューヨークなどの主要都市に本社を置く企業にとっては、メリットが少なくなります。より多くのオフィスワーカーがリモートワークを選択するにつれて、多くの企業は、より小さく、より安価な都市に事業を拡大することで利益と節約を見つけるでしょう。

##結論

本社はかつて、現代の企業にとって重要な神経の中心地であり、すべての経営者の意思決定の場でした。オンライン通信とリモートワークにより、物理的な場所の重要性は低くなりましたが、一流の都市に拠点を置く企業にとっては、依然として高い象徴的な価値があります。ただし、多くの企業は、より有利な税制上の優遇措置を求めて移転することを選択しています。

##本社に関するFAQ

###オーストラリアで最も本社がある都市はどこですか？

パースには、オーストラリア証券取引所に上場している652社があり、他のどのオーストラリアの都市よりも多くなっています。シドニーは2位で、500弱です。

###ウォルマートの本社はどこにありますか？

ウォルマートの本社はアーカンソー州ベントンビルにあります。

###本社に最適な州はどこですか？

本社にとって明確な「最良の」状態はありませんが、ビジネス調査では、バージニア州、テキサス州、ノースカロライナ州、ユタ州、ワシントン州が最も有利な場所として一貫してランク付けされています。

###なぜ企業はテキサスに移動するのですか？

多くのテクノロジー企業は、本社をテキサスに移転する理由として、高い税金、住宅価格、生活費を挙げています。

##ハイライト

-企業の物理的な本社は、必ずしも法人として法人化されている場所と同じ場所にあるとは限りません。

-本社（HQ）は、企業の経営陣と主要なスタッフが全体的な事業活動を運営および監督する一元化されたオフィスの場所です。

-本社は、ボストンやニューヨーク市などの大都市圏、またはシリコンバレーなどの専門の商業センター内またはその周辺に配置される傾向があります。

-企業は、有利な税務ステータスを取得したり、才能を引き付けたり、より大きな不動産に拡大したりするために、本社の場所を変更する場合があります。

-在宅勤務とコロナウイルスの大流行の利点により、多くの企業は本社をより小さく、より安価な都市に移転することを選択しています。

