---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 企業貿易取引所（CTX）
description: 企業貿易取引所（CTX）は、企業や政府機関が定期的な支払いを行うために使用する送金システムです。
---

# 企業貿易取引所（CTX）
##企業貿易取引所（CTX）とは何ですか？

企業貿易取引所（CTX）は、企業や政府機関が1回の電子送金（EFT）で多数の当事者に定期的な支払いを行うために使用する電子送金システムです。

CTXシステムは、1990年代後半に[企業貿易支払い（](/corporate-trade-payment) [CTP ）システムに取って代わりました。](/corporate-trade-payment) CTPは、1983年から主要な企業間決済プラットフォームでした。

##企業貿易取引所（CTX）の仕組み

CTXを使用するには、資金移動を許可するために両当事者の合意が必要です。これは、[トレーディングパートナ契約と呼ばれ](/trading-partner-agreement)ます。

CTX支払いシステムを介した各送金には、支払いの[集計を可能にするいくつかの情報が含まれてい](/aggregation)ます。この情報は、補遺レコードと呼ばれる可変長の添付レコードに含まれています。補遺レコードには、正確な支払いと追跡を可能にする受信者IDなどの追加情報が含まれています。

CTX形式では多数の補遺レコードが許可されるため、請求された各トランザクションの完全な情報が合計支払いと一緒に送信されるため、1回のCTX支払いで複数の請求書をカバーできます。

>###速報

> CTXは元々、社会保障小切手など、多数の受取人への同一の定期支払いを処理するために連邦政府によって採用されました。

>>

##特別な考慮事項

CTXのようなシステムは1970年代半ばから使用されています。これらは元々、多くの受取人への同一の定期支払いを処理するためのより効率的な手段として連邦政府によって採用されました。社会保障チェックはその一例です。 CTXの前は、主要な支払いプラットフォームは、70年代のレガシーACHシステムを改善するために1983年に開始されたCorporate Trade Payment（CTP）システムでした。しかし、CTPは情報処理の技術的進歩にも追いつくことができず、1996年の債権回収改善法の成立により最終的に段階的に廃止されました。

CTXシステムを使用すると、支払いの追跡が容易になり、支払いごとにさらに広範なトランザクションレコードが追加されます。また、CTXシステムは、CTPが使用していたデータコンテンツ標準の問題を修正しました。これにより、場合によっては使用が困難になりました。 Corporate Trade Exchangeは、ANSI X12と呼ばれる標準を使用して、データアーキテクチャと容量をさらに改善し、CTXは現在も使用されています。 X12は、相互運用可能な電子データ交換規格のANSI認定規格です。

CTXを介して行われた支払いは、[自動決済機関](/ach)（ACH）を経由して行われるため、各支払いは1日で決済されます。 CTXは現在、企業間支払いに日常的に使用されています。このシステムは、貸方だけでなく借方にも使用できます。

##ハイライト

-CTXは、1996年に段階的に廃止された後、旧式の企業貿易支払い（CTP）プラットフォームに取って代わりました。

-Corporate Trade Exchange（CTX）は、企業や政府機関が定期的な支払いを追跡および自動化するために使用する自動決済機関（ACH）システムです。

-CTXシステムでは、支払いの追跡と各支払いの包括的な記録管理が可能であり、複数の請求書を同じ支払いでカバーできます。

