---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 企業詐欺
description: 企業詐欺とは、個人または企業に利益をもたらすために行われる不正行為を指します。
---

# 企業詐欺
##企業詐欺とは何ですか？

企業詐欺とは、個人または企業が不正または非倫理的な方法で行う違法行為を指します。多くの場合、この種のビジネス詐欺は、実行している個人または企業に利益をもたらすように設計されています。企業の不正スキームは、従業員の表明された立場の範囲を超えており、ビジネス、他の従業員、および外部の関係者に対する複雑さと経済的影響によって特徴付けられます。

##企業詐欺のしくみ

企業の不正行為は、防止するのが難しく、捕まえるのが難しい場合があります。効果的なポリシー、[チェックとバランスのシステム](/checks-and-balances)、および物理的なセキュリティを作成することにより、企業は詐欺が発生する可能性のある範囲を制限することができます。企業の詐欺はホワイトカラー犯罪と見なされます。

###企業詐欺の種類

さまざまな方法で行われる可能性がありますが、企業の不正行為は、機密情報や機密資産へのアクセスを利用し、それらの資産を利用して利益を得ることによって頻繁に実行されます。詐欺は、違法行為を偽装するための合法的な商慣行や取引所の背後に隠されていることがよくあります。企業の詐欺に関与する複数の利害関係者は、複雑な詐欺計画を共犯者のグループによって保護することも可能にします。

たとえば、企業の財務会計記録を変更して、実際の財務結果と比較して高い収益と利益のイメージを表示することができます。これらの措置は、純損失、収益の低迷、売上の減少、多額の費用などの欠点を隠すために行われる可能性があります。偽造された会計は、会社を潜在的な買い手や投資家にとってより魅力的なものにするため、または最終的には公開会社の株式や評価が下落するのを防ぐために行われる可能性があります。

他の形態の企業詐欺は、会社が開発中またはサービス中のサービスまたは製品を偽装または偽装し、その欠陥または欠陥を隠すことを目的とする場合があります。製品の修理、改修、または再設計に投資するのではなく、製品の責任者はこれらの問題を回避または偽装しようとします。これは、部門または会社に問題を修正するための資金がない場合、または問題を明らかにすることで顧客や投資家を追い払う可能性がある場合に行われる可能性があります。

企業または個人が、その資金の一部を投資または価値を高めることを目的とした他の種類の外貨準備に充てていると主張するが、実際には、それらの資金は他の場所に支出または転用されている場合、これは一種の企業詐欺としてカウントされます。

##企業詐欺の例

エンロンの崩壊につながった欺瞞的な会計と商慣行は、企業詐欺の一例です。抜け穴やその他の偽装戦術が広く使用されているため、同社は失敗した取引から債務を隠し、その合計は数十億ドルに達しました。シャレードを維持するために、責任者は、財務書類の破棄を含む彼らの欺瞞を隠すように監査人に圧力をかけました。

##ハイライト

-会計の改ざんやサービスや製品の虚偽表示など、企業詐欺にはさまざまな形態があります。

-企業が不正または違法な活動を行う場合、それは企業詐欺と呼ばれます。

-2001年のエンロンスキャンダルは、企業詐欺のよく知られた例です。

