---
keywords: Business,Business Essentials
title: 企業市民活動
description: 企業市民権とは、企業が法的、倫理的、および経済的基準を満たすために社会的に責任を負う範囲を指します。
---

# 企業市民活動
##企業市民活動とは何ですか？

企業市民権には、企業の社会的責任と、株主によって確立された法的、倫理的、および経済的責任を果たす範囲が含まれます。

[環境、社会、ガバナンス（ESG）](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)の実践など、社会的に責任のある方向性を持つ企業を探し始めるにつれて、企業市民活動はますます重要になっています。

##企業市民活動を理解する

企業市民活動とは、社会に対する企業の責任を指します。目標は、周囲のコミュニティの生活水準と生活の質を高め、利害関係者の収益性を維持することです。

社会的責任のある企業への需要は高まり続けており、投資家、消費者、従業員がそれぞれの力を利用して、価値観を共有していない企業に悪影響を与えることを奨励しています。

すべての企業には、基本的な倫理的および法的責任があります。しかし、最も成功している企業は、企業市民としての強固な基盤を確立し、株主のニーズと周辺地域のコミュニティや環境のニーズとのバランスをとることにより、倫理的な行動への取り組みを示しています。これらの慣行は、消費者を呼び込み、ブランドと企業の忠誠心を確立するのに役立ちます。

> 2010年、国際標準化機構（ISO）は、企業が企業の社会的責任を実行するのを支援することを目的とした一連の自主基準を発表しました。

>>

企業は、企業市民活動を発展させる過程でさまざまな段階を経ます。企業は、コミュニティ活動をサポートする際の能力と信頼性、コミュニティのニーズに対する深い理解、および企業の[文化と構造に](/organizational-structure)市民権を組み込むための献身に基づいて、企業市民権のより高い段階に上昇します。

##企業市民活動の発展

企業市民活動の5つの段階は、次のように定義されます。

1.エレメンタリー

1.従事

1.革新的

1.統合

1.変換

初歩的な段階では、企業の市民意識は基本的で未定義です。これは、企業の認識が乏しく、上級管理職の関与がほとんどまたはまったくないためです。特に中小企業は、この段階で長引く傾向があります。彼らは、標準的な健康、安全、および環境法を順守することができますが、より大きなコミュニティの関与を完全に発展させるための時間もリソースもありません。

エンゲージメントの段階では、企業は、基本法の基本的なコンプライアンスを超える活動への従業員とマネージャーの関与を促進するポリシーを作成することがよくあります。シチズンシップポリシーは、革新的な段階でより包括的になり、株主との会議や協議が増え、革新的な企業シチズンシップポリシーを推進するフォーラムやその他の手段に参加することで実現します。

統合段階では、市民権活動が形式化され、会社の通常の業務と流動的に融合します。コミュニティ活動のパフォーマンスが監視され、これらの活動は事業部門に組み込まれます。

企業が変革の段階に達すると、企業市民活動が売上の成長と新しい市場への拡大を促進する上で戦略的な役割を果たすことを理解します。経済的および社会的関与は、この段階での企業の日常業務の定期的な部分です。

##企業の社会的責任（CSR）

[企業の社会的責任](/corp-social-responsibility)（CSR）は、企業や業界に応じてさまざまな形をとることができる企業市民権の広い概念です。 CSRプログラム、慈善活動、ボランティア活動を通じて、企業は自社のブランドを高めながら社会に利益をもたらすことができます。

CSRは地域社会にとって重要であると同時に、企業にとっても同様に価値があります。 CSR活動は、従業員と企業の絆を深めるのに役立ちます。彼らは士気を高め、従業員と雇用者の両方が自分たちの周りの世界とのつながりをより強く感じるのを助けることができます。

[株主](/shareholder)に対して責任を負う必要があります。多くの場合、CSRプログラムを採用している企業は、社会に還元できるレベルまでビジネスを成長させています。したがって、CSRは主に大企業の戦略です。また、[企業](/corporation)が目に見えて成功すればするほど、同業他社、競争相手、業界の倫理的行動の基準を設定する責任が大きくなります。

##例としてのスターバックス

スターバックスは、1992年の新規株式公開（IPO）のずっと前から、企業の社会的責任に対する鋭い感覚と、持続可能性と地域福祉への取り組みで知られていました。スターバックスは、次のような企業市民活動のマイルストーンを達成しました。

-倫理的に調達されたコーヒーの99％に到達

-農家のグローバルネットワークを構築する

-店舗全体で先駆的なグリーンビルディング

-何百万時間ものコミュニティサービスに貢献

-パートナー/従業員のための画期的な大学プログラムの作成

スターバックスの目標には、75か国で10,000人の難民を雇用し、カップの環境への影響を減らし、従業員を環境リーダーシップに関与させることが含まれます。

##ハイライト

-個人投資家と機関投資家の両方が、環境、社会、ガバナンス（ESG）の実践など、社会的に責任のある方向性を持つ企業を探し始めるにつれて、企業市民活動はますます重要になっています。

-企業は、企業市民としての地位を確立する過程で、ますます多くの段階を経ています。

-企業市民活動とは、社会に対する企業の責任を指します。

