---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 企業債務のリストラ
description: 企業の債務再編とは、流動性を回復し、事業を継続するという、困窮している企業の未払いの義務を再編成することです。
---

# 企業債務のリストラ
##企業債務のリストラとは何ですか？

企業の債務再編とは、[流動性](/liquidity)を回復し、事業を継続するという、[困窮した企業の未払いの義務を再編成](/financial_distress)することです。多くの場合、困窮している企業と銀行や他の金融機関などの[債権者](/creditor)との間の交渉によって、企業が抱える負債の総額を減らし、また支払う金利を下げて期間を長くすることによって達成されます。義務を返済する必要があります。

時折、会社の[負債の一部は、会社の](/debt)株式ポジションと引き換えに債権者によって許される場合があります。多くの場合、苦しんでいる会社にとっての最後の機会であるそのような取り決めは、より複雑で費用のかかる[破産よりも好ましい](/bankruptcy)です。

##企業の債務リストラを理解する

[債務再編](/debtrestructuring)の必要性は、企業が財政難を経験し、債務返済などの義務を果たすのに苦労しているときにしばしば発生します。簡単に言えば、企業は収入で生み出すことができるよりも多くの債務（および債務の支払い）を負っています。会社が倒産するリスクが高いほどトラブルが発生した場合は、債権者と交渉してこれらの負担を軽減し、[倒産を回避する可能性を高めることができ](/bankruptcy)ます。

米国では、[第11章の手続きにより、企業は債務契約の条件を再交渉し、](/chapter11)[継続](/goingconcern)企業として存続することを期待して債権者から保護を受けることができます。債権者が提示された計画の条件に同意しない場合でも、裁判所はそれが公正であると判断し、債権者に計画を課す場合があります。

##企業の債務リストラと破産

「事業債務再編」としても知られる企業債務再編は、破産よりも好まれることが多く、破産は中小企業にとっては数千ドル、大企業にとっては何倍もの費用がかかる可能性があります。第11章の提出を通じて債権者からの保護を求める企業のごく一部のみが無傷で出現します。これは、2005年に、法的保護によって企業を無傷に保つことよりも財政的義務を果たすことを好む体制に移行したことも一因です。

企業の債務再編の最大のコストは、債権者、銀行、ベンダー、および当局との条件の交渉に費やされる時間、労力、およびお金です。このプロセスには数か月かかる場合があり、複数の会議が必要になります。

企業債務を再構築するための一般的な方法の1つは、債権者が債務の一部または全部の許しと引き換えに、不良企業の株式を受け入れる債務交換を行うこと[です](/debtequityswap)[。](/debtequityswap)[破産](/insolvency)の重大な脅威にさらされている大企業は、しばしばこの戦略を利用し、通常、債権者が会社を引き継ぐという最終結果をもたらします。

##ハイライト

-企業の債務再編とは、債権者に対する不良企業の未払いの債務の再編を指します。

-債権者が交渉する意思がない場合、第11章破産申請は、裁判所の判決によって決定されたとおり、交渉を強制することができます。

-企業の債務再編は通常、債務の水準を下げ、債務の金利を下げ、債務を返済する時間を増やします。

-企業の債務再編の目的は、破産を回避できるように企業の流動性を回復することです。

