---
keywords: Business
title: 企業階層
description: 企業階層とは、権力、地位、職務に応じた企業内の個人の配置を指します。
---

# 企業階層
##企業階層とは何ですか？

企業階層という用語は、権限、ステータス、および職務に応じた、企業内の個人の配置と組織を指します。一般に、階層とは、ステータスまたは権限に従って人またはグループが上下にランク付けされるシステムまたは組織です。ほとんどの企業や企業には階層がありますが、政府や組織化された宗教など、あらゆる組織の一部になることもできます。

企業階層は、権限と責任の両方を示し、階層内の位置に応じて、企業の従業員、部門、部門、およびその他の幹部に対するリーダーシップを指定します。

、意思決定者がどこに常駐するかを概説するため、ビジネス内[のコマンドチェーン](/organizational-structure)と呼ばれることもあります。また、誰がそれらの命令に従わなければならず、誰が部下の計画に取って代わり、変更を加えることができるかを定義します。企業階層は、最終的には企業の従業員が企業内で前進する能力に影響を与え、[企業文化](/corporate-culture)にも影響を与える可能性があります。

##企業階層を理解する

ほとんどの企業階層はピラミッドに似ており、最も強力な人物が上にいて、部下が下に座っています。電力量が最も少ない人（通常は正社員）は、ピラミッドの下部に座っています。ただし、一部の企業は、権力と責任が企業全体により均等に分散されている水平階層を持っている場合があります。

企業や企業は階層構造で編成されているため、経営陣は会社を管理された方法で運営できます。企業が小規模な場合、または始めたばかりの場合、[組織構造](/organizational-structure)はかなり単純な場合があります。しかし、企業が成長するにつれて、構造はより複雑になります。

[公開会社では](/publiccompany)、取締役会は株主の利益を代表するために選出または任命された人々のグループです。取締役会には、役員の採用と解雇、役員報酬の設定、配当の設定、その他の管理方針などの特定の職務があります。このグループは、通常、階層の最上位にいる議長が率いています。

次のグループは、最高経営責任者（CEO）が率いる会社の執行役員で構成されています。 CEOは最高経営責任者です。 CEOの職務には、主要な企業の意思決定と企業の全体的な運営の管理が含まれます。その他の経営幹部には、最高財務責任者（CFO）、最高執行責任者（COO）、最高情報責任者（CIO）が含まれます。これらはすべて、豊富な経営経験を必要とします。

企業階層のはしごの次のラングには、企業の副社長と取締役が住んでいます。このレベルの機能には、販売、マーケティング、研究開発（R＆D）、および人的資源を含む企業機能が含まれます。

階層の他のレベルには、会社のより小さな部門を具体的に扱うマネージャーが含まれます。彼らはまた、会社を運営し続ける仕事をする正社員を担当しています。これらの人々は通常、階層の最下位にいます。

>人の階層的な位置は、支払われる金額も決定します。位置が高いほど、報酬も高くなります。

>>

企業階層の構成は、通常、組織が成熟するにつれて進化します。創設チームが経営幹部を構成する場合がありますが、会社の立ち上げ時には構造が緩くなる可能性があります。より多くのマネージャー、従業員、投資家が努力の一部になるにつれて、組織の運営フローと各メンバーの義務を明確にするために、必然的に新しいレイヤーが導入されます。

通常、すべての従業員とリーダーの間で責任を共有する手段として、非伝統的な企業階層を持っていると主張する企業があります。これは、会社のオフィスのレイアウトなど、企業文化の要素にも影響を与える可能性があります。

多くの組織では、階層内での地位が高いほど、ワークスペースのサイズ、場所、および美観への影響が大きくなります。たとえば、プレミアムオフィススペースは、多くの場合、エグゼクティブ用に予約されています。エグゼクティブ用に予約されたチャンバーなどの特典へのアクセス、または会社の手段の範囲内である場合は、プライベートジェットやカーサービスの使用も、上級管理職のメンバー用に予約されたアメニティである場合があります。

##ハイライト

-企業階層とは、権限、ステータス、および職務に応じた、企業内の人々の組織を指します。

-企業階層は通常、ピラミッドに似ています。より強力な人々が一番上に座り、最も力の弱い従業員が一番下に座ります。

-中小企業は一般的に単純な組織構造を持っていますが、大企業の構造はより複雑になる傾向があります。

