---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: コリドー控除可能
description: コリドー控除対象とは、補償範囲の制限を超えて、追加の補償範囲が利用可能になるしきい値の前に被保険者が支払う費用です。
---

# コリドー控除可能
##コリドー控除とは何ですか？

コリドー控除対象とは、保険契約の補償範囲の制限を超えて被保険者が支払う費用ですが、追加の補償範囲オプションが利用できるしきい値を下回っています。

[合計制限に達するポリシー](/aggregatelimit)と、有効になっている可能性のある追加のカバレッジとの間のギャップを埋めます。

##コリドー控除対象を理解する

廊下の控除対象は、健康保険および医療保険のプラン、特に共同保険機能を備えたプランで最も一般的に見られます。廊下の控除額は通常、損失あたりの固定金額です。廊下の控除額は、保険契約者の基本的な医療費と主要な医療費の補償範囲の間の期間に使用されます。基本保険給付が先に支払われ、基本保険給付がなくなると、控除可能な回廊が適用されます。廊下の控除額が支払われた後、主要な医療プランの特典が有効になります。

総計の制限を超え、廊下の[控除額を超える](/deductible)費用は、費用分担の取り決めを通じて被保険者と保険会社が分担することができます。ポリシーには、被保険者が支払う初期控除額、保険会社が支払う最初の給付レベル、被保険者が支払う回廊控除額、および被保険者と保険会社の両方が負担する費用を伴う二次給付レベルがあります。

[健康保険を購入する](/healthinsurance)とき、特に控除対象と補償範囲の制限に関しては、個人にさまざまなオプションが提示されることがよくあります。控除額が低い保険は、保険プランの補償範囲が費用を支払い始める前に被保険者が自己負担で支払う必要がないようにしますが、これらの保険は控除額が高い保険よりも費用がかかる場合があります。補償範囲の制限が高いと、被保険者は保険会社が支払う手続きとケアの総費用の多くを負担することができますが、制限の低い保険よりも費用がかかる可能性があります。

>廊下の控除額は、すべての医療費と病院費が指定された金額まで支払われた後に取得されます。

>>

##コリドー控除の仕組みの例

たとえば、健康保険契約では、補償が開始される前に被保険者に250ドルの控除額を支払うように要求する場合があります。最初の控除額が支払われると、保険会社は最大1,500ドルの医療費を負担します。この支払いは、被保険者の医療費または病院の請求書の一部をカバーするために必要です。

この制限に達すると、被保険者は、追加の給付が適用される前に、2,000ドルの廊下控除の責任を負います。廊下控除後の給付は被保険者と保険会社が共有し、保険会社は[損失](/aggregate-stop-loss-insurance)限度額までの追加費用の80％を支払います。

##ハイライト

-補足ポリシーには、ストップロス制限と最大生涯給付制限が含まれる可能性があります。

-回廊控除は、補足的な主要な医療保険契約が有効になっている状況に適用されます。

-基本的な保険給付は、回廊控除の前に支払われます。

-廊下の控除額は、ほとんどの場合、医療保険と組み合わせて使用されます。

-廊下の控除額は通常、損失ごとに固定の金額であり、基本的な補償範囲と主要な医療費の補償範囲の間の移行領域に適用されます。

