---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 修正
description: 修正とは、株式、債券、商品、またはインデックスの価格が少なくとも10％下落することです。
---

# 修正
##修正とは何ですか？

投資において、修正は通常、最新のピークから証券の価格が10％以上下落することとして定義されます。修正は、個々の株式や債券などの個々の資産、または資産のグループを測定する[インデックスに対して発生する可能性があります。](/index)

資産、インデックス、または市場は、一時的または持続的な期間（数日、数週間、数か月、またはそれ以上）の修正に該当する可能性があります。ただし、平均的な市場修正は短命であり、3か月から4か月の間どこでも続きます。

投資家、トレーダー、およびアナリストは、チャート作成方法を使用して、修正を予測および追跡します。多くの要因が修正をトリガーする可能性があります。大規模なマクロ経済のシフトから単一の会社の経営計画の問題まで、修正の背後にある理由は、それらが影響を与える株式、指数、または市場と同じくらいさまざまです。

##修正のしくみ

矯正はあなたのベッドの下にあるそのクモのようなものです。あなたはそれがそこに潜んでいることを知っていますが、それがいつ次のように現れるかはわかりません。あなたはそのクモの上で眠りを失うかもしれませんが、あなたは矯正の可能性のために眠りを失うべきではありません。

CNBCとゴールドマンサックスからの2018年のレポートによると、S＆P 500の平均修正はわずか4か月しか続かず、値は回復する前に約13％下落しました。ただし、個人または初心者の投資家が、修正中に[ポートフォリオ](/portfolio)資産の価値を10％以上下方修正することを心配する理由は簡単に理解できます。多くの人はそれが来るのを見ておらず、修正がどれくらい続くかわかりません。しかし、長期にわたって市場にとどまっている人々にとって、修正は、退職後の貯蓄への道の小さな甌穴にすぎません。市場はやがて回復するので、慌てる必要はありません。

もちろん、1回の取引セッションの過程で発生する劇的な修正は、短期またはデイトレーダーや非常にレバレッジのあるトレーダーにとって悲惨なものになる可能性があります。これらのトレーダーは、修正時に重大な損失を被る可能性があります。

修正がいつ開始、終了するかを正確に特定したり、値下げが終了するまでにどれほど大幅な値下げが行われるかを知ることはできません。アナリストと投資家ができることは、過去の修正のデータを見て、それに応じて計画することです。

##修正のグラフ化

修正は、市場分析を使用して、ある[市場指数](/marketindex)を別の市場指数と比較することによって予測できる場合があります。この方法を使用すると、アナリストは、パフォーマンスの低いインデックスの直後に、パフォーマンスの低い同様のインデックスが続く可能性があることに気付く場合があります。これらの類似性の着実な傾向は、市場の修正が差し迫っていることを示している可能性があります。

テクニカルアナリストは、価格の[サポート](/support)と[レジスタンスのレベルを確認して、](/resistance)[逆転](/reversal)または[統合](/consolidation)がいつ修正に変わるかを予測するのに役立ちます。[技術的な修正](/technical_correction)は、資産または市場全体が過剰に膨らんだときに発生します。アナリストは、チャートを使用して、資産、インデックス、または市場の経時的な変化を追跡します。価格サポートとレジスタンスレベルを期待する場所を決定するために使用するツールには、 [Bolli](/bollingerbands) [ngerBands®](/bollingerbands) 、[エンベロープチャネル](/envelope-channel)、トレンドラインなどがあり[ます](/trendline)。

##修正のための投資の準備

市場修正前は、個々の株は強いか、さらにはアウトパフォームしている可能性があります。修正期間中、不利な市況のために個々の資産のパフォーマンスが低下することがよくあります。修正は、割引価格で高価値の資産を購入する理想的な時期を作り出すことができます。ただし、投資家は、修正が続くにつれてさらに下落する可能性があるため、購入に伴うリスクを比較検討する必要があります。

修正から投資を保護することは難しい場合がありますが、実行可能です。株価の下落に対処するために、投資家はストップロス注文またはストップリミット注文を設定できます。前者は、価格が投資家によって事前に設定されたレベルに達すると自動的にトリガーされます。ただし、価格が急速に下落している場合、トランザクションはその価格レベルで実行されない可能性があります。

2番目のストップ注文は、指定された目標価格と取引の上限価格の両方を設定します。ストップロスはストップリミットが価格を保証する場合に実行を保証します。ストップオーダーは定期的に監視して、現在の市場の状況と真の資産価値を反映していることを確認する必要があります。また、多くのブローカーは、ストップオーダーが一定期間後に期限切れになることを許可します。

##修正中の投資

修正はすべての株式に影響を与える可能性がありますが、多くの場合、一部の株式に他の株式よりも大きな打撃を与えます。テクノロジーのような不安定なセクターの小型株、高[成長株](/growthstock)は、最も強く反応する傾向があります。他のセクターはよりバッファリングされています。たとえば、[消費者の主食](/consumerstaples)株は、必需品の生産または小売りを伴うため、景気循環に強い傾向があります。したがって、景気後退によって修正が引き起こされた場合、または景気後退に陥った場合でも、これらの株は引き続き機能します。

[分散化](/diversification)は、修正された資産とは反対に機能する資産、またはさまざまな要因の影響を受ける資産が含まれる場合にも保護を提供します。たとえば、債券や[投資ビークルは、伝統的に株式のカウンターウェイトでした。](/investmentvehicle)コモディティや不動産などの実物[資産または有形資産は、株式などの金融資産のもう1つのオプションです。](/realasset)

市場の修正は困難な場合があり、10％の低下は多くの投資ポートフォリオに大きな打撃を与える可能性がありますが、修正は市場と投資家の両方にとってプラスと見なされる場合があります。市場にとって、修正は、持続不可能なほど高くなっている可能性のある資産[評価](/valuation)を再調整および再調整するのに役立ちます。投資家にとって、修正は、割引された資産価格を利用する機会と、市場環境がどれほど急速に変化するかについての貴重な教訓を学ぶ機会の両方を提供することができます。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##修正の実際の例

市場の修正は比較的頻繁に発生します。 1980年から2020年の間に、S＆P500は18回の修正を経験しました。これらの修正のうちの5つは、一般的に景気後退の指標である[クマ市場をもたらしました。他の](/bearmarket)ものは、通常、経済成長と安定性の指標である[強気市場に](/bullmarket)とどまるか、または戻って移行しました。

2018年を例にとってみましょう。 2018年2月、[ダウジョーンズ工業株30種平均（DJIA）](/djia)と[S＆P 500の2つの主要指数は](/sp500)、どちらも修正を経験し、10％以上下落しました。 [Nasdaq](/nasdaqcompositeindex)とS＆P 500の両方でも、 2018年10月下旬に修正が行われました。

毎回、市場はリバウンドしました。その後、2018年12月17日に別の修正が行われ、DJIAとS＆P 500の両方が10％以上下落し、S＆P 500は過去最高から15％下落しました。衰退は1月初旬まで続き、米国はようやくクマ市場を終わらせたとの予測がありました。

市場は回復し始め、1月末までに年間の損失をすべて消し去りました。そして2019年4月までに、S＆P 500は12月の暗い日から約20％上昇しました。

##ハイライト

-短期的には損害を与えますが、修正は前向きであり、過大評価された資産価格を調整し、購入の機会を提供します。

-修正は、数日から数か月、またはそれ以上続く場合があります。

-修正とは、証券、資産、または金融市場の価格が10％以上下落することです。

