---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis,Assets,Bonds,Correlation,Correlation Coefficient,Investing,Securities,Stocks
title: 相関
description: 相関は、2つの証券が相互にどのように移動するかを示す統計的尺度です。
---

# 相関
##相関とは何ですか？

相関関係とは、2つの証券が相互に持つ成長関係です。正の相関は、証券が同じ方向に移動していることを示し、負の相関は、証券が異なる方向に移動していることを示します。これは-1から1の間の値で表され、0は相関関係が存在しないことを意味します。

##より深い定義

相関は、-1と1の間の値である、いわゆる相関係数によって表されます。これは、投資家のポートフォリオ内の別の資産との関係で[資産の成長を予測するために使用できます。](/assets)

[分散](/diversification)のために、ポートフォリオマネージャーが資産を選択するとき、彼女はそれらの間に負の相関関係があることを望んでいる可能性があります。つまり、資産は個別の市場の力によって管理されているため、いずれかの資産が失敗した場合でも彼女のポートフォリオは保護されます。ただし、一方の資産の成長がもう一方の資産によってある程度相殺されることも意味する可能性があります。

[株式](/commonstock)や[債券](/bond)などの2つの別個の証券のパフォーマンス変数間の差の測定を標準化するのに役立ちます。この値は、セキュリティの成長が他の変数と同じ変数にどの程度依存しているかを示し、1の値の差は、セキュリティの成長がさまざまな要因にどの程度依存しているかを示します。

あなたの家の価値はあなたの他の資産と比較して増加しているかもしれません。ホームエクイティローンを借りる時が来ましたか？

##相関の例

ベッキーは適度な資産ポートフォリオを持っています。彼女は、2つの資産が同じ市場の力に支えられないようにすることで、ポートフォリオをより多様化させたいと考えています。彼女は会社の株を購入し、無関係の業界の株との相関係数を計算します。彼女は、相関係数が-0.2であることを発見しました。最初の在庫が増えると、2番目の在庫はわずかに下がります。

その後、ベッキーは最初の株を3番目の株と比較し、相関係数が0.4であることを確認します。これは、株式の40％が同じ変数の影響を受け、60％が他のおそらく未知の変数の影響を受けていることを彼女に伝えています。

##ハイライト

-相関は、散布図を使用して識別するのが最も簡単な場合があります。特に、変数に非線形でありながら強い相関がある場合はそうです。

-金融では、相関関係により、S＆P500などのベンチマークインデックスの動きと株式の動きを測定できます。

-相関は、2つの変数が相互に関連して移動する程度を測定する統計です。

-相関関係は分散投資と密接に関連しています。これは、相関関係のない資産に投資することで特定の種類のリスクを軽減できるという概念です。

-相関は関連性を測定しますが、xがyを引き起こすのか、またはその逆であるのか、あるいは関連性が3番目の要因によって引き起こされるのかは示しません。

＃＃ よくある質問

###相関とは何ですか？

相関とは、2つの変数が互いに協調して移動する程度を表す統計用語です。 2つの変数が同じ方向に移動する場合、それらの変数は正の相関関係があると言われます。それらが反対方向に移動する場合、それらは負の相関関係があります。

###相関がどのように使用されるかの例は何ですか？

相関関係は、現代の金融で広く使用されている概念です。たとえば、トレーダーは、履歴相関を使用して、金利または商品価格の変化に応じて会社の株式が上昇するか下降するかを予測する場合があります。同様に、ポートフォリオマネージャーは、ポートフォリオ内の個々の資産が相互に過度に相関しないようにすることで、リスクを軽減することを目指す場合があります。

###高相関の方が良いですか？

投資家は、ポートフォリオ内の相関のレベルを優先する場合があります。一般に、ほとんどの投資家は、同様の市況の影響を受けるさまざまな資産または証券のポートフォリオのリスクを軽減するため、相関を低くすることを好みます。ただし、リスクを求める投資家や、非常に特定の種類のセクターや企業に資金を投入したい投資家は、より大きな潜在的利益と引き換えに、ポートフォリオ内でより高い相関関係を持つことをいとわない場合があります。

###財務において相関関係が重要なのはなぜですか？

相関関係は、将来の傾向を予測し、ポートフォリオ内のリスクを管理するために使用されるため、財務において重要な役割を果たします。最近では、さまざまなソフトウェアプログラムやオンラインサービスを使用して、資産間の相関関係を簡単に計算できます。相関関係は、他の統計的概念とともに、[デリバティブ](/derivative)やその他の複雑な金融商品の作成と価格設定において重要な役割を果たします。

