---
keywords: Business,Business Essentials
title: 訂正通知
description: 修正通知は、プロセスまたはアプリケーションに修正が必要なエラーが含まれていることを示すために、主に政府機関によって発行されるステートメントです。
---

# 訂正通知
##訂正通知とは何ですか？

訂正通知は、プロセスまたはアプリケーションに訂正が必要なエラーまたは脱落が含まれていることを示す書面によるステートメントです。これらは通常、政府機関によって発行され、さまざまな理由で配布される場合があります。

政府は、組織が政府主催のプログラムに参加する方法を明確にするため、情報が不足または不完全であるために申請者に申請書を更新するよう依頼する方法、または組織や個人が提案された規制にコメントする方法に対処するために、修正通知を配布する場合があります。

訂正通知は、訂正通知と呼ばれることもあります。

##訂正通知を理解する

複雑な法律が制定され、国会議員や政府機関が、2010年の[医療保険制度改革法の成立後など、実施プロセス中に変更が必要であることに気付いた場合、修正通知が必要になることがあり](/affordable-care-act)ます。

[Centers for Medicare and Medicaid Services](/us-centers-medicare-and-medicaid-services-cms)などの[保険プログラム](/insurance)を後援する政府機関は、連邦政府が支援する[健康保険](/healthinsurance)市場で計画を提供したい組織にガイドラインを提供します。これらのガイドラインには、組織が必要なすべての要件を満たし、認証基準に準拠し、申請プロセスを適切に完了するための適切な情報がすべて揃っていることを確認するための運用および技術的な指示が含まれています。

申請プロセスは複雑になる可能性があるため、指示があいまいすぎたり、誤った情報が含まれている場合、政府機関は訂正通知を発行しなければならない場合があります。訂正通知は、訂正することを意図した元の指示に優先します。

連邦プログラムの場合、修正通知は連邦官報に公開されます。これは一般の人が閲覧でき、連邦プログラムと規制に関する通知を提供します。訂正通知は、以前に発行された大統領、規則、規則案、および通知文書で誤植または誤記が行われた場合にも、連邦官報に表示されます。

##訂正通知の例

政府プログラムに参加するための申請書を提出する組織は、複数のステップからなるレビュープロセスを経ます。提出後、申請書は正しく記入されていることを確認するために審査されます。

不足している情報や不明確な情報がある場合、審査機関は訂正通知を送信します。たとえば、ライセンスを取得しようとしている企業に発行された訂正通知は、企業がアプリケーションの[公証を取得できなかった](/notarize)か、アプリケーションドキュメントに署名するのを忘れたことを示している場合があります。

ビジネスには、エラーを修正してアプリケーションを再送信する機会があります。ニューヨークなどの一部の州では、[有限責任会社](/llc)（LLC）の申請者は、訂正証明書を提出するために法定[費用を支払う必要があります。](/fee)ビジネスでさらにエラーが発生した場合は、追加の修正通知が発行される場合があります。

##その他の種類の修正通知

「訂正通知」をオンラインで検索すると、さまざまな定義が表示される可能性があります。 「訂正通知」は、さまざまな意味を持ち、以前の文書に関連して追加の説明または修正が必要であるとみなされる場合、一般的にあらゆる状況に適用されます。

たとえば、この用語は、以前に公開された記事のエラーを読者に通知するために、メディアによって展開される場合があります。あるいは、訂正通知は、英国の将来の借り手が彼らの[クレジットファイルに添付することを許可されているという短い200語のステートメントを参照することができます](/consumer-credit-file)。

[債務の不履行](/debt)など、潜在的に警戒すべき情報が表示されることを正当化し、説明するために使用されます。 過去の[支払い。](/repayment)[貸し手](/lender)は、申請書を検討する際に検討中のこれらのメモを取る法的義務を負っています。

##ハイライト

-連邦プログラムの場合、修正通知は連邦官報に公開されます。これは一般の人が閲覧でき、連邦プログラムと規制に関する通知を提供します。

-修正通知は、プロセスまたはアプリケーションに修正が必要なエラーが含まれていることを示すために、通常は政府機関によって発行される書面によるステートメントです。

-法的な世界以外では、「訂正通知」はさまざまな意味を持ち、一般に、追加の説明または修正が必要なあらゆる状況に適用されます。

-政府が後援するプログラムへの参加方法を明確にするため、情報が不足または不完全であるために申請者に申請書を更新するよう依頼する方法、または提案された規制についてコメントする方法に対処するために回覧される場合があります。

-訂正通知と呼ばれることもあります。

