---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 貯蓄指数（COSI）
description: ウェルズファーゴによって編集された貯蓄コストインデックス（COSI）は、変動金利住宅ローン（ARM）の金利を計算するために使用される一般的なインデックスです。
---

# 貯蓄指数（COSI）
##貯蓄指数（COSI）とは何ですか？

貯蓄コスト指数（COSI）は、特定[の変動金利住宅ローン（ARM）の金利を計算するために使用される一般的な指数](/arm)です。正式にはウェルズファーゴ貯蓄コスト指数として知られており、ウェルズファーゴ銀行が譲渡[性預金（CD）で](/certificateofdeposit)個人に支払う金利に基づいています。

他のARMと同様に、COSIにリンクされたローンは、リスクの一部を貸し手から借り手に移転します。導入金利は[固定金利ローン](/fixed-rate-payment)の条件よりも有利ですが、金利を変更すると、一部の顧客は、そうでない場合よりも多くのお金を支払うことになりかねません。場合によっては、彼らはさらに借金に深くなる可能性があります。

##COSIを理解する

COSIは、業界で最も安定したARMインデックスの1つと見なされています。歴史的には、1か月の[ロンドン銀行間取引金利（LIBOR）指数](/libor)など、他の一般的なベンチマークよりも変動性が低くなっています。 CDの金利は一般的に市場金利よりもゆっくりと動くため、COSIはまた、金利の変化に適応することになると、他の[住宅ローン指数に遅れをとる傾向があります。](/home-mortgage)

COSIは毎月計算され、ARMの金利を決定するために使用されます。住宅ローンの保有者が支払わなければならない金利は、インデックス値と[ARMマージンと呼ばれる追加の金額の合計です](/armmargin)。

>###COSIの歴史

> COSIは元々、Golden WestFinancialCorpの子会社であるWorldSavingsBankによって発行されました。そのため、一般にGDWCOSIまたはWorldSavingsCOSIと呼ばれていました。 2006年にWachoviaCorp.がGoldenWestを買収し、インデックスはWachoviaCOSIになりました。 2009年に、ワコビアはウェルズファーゴの一部になり、その年の11月に、インデックスはウェルズファーゴ貯蓄コストインデックスまたはウェルズCOSIになりました。

>>

##COSIインデックス付き住宅ローンの長所と短所

COSIにリンクされた金利のローンは、他の住宅ローンと比較して、魅力的な柔軟性と支払いオプションを提供する可能性があります。 ARMは、少なくとも導入率が低い最初の数年間は、固定金利住宅ローンよりも大幅に安くなる可能性があります。多くのCOSIインデックス付きARMには、毎月の支払いを増やすことができる金額を制限する最小の支払い変更上限と、生涯[金利上限があり](/capstructure)ます。

COSIは他のインデックスよりも安定しているため、このインデックスに関連付けられたARMは、金利が上昇しているときに住宅ローン保有者に利益をもたらします。料金が下がっているとき、彼らはあまり有利ではありません。

マイナス面として、COSIインデックス付き住宅ローンは、定期的な金利上限を提供しない傾向があります。これにより、一度に金利が上昇する可能性が制限されます。これにより、[負の償却が発生する可能性が](/negativeamortization)あります。毎月の住宅ローンの支払いで支払利息がカバーされなくなるまで金利が上昇すると、未払いの[利息](/interest)がローン残高に追加されるため、住宅ローンの合計支払額が増加します。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ウェルズCOSIレート

ウェルズCOSIは、ウェルズファーゴがCDで支払う金利に基づいており、個人の時間保証金とも呼ばれます。指数は、毎月最終営業日のCDに支払われたすべての金利の加重平均を使用して計算されます。同社は、翌暦月の15日より前の最終営業日に毎月のCOSIを発表します。

> ### 0.18％

> 2021年9月現在の、ウェルズファーゴ貯蓄コスト指数（COSI）の現在の値。

>>

インデックス値はパーセンテージで表されます。ウェルズファーゴがインデックスの支配権を握った2009年11月、COSIは2.4％でした。それ以来、この率は低下傾向にありますが、2019年半ばには1.75％まで上昇し、その後低下し続けています。 2021年10月の時点で、ウェルズのCOSIは0.18％でした。

###貯蓄コスト指数に関するFAQ

##結論

一部の変動金利住宅ローン（ARM）の金利を計算するために使用される一般的なインデックスの1つは、貯蓄コストインデックス（COSI）として知られています。 2009年以降、COSIは、銀行の譲渡性預金（CD）で支払われる金利に基づいて、ウェルズファーゴによって毎月作成されています。これは、業界で最も安定したARMインデックスの1つと見なされています。金利が上昇している場合は利点ですが、金利が低下している場合は欠点です。多くのCOSIインデックス付きARMには、最小の支払い変更上限と生涯金利上限がありますが、定期的な金利上限を提供していない場合があります。

##ハイライト

-多くのCOSIインデックス付きARMには、最小の支払い変更上限と生涯金利上限がありますが、定期的な金利上限を提供していない場合があります。

-2009年以降、COSIは、銀行の譲渡性預金（CD）で支払われる金利に基づいて、ウェルズファーゴによって毎月作成されています。

-貯蓄コスト指数（COSI）は、一部の変動金利住宅ローン（ARM）の金利を計算するために使用される一般的な指数です。

-COSIは、業界で最も安定したARMインデックスの1つと見なされており、金利が上昇している場合はメリットがありますが、金利が低下している場合はデメリットがあります。

＃＃ よくある質問

###変動金利住宅ローン（ARM）インデックスレートとは何ですか？

変動金利住宅ローン（ARM）の場合、インデックスは一般的な市況を反映するベンチマーク金利です。 ARMの最初の金利期間が満了すると、貸し手はインデックスレートに加えて、いくつかの追加のパーセンテージポイント（マージンと呼ばれる）を使用して、新しい金利を計算します。彼らはその後も定期的にあなたのローンの金利を調整するためにインデックスとマージンを使用し続けます。

###他のARMインデックスレートとは何ですか？

ARMのレートを決定するために使用される他のいくつかのインデックスがあります。貯蓄コスト指数（COSI）に加えて、多くの住宅ローンは、ロンドン銀行間提供レート（LIBOR）、[月次財務平均（MTA）インデックス](/mtaindex)、および連邦準備制度（Fed）[プライムレートを使用し](/primerate)ます。

### ARMの金利はどのように計算されますか？

ARMでは、[完全にインデックス化された金利](/fullyindexedinterestrate)とは、導入金利の期限が切れた後の変動金利を指します。これは、COSIなどのインデックスレートを、借り手のクレジットスコアに関連付けられている固定証拠金レートに追加することによって計算されます。ほとんどのローン条件には、ローンの金利の上昇を制限するための追加の[上限も含まれます。](/annual-cap)

