---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Saving for College
title: 出席費用（COA）
description: 大学の出席費用（COA）には、授業料、部屋代、食費、費用、その他の費用が含まれます。合計は、財政援助の必要性を計算するために使用されます。
---

# 出席費用（COA）
##出席費用（COA）とは何ですか？

出席費用（COA）は、授業料、部屋代、食費、本、物資、交通費、ローン費用、その他の費用を含む、大学の1年間の推定総費用です。学校の出席費用は、助成金やローンなどの財政援助の各学生の適格性を決定するために使用されます。

##出席費用を理解する

連邦法は、大学が出席費用を計算する際に含まなければならない費用を定義しています。ほとんどの大学は、それらの費用をWebサイトや他の場所で公開しています。これにより、生徒と保護者が学校を並べて比較するのが比較的簡単になります。

出席費用は大学の「ステッカー価格」を表しており、多くの学生は最終的にはより少ない金額を支払うことを覚えておいてください。

多くの学校は、生徒の状況に基づいて、複数の出席費用を計算して公開しています。学部生の場合、キャンパス内またはキャンパス外に住んでいる人、または自宅から通勤している人には、異なるCOAが存在する場合があります。州立大学は、州内および州外の学生に対して異なるCOAをリストしています。大学院生と専門学生は異なるCOAを持っているかもしれません。

一部の大学では、COAを請求可能な、または直接の料金（授業料、部屋代、食費など）と、学生が別途支払う間接費（交通費、キャンパス外での食事など）に分けています。

[、連邦学生援助の無料申請書](/federal-application-of-student-aid-fafsa)（FAFSA）を使用する学生と保護者にとって重要な数値です。

学生に提供する財政援助がある場合、その金額を決定する際に、大学はその学生の[期待される家族貢献](/expected-family-contribution)（EFC）を学校の出席費用から差し引きます。 EFCは、FAFSAに記入するときに生徒とその保護者が提供する情報によって決定されます。これは、収入、資産、およびその他の要因に基づいて、家族が大学の1年間に支払うと合理的に予想される金額の政府の見積もりです。この番号は、学生が受ける資格のある学資援助の額を識別するために使用されます。

>紛らわしい名前のExpectedFamilyContribution（EFC）は、2023年7月にその意味を明確にするために、Student Aid Index（SAI）に名前が変更されます。これは、学生が大学に支払う必要のある金額を示すものではありません。これは、申請者が受ける資格のある学生支援の量を計算するために使用されます。

>>

その財政援助には、連邦[ペル・グラント](/pell-grant)、助成および非助成ローン、およびパートタイムのアルバイトが含まれる可能性があります。助成金と助成金付きのローンは「例外的な経済的ニーズ」のある学生を対象としていますが、助成金なしのローンは必要に応じて学生と保護者が利用できる場合があります。ローンは短期的には学生の純大学の費用を削減しますが、ほとんどの場合、最終的には返済する必要があることを覚えておく価値があります。ただし、助成金と奨学金は贈り物です。

大学はまた、メリット奨学金などの連邦政府以外のリソースを使用して、COAと学生のEFCの間のギャップを埋めるのに役立ちます。そしてもちろん、学生は州や民間の奨学金プログラムなど、他の情報源から奨学金を取得できる場合があります。

##出席費用以上の借金はできますか？

連邦ローンやその他の財政援助は、大学の出席費用から家族のEFCを差し引いた額を超えることはできません。連邦学生援助局は、大学のCOAが16,000ドルで、EFCが12,000ドルの学生の例を示しています。学生は、補助金付きのローンやペル・グラントなど、ニーズに基づいた連邦援助で最大4,000ドルの資格があります。同様に、大学のCOAが16,000ドルで、必要に応じた援助と民間の奨学金で4,000ドルを受け取った学生は、補助金なしの学生ローンや親のための[PLUSローンなど、必要に応じない援助で最大12,000ドルの資格があります。](/plus-loan)

学生が借りることができる金額は、年間および合計の両方の制限の対象となります。たとえば、扶養家族として定義されている1年生の学部生は、通常、5,500ドルのローンに制限されており、そのうち3,500ドル以下が補助金付きのローンの形をとることができます。合計で、そのような学生は31,000ドル以下を借りることができ、そのうち23,000ドルだけが助成されます。ただし、両親がPLUSローンの対象外である場合、学生は補助金なしのローンの形でより多くのお金を借りることができる場合があります。

銀行や他の金融機関などの民間の貸し手は、大学の資金源のもう1つになる可能性があります。彼らのローンは、連邦ローンと同様に、一般的に大学の出席費用に制限されていますが、年間または合計の制限が高い場合があります。

民間ローンにはいくつかの欠点があります。学生は、信用度の高い共同署名者を必要とする可能性があります。連邦ローンよりも金利が高く、返済オプションの柔軟性が低い場合があります。これらの理由から、あなたが資格のあるすべての連邦援助を使い果たした後にのみ、民間ローンを検討することは理にかなっています。

##出席費用と529プラン

>学生ローンは短期的に出席費用を削減しますが、最終的には利子を付けて返済する必要があることを忘れないでください。

>>

[529の大学貯蓄プラン](/529plan)からの非課税の引き出しの対象となる費用を決定する際にも使用されます。たとえば、学生が大学の寮ではなくキャンパス外に住むことにした場合、529プランからの引き出しは、大学に記載されている部屋代と食費に等しい金額をカバーできますが、それを超えることはできません。

##結論

大学の公式の出席費用は、学校を比較したり、予算を立てたりするのに役立ちます。しかし、大きな数字があなたを怖がらせないでください。ほとんどの学生は、財政援助が方程式に組み込まれると、出席の全費用よりも少なく支払います。実際、全米大学経営者協会が実施した2020 NACUBO授業料割引調査では、ほとんどの学生が2020年から2021年に助成金を受け、前年度よりも多くの助成金を授与されたと報告されています。初めての学部生の授業料と料金、およびすべての学部生の54.3％をリストしました。 1年生の約90％と全学部生の約83％が、何らかの形で制度的助成金を受けました。

##ハイライト

-出席費用（COA）は、特定の大学に出席するための平均年間費用です。

-ほとんどの学生が何らかの財政援助を受けているため、出席の全費用を支払う学生はほとんどいません。

-出席費用は、FAFSAからの期待される家族の貢献に基づいて、学生が受ける資格のある経済的援助の量を計算するために使用されます。

-授業料と授業料、部屋代と食費、本、物資、その他の費用が含まれます。

＃＃ よくある質問

###出席費用と授業料の違いは何ですか？

授業料は教室での指導に支払うものですが、COAには、部屋とボード、本、物資、交通費、ローン費用、および雑費も含まれます。学校の出席費用は、助成金やローンなどの財政援助の各学生の適格性を決定するために使用されます。

### COAを知っておくことが重要なのはなぜですか？

学校の出席費用は、助成金やローンなどの財政援助の各学生の適格性を決定するために使用されます。それは大学の「ステッカー価格」を表しており、多くの学生は最終的にはより安く支払います。出席費用は、連邦学生援助の無料申請書（FAFSA）を使用する学生と保護者にとって重要な数値です。

### COAは決定するのに紛らわしい数字ですか？

多くの学校が複数の出席費用を公表しているため、そうなる可能性があります。学部生の場合、キャンパス内またはキャンパス外に住んでいる人、または自宅から通勤している人には、異なるCOAが存在する場合があります。州立大学は、州内および州外の学生に対して異なるCOAをリストしています。大学院生と専門学生は異なるCOAを持っているかもしれません。一部の大学では、COAを請求可能な、または直接の料金（授業料、部屋代、食費など）と、学生が別途支払う間接費（交通費、キャンパス外での食事など）に分けています。

