---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: キャリーのコスト
description: キャリーコストとは、利息、保管、機会費用など、投資ポジションの結果として発生する費用を指します。
---

# キャリーのコスト
##キャリーの費用はいくらですか？

キャリーコストとは、投資のキャリーバリューに関連するコストを指します。これらのコストには、債券の利息費用、[マージン](/interest_cost)[勘定](/marginaccount)の利息費用、投資に使用されるローンの利息、および物的資産の保有に関連する保管費用などの財務費用が含まれる場合があります。

、あるポジションを別のポジションに引き継ぐことに関連する[機会費用](/opportunitycost)も含まれる場合があります。デリバティブ市場では、資産の将来の価格に関連する価値を生み出す際に、キャリーコストが考慮すべき重要な要素です。

##キャリーのコストを理解する

キャリーコストは、金融市場のいくつかの分野で要因となる可能性があります。そのため、キャリーのコストは、特定のポジションの保持に関連するコストによって異なります。キャリーコストは市場全体でやや曖昧になる可能性があり、これは取引需要に影響を与える可能性があり、裁定取引の機会も生み出す可能性があります。

###キャリーモデルの先物コスト

先物および先物のデリバティブ市場では、キャリーコストは、以下に示すように、先物価格の計算の構成要素です。現物商品に関連する持ち運びのコストには、一般に、実地棚卸の保管、保険、および陳腐化による潜在的な損失など、投資家が一定期間にわたって見越したすべての保管コストに関連する費用が含まれます。

個々の投資家はまた、異なる価格レベルで先物市場で購入する意欲に影響を与える独自の運送費を持っている場合があります。先物市場価格の計算では、[コンビニエンスイールド](/convenienceyield)も考慮されます。これは、実際に商品を保有することの価値のメリットです。

--F = Se ^（（r + s --c）xt）

どこ：

-F=商品の将来の価格

-S=商品のスポット価格

--e =自然対数のベース、約2.718

--r=無リスク金利

--s=ストレージコスト。スポット価格のパーセンテージとして表されます

--c=コンビニエンスイールド

--t =契約の納品までの時間、1年の端数で表されます

このモデルは、将来の価格に影響を与えるさまざまな要因間の関係を表します。

##その他のデリバティブ市場

コモディティ以外の他のデリバティブ市場では、他の多くのシナリオも存在する可能性があります。さまざまな市場には、デリバティブに関連する価格の計算と評価を支援するための独自のモデルがあります。

原資産の将来の価格を含むデリバティブ価格設定モデルには、キャリーファクターが存在する場合、それらのコストが組み込まれます。株式のオプション市場では、二項オプション価格モデルとブラックショールズオプション価格モデルは、それぞれアメリカとヨーロッパのオプションのオプション価格に関連する値を特定するのに役立ちます。

##ネットリターンの計算

投資市場全体で、投資家は投資の実際の純利益に影響を与えるキャリーコストの要因にも遭遇します。これらの費用の多くは、デリバティブ市場の価格設定シナリオで見過ごされていると見なされる同様の費用になります。

直接投資家にとって、キャリーコストを純利益の計算に組み込むことは、見落とされた場合に利益を膨らませるので、利益デューデリジェンスの重要な部分になる可能性があります。投資家が説明する必要のあるキャリーコストの要因はいくつかあります。

-**マージン**：マージンは基本的に借入れであるため、マージンを使用すると利息の支払いが必要になる場合があります。そのため、総収益から利息借入コストを差し引く必要があります。

-**短期販売**：短期販売では、投資家は、機会費用の一種として、過去の配当を計上したいと思うかもしれません。

-**その他の借入**：借入資金で何らかの投資を行う場合、ローンの利払いは、トータルリターンを減らす一種の運送費と見なすことができます。

-**取引手数料**：ポジションの出入りに伴う取引コストは、達成される全体的なトータルリターンを減少させます。

-**ストレージ**：物理的なストレージコストが資産に関連付けられている市場では、投資家はそれらのコストを考慮する必要があります。物理的な商品の場合、保管、保険、および陳腐化は、総収益を損なう主なコストです。

##ハイライト

-デリバティブ市場では、運送費はデリバティブ契約の価格設定に影響を与える要因です。

-キャリーコストは、直接投資市場とデリバティブ市場の両方の要因です。

-運送費は、直接投資家のトータルリターンを損ないます。

