---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 入札費用
description: 入札費用は、先物契約の基礎となる商品の引渡しと認証に関連する合計費用です。
---

# 入札費用
##入札の費用はいくらですか？

[先物](/futures)契約の基礎となる商品の引渡しと認証に関連する合計費用です。入札費用は、商品の物理的な配達に関連する総費用を表します。これらのコストは、先物[契約保有者](/contractholder)が満了前にポジションをクローズするのではなく、商品の受け取りを希望する場合にのみ評価されます。

##入札費用の説明

入札の費用は本質的にビジネスを行うための費用です。商品の実際の物理的な配達に関連する費用は、入札の費用を構成します。たとえば、投資家がロングコーン（トウモロコシの先物契約を所有している）の場合、売り手は契約の満了時にトウモロコシを契約保有者に引き渡す必要があります（契約保有者が満了前にポジションをクローズしない限り）。所有者は、輸送費、[運送費](/carrying-costs)、および配達に関連するその他の費用を含む入札費用を売り手に補償する必要があります。

すべての種類の金融市場において、「[入札](/tender)」とは、この場合は取引所の手形交換所に、[先物契約](/futurescontract)の基礎となる[現物](/commodity-etf)[商品の引渡し](/commodity-etf)が開始されることを通知することを意味します。コモディティ先物に投資するほとんどの投資家は、満了前にポジションをクローズすることを選択するため、コモディティを提供する責任はありません。このように、投資家は、物理的な配達を受けることの主要な複雑さに対処する必要なしに、商品価格の変動から利益を得ることができます。

物理的な配達が選択された場合、入札の費用が関係し、いくつかの要因に基づいて異なります。たとえば、配達ポイントは先物契約を作成する上で重要な要素です[。選択した配信ポイントは、](/delivery-point)[原資産の正味](/underlying-asset)[配信価格](/deliveryprice)またはコストに影響します。配達の条件は、配達された商品の価値を引き受けます。物理的な配送では、商品の供給元から配送ポイントまでの輸送コストが原因で、商品の価格は場所によって異なります。したがって、契約目的で商品の単一価格を指定するには、配達ポイントが重要な詳細です。

##入札の費用はどのように機能するか

多くの場合、トレーダーは、満期に近い先物契約を、さらに先の月に別の契約にロールオーバーするだけです。先物契約には有効期限があります（株式は永久に取引されます）。ロールオーバーは、投資家が契約の決済に関連するコストと義務を回避するのに役立ちます。入札の費用は、ほとんどの場合、物理的決済または[現金決済によって決済され](/cashsettlement)ます。人気のあるe-mini契約など、多くの金融先物契約は、満了時に現金で決済されます。これは、取引の最終日に、契約の価値が時価評価され、利益または損失があるかどうかに応じて、トレーダーのアカウントが借方または貸方に記入されることを意味します。

入札手数料は通常、認証と配送が行われる公式倉庫に支払われます。時には、彼らはまた、手形交換所が原因である可能性があります。入札費用は倉庫によって大きく異なる可能性があり、取引所は入札費用にいかなる種類の制限も課す義務はありません。ほとんどの取引所は、公式Webサイトに費用を記載しています。場合によっては、正確なコストが先物契約で中継されます。

##ハイライト

-多くの場合、デリバティブトレーダーは、物理的な配信を回避し、入札のコストを回避するために、期限切れのポジションをクローズまたはロールオーバーします。

-入札費用とは、デリバティブ契約に基づいて義務付けられている商品の保管および物理的配送に関連する費用の合計を指します。

-入札費用は、先物契約とスポット市場の間の基礎または価格差に組み込まれる場合があります。

