---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: コスト削減
description: コスト削減とは、企業が経費を削減し、収益性を向上させるために実施する対策のことです。
---

# コスト削減
##コスト削減とは？

コスト削減とは、企業が経費を削減し、収益性を向上させるために実施する対策を指します。コスト削減策は、通常、企業の財政難時または景気後退時に実施されます。また、企業の経営陣が将来的に収益性の問題を予想している場合にも制定することができ、コスト削減がビジネス戦略の一部になる可能性があります。

##コスト削減を理解する

企業への投資に対して最大の金銭的利益を求める[株主は、経営陣が利益の成長を維持することを期待しています。](/shareholder)[景気循環が上向きになっている](/businesscycle)とき、企業は一般的に利益成長を生み出すことができます。しかし、下降局面では利益が減少する可能性があり、長期にわたって利益が減少し続けると、経営陣は、収益を下支えするためにコストを削減するという株主からの圧力を感じるでしょう。

コスト削減策には、従業員の解雇、従業員の給与の削減、施設の閉鎖、サプライチェーンの合理化、小規模なオフィスへの縮小、またはより安価な建物やエリアへの移動、広告代理店や請負業者などの外部の専門サービスの削減または排除が含まれる場合があります。 、など。

新技術の導入もコスト削減策と言えます。たとえば、新しいマシンが特定の数の従業員に取って代わり、[人件費](/cost-of-labor)を削減する場合があります。この場合、マシンのコストは、人件費が発生しない一定期間後に補われます。

##コスト削減戦略

コスト削減に着手する際には、恣意的にコストを削減する前に戦略を実行することが重要です。いくつかのコストが必要なので、コストを良いコスト、悪いコスト、および最良のコストに分類することが重要です。

優れたコストは会社の成長に焦点を合わせており、会社の顧客とそれらの顧客のニーズを満たす方法に合わせて調整されます。悪いコストとは、会社の成長戦略と一致しないコストであり、リソースを浪費します。悪いコストが削減されると、より生産的な能力で使用できるリソースを解放できます。最高のコストとは、企業の独自性、競合他社との差別化、および顧客に真の価値を提供する方法に関連するコストです。

企業がコストを上記の分類のいずれかに割り当てることができるようになると、悪いコストの削減と最良のコストの最大化に集中することが容易になります。

コスト削減は必ずしも完全にコストを削減することを意味するわけではないことに注意することも重要です。また、最適化と効率を指すこともあります。生産性を最適化すると実際にコストが削減されるため、生産性を測定することが重要です。今日、企業が従業員の生産性だけでなく、さまざまな作業やプロジェクトに費やした時間を監視できるようにするアプリがあります。

##コスト削減が多すぎるリスク

給与と賃金は非常に高額な費用であるため、多くの企業は、時間がない場合のコスト削減策として、最初に[レイオフを検討しています。](/layoff)ただし、[退職金](/severancepay)、[失業](/unemployment)手当、再雇用費用、不法退職訴訟、モラルの低下、残りの従業員の過労のリスクなど、解雇に関連する実際のまたは潜在的な費用は数多くあります。

さらに、経営陣が予想していたよりも早く事業が好転した場合、会社は人手不足に陥り、改善する事業環境において競争上の不利益を被る可能性があります。また、最近のコスト削減で工場が閉鎖された場合、急激な受注増に対応するための十分な生産能力がない可能性があります。これはすべて、企業が健全で適応性のあるコスト削減戦略を確実に実行するための要素です。

##ハイライト

-コスト削減は、企業が経費を削減し、収益性を向上させるために講じる措置です。

-コスト削減戦略の一環として、企業がコストを過剰に削減しないことが重要です。これにより、需要の増加に備えていないか、より多くのコストが発生する可能性があります。

-コスト削減策には、従業員の解雇、施設の閉鎖、オフィスの縮小、サプライチェーンの合理化などがあります。

-コスト削減に着手するときは、コストを悪いコスト、良いコスト、および最良のコストとして分類するコスト削減戦略を立てることが重要です。

-企業が財政難に陥っているとき、または景気後退があるときは、企業がコスト削減策を講じる可能性が最も高いときです。

