---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 政府領収書（COUGR）
description: 政府領収書（COUGR）は、いくつかの合成ストリップ国債の1つです。
---

# 政府領収書（COUGR）
##政府領収書（COUGR）とは何ですか？

政府領収書（COUGR）は、クーポンの支払いを取り除いた[米国財務省の債券です。](/ustreasury)財務省のクーポン部分は銀行などの仲介ディーラーが保有しますが、COUGRは投資家に満期時に額面のみを支払います。クーポンの支払いがなくても、債券は額面価格で割引価格で販売されるため、COUGRは投資家にとって魅力的です。

##政府領収書（COUGR）を理解する

政府領収書の証明書は、米国財務省証券のいくつかの種類の1つを表しています。通常、投資家が米国国債を購入する場合、満期まで固定金利で定期的な半年ごとの[クーポン](/coupon)支払いを受け取ることを期待します。満期になると、債券は[元本を返済し](/principal)ます。

投資会社は、通常の債券を購入し、元本と利息のキャッシュフローの構成要素を別々に会計処理することによって、剥奪された債券を作成します。その後、機関はクーポンなしで債券の主要部分を販売します。

言い換えれば、投資家が剥奪された債券を購入するとき、彼らは満期時に債券の[額面を受け取ることだけを期待してそうします。](/facevalue)取引を投資家にとって魅力的なものにするために、剥奪された債券を販売する機関は、債券の額面価格に反してそう[し](/discount)ます[。](/discount)

投資家のリターンは、満期時の債券の額面価格と投資家が購入時に支払う割引価格との差額のみで構成されます。

##剥ぎ取られた債券のファミリー

およそ1982年から1986年の間に、さまざまな投資会社が独自のフレーバーのストリップされた国債を提供しました。 BNPパリバは、総合的な投資としてCOUGRを提供しました。 1980年代半ばに利用可能なその他のオプションには、ソロモンブラザーズが販売する[財務省証券の発生証明書（CATS）、](/cats)メリルリンチが販売する[財務省所得成長レシート（TIGR）、](/tigrs)リーマンブラザーズが販売する[リーマン投資機会ノート（LION）が含まれます。](/lion) 。

>剥奪された証券（CATS、TIGR、LION）の頭字語は、ネコ科の証券のニックネームになりました。

>>

>>

>>

>>

米国財務省は1985年[に登録利息と証券の元本の個別取引](/treasurystrips)（STRIPS）を導入し、国債の元本とクーポンの構成要素を国債として売却できるようにしました。

STRIPSは、他の剥奪された債券の振る舞いとまったく同じように振る舞い、金融機関を剥奪方程式から除外することにより、STRIPSは、銀行からのそのような証券の新しい発行の市場を効果的に殺しました。ただし、関心のある投資家は、二次債券市場でCOUGR、TIGR、およびCATSを見つけることができる場合があります。

##ストリップボンドとゼロクーポンボンド

[ゼロクーポン債](/zero-couponbond)と類似点を共有しています。投資家の観点からは、どちらも魅力的な割引価格で発行を提供し、満期時に額面を支払います。ただし、発行者の観点からは、2つの種類の動作は異なります。

剥奪された債券は有利子債から派生しますが、ゼロクーポン債はクーポン支払いの代わりに割引と額面の差を提供するだけです。剥奪された債券のクーポン支払いは、債券の元本から切り離されたまま存在します。ほとんどの場合、これにより、債券トレーダーは各クーポン支払いをスタンドアロンのゼロクーポン債として販売できます。

##ハイライト

-Certificate of Government Receipts（COUGR）は、クーポンの支払いを取り除いた米国財務省の債券であり、満期時に投資家に額面のみを支払います。

-財務省証券の発生証明書（CATS）、財務省所得成長レシート（TIGR）、リーマン投資機会ノート（LION）など、その他の「剥奪された」債券が長期にわたって存在してきました。

-債券のクーポン部分は仲介機関によって剥奪されて保持され、元本部分のみが投資家に販売されます。

-クーポンの支払いがなくても、COUGRは額面価格で割引価格で販売されるため、投資家にとって魅力的です。投資家のリターンは、額面価格と割引価格の差です。

＃＃ よくある質問

### STRIPSを購入するメリットは何ですか？

STRIPSは、特定の時点で受け取っているお金の正確な価値を知りたい投資家に適しています。 STRIPSには常に特定の満期日があり、額面価格が支払われます。投資家は、債券の額面価格と彼らが支払った割引価格との差であるため、リターンとして受け取る金額を知ることができます。満期までの期間中、投資家のキャッシュフローはマイナスになりますが、満期時のリターンは従来の債券よりも優れている可能性があります。

### STRIPSはどのくらいの頻度で利息を支払いますか？

STRIPSが利息を支払う間隔は、債券の満期によって異なります。たとえば、10年で満期になる米国財務省のノートでは、20回の利息が支払われます。 10年間の期間にわたって6か月ごとに1回の支払い。

###米国財務省から直接STRIPSを購入できますか？

いいえ。投資家は米国財務省から直接STRIPSを購入することはできません。投資家がSTRIPSにアクセスできる唯一の方法は、金融機関、政府の証券ブローカー、およびSTRIPSを販売するディーラーを介することです。

