---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: カウンタームーブ
description: カウンタームーブは、トレーダーが利益を上げようとする現在のトレンドに対する証券の価格の動きです。
---

# カウンタームーブ
##カウンタームーブとは何ですか？

カウンタームーブは、価格のトレンドに対抗する[証券の](/security)価格の動きです。カウンタームーブは、元のトレンドの直後に発生しますが、元のトレンドよりも少量です。投資家とトレーダーは、有利なポジションで市場に参入できるようになるための反動を監視しています。

[リトレースメント](/retracement)とも呼ばれます。

##カウンタームーブを理解する

カウンタームーブは、特定の証券の価格トレンドの小さな逆転です。価格が下落傾向にある場合、反動は価格の小さな[上昇](/rally)です。価格が上昇傾向にある場合、反動は価格のわずかな下落です。投資家とトレーダーは、カウンタームーブの認識に習熟することができるため、市場への参入のタイミングを正しく設定して、売買によって利益を上げることができます。

株価の動きを予測することは難しいため、反動を判断することは困難です。たとえば、株価が下落した場合、トレーダーはこれが反動であると信じる可能性がありますが、実際には、株価が下落し続け、以前の高いレベルに戻らないという新しいトレンドの出現である可能性があります。

最も可能性の高い軌道を推定するために、価格の変動ではなく、株式の基本と評価に[注意](/fundamentals)[を](/fundamentals)払うことが重要です。このため、[バイアンドホールド](/buyandhold)戦略を採用している投資家は通常、利益を上げるための戦略としてカウンタームーブで市場をプレイしません。

##カウンタームーブの実装

[ロングポジション](/long)を取りたい、つまり後で高値で売るために安値で買いたいトレーダーは、価格が上昇傾向にあることを認識できます。カウンタームーブダウンが発生した場合、トレンドが回復して価格が上昇し続ける前に、直前の価格よりもわずかに低い価格で購入するのに適した時期です。

[ショートポジション](/short)を取りたい場合、つまり高値で売り、後で安値で買いたい場合は、市場が下落するのを待って、直前の下落価格からわずかに上昇する反動を見つけます。このカウンタームーブが発生すると、トレーダーは売り、その後市場は以前の下降トレンドに戻り、トレーダーは安値で買い、ショートポジションを閉じることができます。

カウンタームーブは一般的なトレンドよりも小さいため、ポジションを取得した直後の利益は小さく、実際の利益はトレンドが継続した後にのみ実現されます。トレーダーまたは投資家が[逆転をカウンタームーブと](/reversal)間違え、市場トレンドが戻らない場合、トレーダーまたは投資家はお金を失う可能性があります。

このリスクは、経験豊富なトレーダーや投資家にとっても高く、[ストップロス注文を開始する主な理由です](/stop-lossorder)。ストップロスは、市場がアップマーケットトレンドで大幅に下落したり、ダウンマーケットトレンドで過度に上昇したりするのを防ぐことができます。

##カウンタームーブの例

株価が10ドルから15ドルになった場合、それは動きと見なされます。その後、株価が$ 12に下がってから、$ 17に戻る場合、それは反対の動きと見なされます。反対の方向では、株価が40ドルから32ドルに下がるのは動きであり、30ドルに下がる前に36ドルに戻るのは逆の動きです。

##ハイライト

-価格が下落傾向にある場合、反動は価格の小さな上昇です。価格が上昇傾向にある場合、反動は価格のわずかな下落です。

-カウンタームーブは、現在のトレンドとは逆の証券価格の動きです。

-トレーダーは、取引が計画どおりに進まない場合に重大な損失を防ぐためにストップロス注文を出すことができます。

-投資家やトレーダーは、利益を上げるために、有利な価格で証券を取得するための反動を探すことがよくあります。

-元の市場トレンドが戻らない場合、トレーダーはポジションでお金を失います。

-ロングポジションを求めるトレーダーはダウンカウンタームーブで証券を購入し、ショートポジションを求めるトレーダーはアップカウンタームーブで売ります。

