---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: カウンターオファー
description: カウンターオファーは、望ましくないオファーの結果として行われた提案です。カウンターオファーは最初のオファーを修正し、新しいオファーを行う人にとってより望ましいものにします。
---

# カウンターオファー
##カウンターオファーとは何ですか？

カウンターオファーは、最初のオファーに対する応答です。カウンターオファーとは、元のオファーが拒否され、別のオファーに置き換えられたことを意味します。カウンターオファーは、元のオファー提供者に3つのオプションを提供します。カウンターオファーを受け入れるか、拒否するか、または別のオファーを行います。

カウンターオファーは、2人の個人または2つのエンティティ間の多くの種類の[商談](/negotiation)、取引、私的および公的取引で普及しています。あなたはそれらを[実際の](/realestate)取引、雇用交渉、自動車販売、私募、合併買収、買収などで見つけるかもしれません。

##カウンターオファーを理解する

二者が集まって取引や商取引を交渉するとき、一方は申し出をテーブルに置くかもしれません。カウンターオファーは、その元のオファーへの返信であり、価格を含む取引条件を変更する場合があります。価格は、誰が作ったかによって、当初の見積もりよりも高くなったり低くなったりする場合があります。したがって、元のオファーを受け取った人がそれを受け入れたり拒否したりしない場合は、カウンターオファーと再交渉することを決定する可能性があります。

たとえば、Xさんは自分の家を300,000ドルで市場に出すことにしました。 Y氏はそれを見て、代わりに285,000ドルのオファーをします。 X氏は、代わりに295,000ドルの反対提案を行うことを決定しました。したがって、Y氏は、その提案を受け入れ、拒否、または反対し、交渉を再開する責任を負います。

交渉中に各当事者が対抗できる回数に制限はありません。前後に対抗するとき、各オファーは前のオファーよりも安い価格を提示する必要があります。これは、買い手が最終オファーに近づいていることを売り手に伝えます。

どちらの当事者も、契約に合意するまで和解する義務はありません。契約は、カウンターオファーが受け入れられると発生します。これは、拘束力のある契約が結ばれるときです。契約はどちらの当事者に対しても強制力があります。カウンターオファーは以前のオファーを無効にし、そのオファーを提示したエンティティはもはや法的責任を負いません。

>交渉するときは、感情が交渉に影響を与えないようにしてください。代わりに、質問をし、調査を行い、新しい提案を検討するための追加の時間を求めてください。

>>

##カウンターオファーの条件

カウンターオファーには、オファーの条件の説明または補足情報の要求が含まれる場合があります。カウンターオファーの交渉を完了するには、購入者と提供者が追加の条件や変更なしに条件に同意する必要があります。

カウンターオファーは一般的に条件付きです。売り手が低額のオファーを受け取った場合、売り手は妥当と見なされる価格で対抗することができます。購入者は、そのオファーを受け入れるか、再度カウンターすることができます。売り手は申し出に対抗することができます。カウンターオファーを受け取った人はそれを受け入れる必要はありません。

##カウンターオファーの例

たとえば、売り手は車両を20,000ドルで販売したいと考えています。購入者が到着し、車両に15,000ドルを提供します。オファー提供者は、より高い価格を取得することを目的として、16,000ドルを要求するカウンターオファーを提供します。被提案者が辞退した場合、購入者がその価格を提案したとしても、提供者は購入者に15,000ドルで車両を購入するように強制することはできません。

##ハイライト

-カウンターオファーは、不動産取引、自動車販売、雇用契約などの商談や取引でよく見られます。

-当事者は、一方が他方の申し出を受け入れるまで、契約によって義務付けられていません。

-カウンターオファーは、元のオファー提供者に3つのオプションを提供します。それを受け入れるか、拒否するか、別のオファーを作成して交渉を続行します。

-カウンターオファーは、オファーに与えられた応答です。つまり、元のオファーが拒否され、別のオファーに置き換えられました。

