---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 国の制限
description: 銀行業では、国の制限とは、特定の国の借り手に貸し出すことができる金額に銀行が課す制限を指します。
---

# 国の制限
##国の制限とは何ですか？

銀行では、国の制限とは、特定の国の借り手に貸し出すことができる金額に銀行が課す制限を指します。銀行の制限は、特定の業界セクターへのエクスポージャーを管理するために一部の株式投資家が使用する業界の制限に似ています。ある国へのエクスポージャーを制限することにより、銀行は潜在的な国家危機へのエクスポージャーを減らすことができます。

##国の制限を理解する

国の制限は、特定の国でのローンおよびその他の銀行業務の総額の上限です。それらは通常、公的または私的、個人または機関であるかどうかに関係なく、すべての借り手に適用されます。

[住宅ローン](/mortgage)、ビジネスローン、[信用枠](/lineofcredit)（LOC）、およびその他の形態の借入を含む、あらゆる種類のローンにも適用されます。一部の銀行は、特定の市場セクターまたは証券や通貨取引などの事業活動にさらにサブリミットを適用する場合があります。銀行は融資を行う際に他の要素も検討しますが、国の制限はこれらの要素の影響を受けません。

国の制限の背後にある意図は、銀行がリスクを地理的に[分散させることを保証すること](/diversification)です。銀行の貸付[ポートフォリオのかなりの部分が](/portfolio)ほんの数カ国に集中している場合、銀行はそれらの国に関連する[政治的](/politicalrisk)、[経済的](/economicexposure)、および[通貨のリスクに過度にさらされる可能性があります。](/foreignexchangerisk)したがって、銀行は、投資家が株式ポートフォリオを多様化しようとするのと同じように、国の制限を使用して地理的リスクを多様化します。

##銀行が国の制限を設定する方法

各銀行は、事業を行う国ごとにリスク格付けを作成するための正式な手順を確立しています。これらのリスク評価は、国の制限を確立するために使用されます。

経済の安定はカントリーリスクの主要な要因です。経済が強力で多様化した国では、全国的な危機のリスクが低いと認識されているため、国の制限が高くなる可能性があります。一部の銀行は、フランスやドイツなどの「非常にリスクの低い」国に国の制限を割り当てない場合があります。

個々の借り手の安定性に関係なく、不安は連鎖的なデフォルトを引き起こす可能性があるため、政治的安定性は別の主要な懸念事項です。実際、安定した国でも、国の政治情勢はその財政の安定と経済政策に強い影響を与えるため、政治情勢はカントリーリスクの重要な要素です。

銀行はまた、カントリーリスクを決定する際に各国の規制環境を考慮します。一般的に言って、銀行は規制が少なく、コンプライアンスのコストが低い国で事業を行うことを好みます。一方、規制システムが未発達な国は、高率の詐欺や汚職の影響を受けやすい可能性があります。

>###信用リスク管理

>国の制限により、銀行が特定の国の借り手に貸し出す金額が決まりますが、借り手は、融資を受ける前に慎重に精査する必要があります。個人および機関の借り手は信用調査の対象となり、銀行は通常、リスクの低い借り手を選択しようとします。一部の銀行は、特定の市場セクターまたは事業活動にサブリミットを課す場合があります。

>>

##国制限の例

米国の銀行の場合、国の制限は一般に、経済と政治システムが比較的予測可能で堅牢であると認識されている国に関連して最も高くなります。例としては、英国（UK）、ドイツ、カナダなどの[グループオブセブン（G7）のメンバーが含まれます。](/g7)日本や韓国などの一部のアジア諸国も、その強力な経済と安定した政治情勢のために、比較的高い国の制限を受ける可能性があります。

銀行はまた、特定の国または地域が大幅な経済成長の準備ができていると感じた場合、国の制限を引き上げることがあります。たとえば、中国やインドなどの国では、世界[の国内総生産](/gdp)（GDP）のシェアが上昇し続けるため、今後数年間で国の制限が引き上げられる可能性があります。

##ハイライト

-国の制限は、特定の地域に対する銀行のリスクエクスポージャーを管理するために使用されます。

-国の制限は、英国、フランス、ドイツなどの高度に発展した経済では高くなる傾向があります。

-国の制限は国全体に適用されますが、銀行は個々のローンを評価する際に追加の[信用調査](/credit-checking)とリスク管理措置を実行します。

-一部の銀行は、証券や通貨取引などの特定の銀行業務にさらにサブリミットを適用する場合があります。

-国の制限は、特定の国内の借り手に対して行うことができるローンの数に銀行が課す制限です。

