---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 逆トレンド戦略
description: 逆トレンド戦略は、お金を稼ぐためにトレンドの証券の価格行動の修正を対象としています。
---

# 逆トレンド戦略
##逆トレンド戦略とは何ですか？

逆トレンド戦略は、現在のより広範なトレンドに逆らって取引することにより、わずかな利益を上げようとします。トレーダーはまた、この慣行を[逆トレンド取引と呼んでい](/countertrend)ます。

これは、一般的なトレンドが逆転し、トレンドが続くにつれてそれらから利益を得ようとすることを前提とした[スイングトレードの一形態です。](/swingtrading)逆トレンド取引は、一般的に、ポジションが数日から数週間の間保持される中期戦略です。

##逆トレンド戦略を理解する

逆トレンド戦略は、お金を稼ぐためにトレンドの証券の価格行動の修正を対象としています。逆張りのトレーダーはしばしば逆トレンド取引戦略を展開します。戦略には、衝動的な弱気/強気の動きを経験した証券を売買することが含まれます。これは、修正的な動きが上下することで、その高い/低い価格で売り/買い戻すことができることを期待しています。どちらの場合も、買い低売り高パラダイムが満たされ、トレーダーの口座が受益者になります。

この戦略を使用するトレーダーは、より小さな利益を実現し、期待される修正が現れない場合に立ち止まる準備ができています。逆トレンド戦略は、少なくとも当面の間、トレンドはあなたの友達であるという一般的な投資哲学を無視します。

逆トレンド戦略は、モメンタムインジケーター、反転パターン、および取引範囲を使用して、取引を実行するのに最適な領域を決定します。この戦略を使用するトレーダーは、証券がいつでもトレンドを再開できることを常に念頭に置いておく必要があります。したがって、損失の可能性を制限するために、ストップロス注文などのリスク管理手法を使用する必要があります。

##逆トレンド戦略の構築

[相対力指数（RSI）](/rsi)などのモメンタム指標を価格サポートおよびレジスタンスエリアと組み合わせて使用して、確率の高いターニングポイントを見つけることができます。たとえば、逆トレンドのトレーダーは、52週間の安値でサポートが見つかり、RSIが30未満の売られ過ぎの読み取り値を示した場合、証券を購入する可能性があります。逆に、証券の価格がレジスタンスエリアとRSIに達した場合、トレーダーは[ショートポジションを開くことができます。](/short) 70以上に移動します。

さらに確認を追加するために、トレーダーは取引に入る前に強気または弱気のローソク足パターンを待つ場合があります。逆トレンドの範囲は、ストップロスの少なくとも2倍の利益目標を持つのに十分な広さである必要があります。たとえば、トレーダーが5ドルのストップロスを使用している場合、利益目標は少なくとも10ドルである必要があります。

##逆トレンド戦略を使用する利点

###より多くの取引機会

証券の価格が[取引範囲内で変動する場合](/tradingrange)、それはサポートで購入し、レジスタンスでショート販売する多くの機会を提供します。トレンド市場で引き戻しを取引するだけの場合、投資家は長期間彼の手に座らなければならないかもしれません。

###浅いドローダウン

トレーダーはより定期的に小さな利益を得るので、逆トレンド戦略は通常、トレンドフォロー戦略と比較して[ドローダウン](/drawdown)が浅いです。トレンド戦略は全体としてより実質的な利益を生み出す可能性がありますが、トレーダーは大きな動きを捉える前に何度も立ち止まる可能性があります。

##逆トレンド戦略の使用の制限

###コミッション

より多くの取引機会に基づいて行動することは、より多くの手数料を支払うことになります。逆トレンド戦略を使用し、毎月の取引数が多いと予想されるトレーダーは、1株あたりの手数料体系の使用を検討する必要があります。これは、ブローカーが取引ごとの料金ではなく、1株あたりの定額料金を請求することを意味します。トレーダーは、取引する株式数に対してのみ手数料を支払うため、より質素にポジションを拡大および縮小できます。

###時間のかかる

逆トレンドの動きは、トレンドの動きほど長くは続きません。したがって、トレーダーは頻繁に市場を監視して、取引に最適な入口と出口を見つける必要があります。トレーダーは、この制限を克服するために逆トレンド戦略を自動化できます。

##ハイライト

-逆トレンド戦略は、モメンタムインジケーター、反転パターン、および取引範囲を使用して、取引を実行するのに最適な領域を決定します。

-逆トレンド戦略は、トレンドの証券の価格行動の一時的な修正を目標として利益を上げます。

-戦略には、衝動的な弱気/強気の動きを経験した証券を売買することが含まれます。これは、修正的な動きが上下することで、その高い/低い価格で売り/買い戻すことができることを期待しています。

