---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: 反撃ライン
description: 反撃線は、ローソク足チャートに表示される2つのキャンドルの反転パターンです。強気と弱気の両方のバージョンがあります。
---

# 反撃ライン
##反撃ラインとは何ですか？

反撃ラインパターンは、ローソク足チャートに表示される2つのキャンドルの反転パターンです。上昇トレンドまたは下降トレンドの間に発生する可能性があります。下降トレンド中の[強気の](/bull)反転の場合、最初のろうそくは長い黒（下向き）ろうそくであり、2番目のろうそく足は[ギャップ](/gap)がありますが、最初のろうそく足の終わり近くで、より高く閉じます。これは、売り手がコントロールしていたことを示していますが、買い手がギャップを埋めることができたため、売り手はそのコントロールを失っている可能性があります。

の[弱気の](/bear)反転の場合、最初のろうそく足は長い白い（上向き）ろうそくであり、2番目のろうそく足はギャップが高くなりますが、最初のろうそく足の終わり近くで低く閉じます。

##反撃ラインを理解する

このパターンは、買い手が上昇トレンド中にコントロールを失っている可能性があること、または売り手が下降トレンド中にコントロールを失っている可能性があることを示しています。

強気の反撃ラインは、次の特徴を持つローソク足パターンです。

1.市場は[下降傾向にあり](/downtrend)ます。

1.最初のキャンドルは黒（下）で、[実体が長くなってい](/realbody)ます。

1. 2番目のろうそく足は開いた部分に隙間があり、最初のろうそく足と同じサイズの実体を持つ白で、最初のろうそく足の近くで閉じます。

弱気の反撃ラインは、次の特徴を持つローソク足パターンです。

1.市場は[上昇傾向にあり](/uptrend)ます。

1.最初のキャンドルは白（上）で、実体が長くなっています。

1.オープンでより高い2番目のキャンドルのギャップは黒で、実際のボディは最初のキャンドルと同じサイズで、クローズは最初のキャンドルのクローズに近いです。

このチャートパターンは、2番目のキャンドルの開口部での現在のトレンド方向のギャップと、それに続くギャップを閉じるための反対方向への強い動きによって特徴付けられます。最初の傾向が持続不可能になると、市場は方向を逆転させ、反対方向（2番目のろうそくの方向）に価格を送る傾向があります。

反撃線はかなり特殊なパターンであるため、ローソク足チャートでは頻繁に発生しません。トレーダーは、カウンターアタックラインパターンを他の形式のテクニカル分析と組み合わせて使用して、取引が成功する確率を最大化する必要があります。

多くのトレーダーは、ローソク足パターンに従って[確認キャンドルを待ちます。](/confirmation)確認キャンドルは、予想される方向への価格変動です。たとえば、強気の反転に続いて、価格は上昇すると予想されます。価格が実際に上昇し始めるまで、取引は行われません。同じ概念は、弱気の反転に続く価格の下落にも当てはまります。

確認が行われ、ロングトレードが入力されると、[ストップロス](/stop-lossorder)をパターンの安値の下に置くことができます。ショートトレードが確認されたら、ストップロスをパターンの高値より上に置くことができます。

##強気の反撃ライントレーダー心理学

市場が活発な下降トレンドにあると仮定します。最初のろうそく足は下降を続け、クローズはオープンのかなり下にあり、長い実体を生成します。これにより、防御に雄牛を配置している間、クマの自信が高まります。彼らの注意は、前のセッションの終了からギャップダウンしている2番目のキャンドルの開始時に正当化されます。しかし、オープニングは売り圧力の供給を使い果たし、最初のろうそくの終わり近くで終了する反転セッションで強気筋が証券を持ち上げることを可能にします。この価格行動は、3番目または4番目のろうそくで確認された潜在的な強気の反転を示しています。

##弱気の反撃ライントレーダー心理学

市場が活発な上昇傾向にあると仮定します。最初のキャンドルは前進を続け、クローズはオープンのかなり上にあり、長い実体を生成します。これにより、防御にクマを置きながら、雄牛の自信が高まります。彼らの注意は、前のセッションの終了からギャップがある2番目のキャンドルの開始時に正当化されます。しかし、オープニングは購入の需要を枯渇させ、クマが最初のろうそくの終わり近くで終了する反転セッションで証券を落とすことを可能にします。この価格行動は、3番目または4番目のろうそくで確認された潜在的な弱気の反転を示しています。

##反撃ラインの使用例

反撃ラインは、常に逆転するわけではないため、他の形式の分析と組み合わせて使用するのが最適です。

Apple Inc.（AAPL）の日足チャートの最初の強気の反撃ラインは下降トレンドの間に発生し、2番目のろうそくの強い買いは下降トレンドの潜在的な逆転を示しています。この場合、価格はわずかに上昇しただけで、その後下降傾向が続きました。

<！-3F817CB6C9E8FA563FE9AFF98456DBA5-->

2番目と3番目の例では、パターンに従って価格が上昇しました。これらのパターンは両方とも、比較的小さなキャンドルで作成されました。理想的には、最初の例のように、パターンには大きなキャンドルが必要です。しかし、これらの場合、より小さなろうそくは予想された強気の逆転をもたらしました。

これらの例はすべて強気の反撃ラインです。したがって、パターンに従って価格が上昇し始め、長い取引が開始されると、ストップロスはパターンの安値より下に置かれる可能性があります。

[利益目標](/profit-target)がないため、利益を得る方法と時期を決定するのはトレーダー次第です。

##反撃ラインと巻き込みパターンの違い

両方のパターンは、反対の色/方向のキャンドルによって作成されます。[巻き込みパターンは、キャンドルが並んでいる](/bearishengulfingp)という点で異なり、2番目のキャンドルの実体が最初のキャンドルの実体を完全に包み込んでいます。反転パターンでもあります。

##反撃ラインの使用の制限

反撃ラインはそれ自体では信頼できないかもしれません。通常、確認キャンドルが必要であり、他の確認テクニカル分析と組み合わせて使用するのが最適です。

ローソク足パターンも利益目標を提供しないため、反転がどれほど大きいかはわかりません。パターンは長期的な逆転を開始するか、逆転が非常に短命である可能性があります。

パターンは発生しますが、頻繁ではありません。このローソク足パターンを使用する機会は制限されます。

##ハイライト

-弱気の反撃ラインは、上昇トレンドから下降トレンドへの潜在的な反転を示します。

-強気の反撃ラインは、下降トレンドから上昇トレンドへの潜在的な反転を示します。

-パターンは、反対の色/方向の2つのキャンドルで構成されています。パターンに続く次の価格方向を確認する3番目および/または4番目のキャンドルの使用をお勧めします。

