---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 相殺関税（CVD）
description: 対抗義務（CVD）は、輸出国でこれらの商品の生産者に行われた補助金を相殺するために輸入商品に課される関税です。
---

# 相殺関税（CVD）
##相殺関税（CVD）とは何ですか？

カウンターベイルデューティー（CVD）は、輸出国でこれらの商品の生産者に行われた補助金を相殺するために輸入商品に課される関税です。 CVDは、製品の国内生産者と、政府からの[補助金](/subsidy)により低価格で販売できる同じ製品の外国生産者との間の競争の場を平準化することを目的としています。

##相殺関税（CVD）の仕組み

CVDは、ある国での財の生産に対する補助金が、その財の生産が助成されていない別の国の同じ産業に及ぼす悪影響を中和することを目的とした特別な措置です。

未チェックのままにしておくと、そのような補助金付きの輸入品は国内産業に深刻な影響を及ぼし、工場の閉鎖を余儀なくされ、莫大な失業を引き起こす可能性があります。輸出補助金は[不公正な貿易慣行](/unfair-trade-practice)であると考えられているため、国家間の貿易の世界的ルールを扱う[世界貿易機構](/wto)（WTO）は、輸入によって対抗義務を課すことができる状況を確立するための詳細な手順を実施しています。国家。

[関税と貿易に関する一般協定（GATT）](/gatt)に含まれるWTOの「補助金と相殺措置に関する協定」は、輸出補助金をいつどのように使用できるかを定義し、加盟国がその影響を相殺するために講じることができる措置を規制しているそのような補助金の。

これらの措置には、影響を受けた国がWTOの紛争解決手続きを使用して補助金の撤回を求めることや、国内生産者を傷つけている補助金付きの輸入品に相殺関税を課すことも含まれます。

##相殺関税の例

次の相殺関税の例を考えてみましょう。国Aが国内のウィジェットメーカーに輸出補助金を提供し、ウィジェットを1ウィジェットあたり8ドルで国Bにまとめて輸出するとします。国Bにはウィジェット業界があり、国内のウィジェットはウィジェットあたり10ドルで利用できます。

国Bが、国内のウィジェット業界が補助金付きウィジェットの無制限の輸入によって打撃を受けていると判断した場合、国Aから輸入されたウィジェットに25％の対抗義務を課す可能性があるため、インポートされたウィジェットの結果として生じるコストも10ドルになります。これにより、A国のウィジェットメーカーが政府からの輸出補助金によって持つ不当な価格優位性が排除されます。

##特別な考慮事項

この点での「補助金」の定義は非常に広い。これには、資金の[直接移転](/direct-transfer)（助成金、ローン、株式の注入など）、資金の潜在的な直接移転（ローン保証など）、[税金などの財政的インセンティブ](/taxcredit)を含む、政府または政府機関による財政的貢献が含まれます。[クレジット](/taxcredit)、およびあらゆる形態の収入または価格サポート。

WTOは、輸入国が補助金付きの輸出について詳細な調査を行った後にのみ相殺関税を課すことを許可しています。協定には、製品が助成されているかどうかを判断し[、そのような助成額を計算するための詳細な規則、](/subsidy)これらの助成された輸入品が国内産業に影響を与えているかどうかを確認するための基準、相殺関税の実施と期間（通常は5年）に関する規則が含まれています。

##ハイライト

-相殺関税またはCVDは、輸出国政府からの補助金を相殺するために課せられる輸入品の関税です。

-CVDは、同じ商品の生産者が外国の競争によって経験する可能性のある国内の悪影響を相殺するのに役立ちます。この場合、同じ商品を輸出するための補助金を受け取ります。

-WTOは、輸入国が補助金付きの輸出について詳細な調査を行った後にのみ相殺関税を課すことを許可しています。

