---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 国別エクスポージャー貸付調査
description: 国別エクスポージャー貸付調査は、米国の銀行機関による外国の資金源へのすべての貸付を分類する四半期ごとの調査です。
---

# 国別エクスポージャー貸付調査
##国別エクスポージャー貸付調査とは何ですか？

国別エクスポージャー貸付調査は、米国の銀行やその他の金融機関による外国の資金源へのすべての貸付をさまざまなカテゴリーに分類した四半期ごとの経済調査です。

FFIEC009レポートとも呼ばれます。

##国別エクスポージャー貸付調査の基本

国別エクスポージャー貸付調査は四半期ごとに発行され、国際的に資金を貸し出す銀行機関に必要です。調査では、ローンが公的か私的かなどのローンの種類、および満期、地理的位置、通貨によって借り手をランク付けします。レポートは、190か国以上への融資に関するこの情報を提供し、国および地域ごとに分類されています。ローンは、米国の銀行、貯蓄協会、銀行持株会社、貯蓄およびローン保有会社、および中間持株会社によって発行される場合があります。

調査は1977年に開始され、FR2036レポートとして知られていました。その後、1984年に、[連邦金融機関](/ffiec)[審査評議会](/ffiec)（FFIEC）レポートに指定され、FFIEC 009に名前が変更されました。詳細を提供し、項目を追加するために、長年にわたって改訂されてきました。 FFIECは、米国の金融機関の連邦審査のための一貫した原則、基準、およびレポートフォームを作成するために1970年代に設立されました。

連邦金融機関審査評議会（FFIEC）は、いくつかの米国の金融規制機関で構成される米国政府の機関間機関です。 FFIECは1979年3月10日に作成され、金融機関の一貫した統一された基準を促進することを目的としています。評議会はまた、米国の不動産の評価を監督しています

、5つの複合機関すべてによる[金融機関](/financialinstitution)の審査のための統一された基準と原則を作成しています。さらに、金融機関が連邦レベルで規制される方法の統一性を維持することを目的とした推奨事項を作成します。

## FFIEC 009

FFIEC009レポートは4つのスケジュールで構成されています。これらのスケジュールの1つには、2つの部分が含まれています。スケジュールは以下を扱います：即時リスクベースの請求、最終リスクベースの請求と覚書項目、外務省負債、簿外項目、および[デリバティブ](/derivative)契約のポジションからの請求。個々のレポートは機密情報です。ただし、個々の銀行の特定の活動ではなく、全体のデータは機密情報ではなく、公開されています。

調査で収集されたデータは、信用およびカントリーリスクなどの関連リスクも示しています。特定の国での機関のばく露に関する特定の情報を提供するために提出しなければならない補足報告書（FFIEC 009.a）があります。各レポートは、ローンを報告する機関の執行役員によって署名および証明される必要があります。

##ハイライト

-調査で収集された情報は、外国の信用エクスポージャーおよびカントリーリスクなどの関連リスクの指標として使用できます。

-国別エクスポージャー貸付調査は、米国の貸し手が海外に送金する意思がある場所についての迅速な洞察を提供するように設計されています。

-FFIEC 009レポートとも呼ばれるこの経済調査では、米国の銀行から外国の借り手への貸付を地域および国別に追跡しています。

