---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: クーポンストリッピング
description: クーポンストリッピングは、債券の利息の支払いを元本の返済義務から二分して、証券のペアを作成します。
---

# クーポンストリッピング
##クーポンストリッピングとは何ですか？

クーポンストリッピングとは、一連の個別の証券を作成するために、[ストレートボンド](/straight-bond)[の](/straight-bond)定期的な利息の支払いを元の返済義務から分離することです。クーポンストリッピングでは、基礎となる債券は[ストリップボンドと](/stripbond)呼ばれるゼロクーポン債になり、各利息の支払いは独自のゼロクーポン債になります。

##クーポンストリッピングの仕組み

クーポンストリッピングは、債券を購入し、その元本と利息の構成要素を個別に販売できる個々の証券に分離することを含む構造的な手法です。債券は、満期日が異なる多数の[ゼロクーポン](/zero-couponbond)またはストリップ証券に再パッケージ化されます。

債券の利払い[クーポン](/coupon)の[証券化は](/securitization)、部分の合計が全体よりも大きくなる場合に価値があります。対照的に、ストリッピングからの収益が債券の購入コストと同じであることが判明した場合、クーポンストリッピングは損失の命題になります。

各クーポン支払いは、特定の日付に指定されたキャッシュリターンを所有者に与えます。さらに、証券の本体は、満期時に元本の返済を要求します。

ストリップ債の市場価格は、発行者の[信用格付け](/creditrating)と、満期までの時間と経済の実勢金利によって決定される満期額の[現在価値を反映しています。](/presentvalue)満期日から離れるほど現在価値は低くなり、逆もまた同様です。経済の金利が低いほど、ゼロクーポン債の現在価値は高くなり、逆もまた同様です。

債券の現在価値は、価値を安定させるための定期的な利払いがないため、実勢金利の変動に伴って大きく変動します。その結果、[債券デュレーション](/duration)として知られるストリップ債への金利変動の影響は、定期的なクーポン支払い債への影響よりも大きくなります。

＃＃ 例

クーポンストリッピングは米国債では一般的な慣行であり、頭字語[STRIPS](/treasurystrips) （登録利息と証券の元本の個別取引）で知られています。

たとえば、投資銀行が5年間毎年5％の利息を支払う5,000万ドルの[財務省債を保有している場合、クーポンストリッピングはその債券を6つの新しいゼロクーポン債に変えます。](/treasurybond) （5％x 5,000万ドル）今後5年間のいずれかでそれぞれが満期となる債券。各債券は、満期までの時間に基づいて[額面価格に対して異なる割引で販売されます。](/facevalue)

##特別な考慮事項

クーポンストリッピングは、特定の種類の債券に対する投資家の要求を満たすために、特定の金利の大きな債券を異なる金利の一連の小さな債券に分割することもできます。この慣行は、[住宅ローン担保証券（MBS）](/mbs)市場で見られます。

クーポンストリッピングから作成されたゼロクーポン債は、投資家に定期的な利息の支払いを行いません。債券保有者は満期時に支払いを受け取ります。購入価格と満期時の額面価格の間のスプレッドは、投資から得られる収益を表します。証券が満期まで保有されている場合、得られた収益は利息収入として課税されます。

債券保有者は利息収入を受け取りませんが、毎年、[内国歳入庁（IRS）](/irs)に債券の[帰属利息を報告する必要があります。](/imputedinterest)投資家が毎年ストリップ債に請求して税金を支払わなければならない利息の額は、債券の[コストベース](/costbasis)に追加されます。債券が満期になる前に売却された場合、[キャピタルゲイン](/capitalgain)またはキャピタルロスが発生する可能性があります。

##ハイライト

-満期前にストリップ債券に利息が支払われないため、再投資のリスクはありません。

-税務上、IRSは、満期時にストリップ債で得た価値を利息として扱います。

-クーポンストリッピングは、債券のクーポン利息と元本返済機能を二分し、両方ともゼロクーポン債として機能する2つの個別の証券を作成します。

-米国債からクーポンを取り除くと、STRIPS、つまり登録利息と証券の元本の個別取引が作成されます。

