---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: クールノー競争
description: クールノー競争は、競合企業が独立して同時に生産する量を選択する経済モデルであり、創設者であるフランスの数学者オーギュスタンクールノーにちなんで名付けられました。
---

# クールノー競争
##クールノー競争とは何ですか？

クールノー競争は、同一の製品を提供するライバル企業が、独立して同時に生産する生産量で競争する産業構造を説明する経済モデルです。創設者であるフランスの数学者オーギュスタン・クールノにちなんで名付けられました。

##クールノー競争を理解する

[寡占](/oligopoly)**と呼ばれる競争が限られた市場で事業を行っている企業は、[市場シェア](/marketshare)を互いに奪おうとして競争することがよくあります。これを行う1つの方法は、販売される商品の数を変更することです。

[供給と需要](/law-of-supply-demand)の法則によれば、生産量が多いと価格が下がり、生産量が少ないと価格が上がります。その結果、企業は、[利益](/profit)を最大化する可能性を高めるために、競合他社がどれだけの量を解き放つ可能性があるかを考慮する必要があります。

要するに、利益を最大化するための努力は競合他社の決定に基づいており、各企業の生産量の決定は製品価格に影響を与えると想定されています。ある企業がライバルが生み出すと信じていることに反応するという考えは、[完全競争](/perfectcompetition)理論の一部を形成します。

クールノーモデルは、企業が同一または標準化された商品を生産する場合に適用できます。共謀したり[カルテルを](/cartel)形成したりすることはできず、市場の需要について同じ見方をしており、競合他社の[運用コスト](/operating-cost)に精通していることを前提としています。

##クールノー競争の歴史

フランスの数学者オーギュスタン・クールノは、1838年に彼の著書「富の理論の数学的原理の研究」で完全競争の理論と[独占の現代的概念を概説しました。](/monopoly)クールノーモデルは、湧水[複占における競争を分析することから着想を得ました](/duopoly)。

>###重要

>独占とは、1つの企業、複占とは2つの企業、寡占とは、同じ市場で事業を行っている2つ以上の企業です。

>>

クールノーモデルは、寡占的競争の標準であり続けますが、複数の企業を含めるように拡張することもできます。クールノーのアイデアは、スイスの経済学者レオンワルラスによって採用され、普及しました。レオンワルラスは、現代の数理経済学の創設者であると多くの人に考えられています。

##クールノー競争の利点

クールノーモデルにはいくつかの重要な利点があります。このモデルは、独占的（つまり、低出力、高価格）レベルと競争的（高出力、低価格）レベルの間の価格と数量で、論理的な結果を生成します。また、安定した[ナッシュ均衡が得られ、](/nash-equilibrium)どちらのプレーヤーも一方的に逸脱したくない結果になります。

##クールノー競争の制限

モデルの仮定のいくつかは、現実の世界ではやや非現実的かもしれません。まず、クールノーの古典的な複占モデルは、2人のプレーヤーが互いに独立して数量戦略を設定することを前提としています。これは、実際的な意味では当てはまらない可能性があります。市場に2人の生産者しかいない場合、彼らは真空状態で活動するのではなく、互いの戦略に非常に敏感になる可能性があります。

第二に、クールノーは、複占がカルテルを形成し、共謀することによってより高い利益を得ることができると主張している。しかし、[ゲーム理論は](/gametheory)、各企業が合意された成果から逸脱する傾向があるため、カルテルの取り決めが[均衡していないことを示しています。証拠](/equilibrium)[として、石油輸出国機構（](/opec) [OPEC](/opec) ）以外に目を向ける必要はありません。

第三に、モデルの批評家は、寡占が価格ではなく量で競争する頻度に疑問を投げかけています。 1883年にフランスの科学者J.Bertrandは、戦略変数の選択を数量から価格に変更することにより、この見落としを是正しようとしました。寡占モデルの主な変数としての量ではなく価格の適合性は、多くのエコノミストによるその後の研究で確認されました。

最後に、クールノーモデルは、差別化要因のない製品の均質性を前提としています。クールノーは、湧水複占での競争を観察した後、彼のモデルを開発しました。ボトル入りのミネラルウォーターのような基本的な製品であっても、さまざまなサプライヤーが提供する製品の均質性を見つけるのは難しいというのは皮肉なことです。

##ハイライト

-このモデルは、企業が同一または標準化された商品を生産し、共謀またはカルテルを形成できないと想定される場合に適用されます。

-クールノー競争は、競合する企業が独立して同時に生産する量を選択する経済モデルです。

-ある企業がライバルが生み出すと信じていることに反応するという考えは、完全競争理論の一部を形成します。

