---
keywords: Business,Business Jargon
title: お尻を覆う
description: ＆quot;お尻を覆う＆quot;何かがうまくいかなかった場合に非難を共有または転用したり、免責事項を提供したりするために労働者や組織が使用する戦術を指します。
---

# お尻を覆う
##お尻を覆うとは

「お尻を覆う」とは、問題が発生した場合に責任を共有または転用したり、[免責事項](/disclaim)を提供したりするために労働者や組織が使用する戦術を指します。 「お尻を覆う」ことは通常、大規模なプロジェクトで行われ、従業員は、プロジェクトが悪化した場合に備えて、プロジェクトの重要な部分を実行したことで信用を得るのを避けることを選択できます。それは「基地をカバーする」ことに戻って自分の仕事をチェックすることを伴うかもしれません。また、潜在的な問題を予測し、警告または是正措置のいずれかで事前に対処することにより、自分自身を保護する行動を伴う場合もあります。

##理解はあなたのお尻をカバーします

簡単に言えば、自分のお尻をカバーすることは責任を拡散することです。 「お尻を覆う」という婉曲表現は、一部の人からは下品と見なされる可能性があるため、いくつかの代用があります。それらには、頭字語「CYA」、「お尻を覆う」、「後部を覆う」、または「行動を覆う」が含まれます。 「後方保護」と呼ばれることもあります。

プロジェクトやタスクの失敗や予期しない問題に対する批判を避けるために、個人は「自分のロバを覆います」。この戦術は、法的措置またはその他の考えられる罰則を回避または軽減するためにも使用できます。お尻を覆うことは、（しばしば冗長な）監視のいくつかの層のために予期しない批判や精査の可能性が存在する高度に規制されたまたは官僚的な組織で最も頻繁に行われます。また、プロジェクトが特に大規模または複雑で、独立して、および/または互いに遠く離れて作業する多くの人々の作業を必要とする場合にも発生する可能性があります。そのような場合、誰もプロジェクトの全体像を把握することはできず、参加者は自分たちの手に負えないもの[に対する責任を制限しようとするかもしれません](/liability)。

##「お尻を覆う」の定義

官僚主義の文脈での「お尻を覆う」は、** Safire's Political Dictionary**の言語専門家WilliamSafireによって、 「事前に責任をそらすことによって、将来の政策の誤りや不正行為の告発を回避する官僚的な手法」と定義されています。

##「お尻を覆う」の例

お尻をカバーするために使用される多くの戦略があるかもしれません。たとえば、重要なプロジェクトの承認または拒否が将来のキャッシュフローの予測に依存している場合、予測が完全に間違っている場合に備えて、見積もりが別の従業員から提供されたデータに基づいているという脚注を含めることができます。この慣習は、「同僚をバスの下に投げ込む」可能性があるとしばしば眉をひそめます。

時々、自分のお尻をカバーする努力が誤解され、本物の警告が何であるかが注意されないかもしれません。多くの組織では、通常の事務処理、記録管理、または品質管理は、「お尻を覆う」正式な方法と見なされる場合があります。

たとえば、会計士は、番号に免責事項や条件を提供することで、間違った番号をいじったり報告したりする責任を免れることがあります。場合によっては、貸借対照表には、数値の問題を詳述する警告であるステートメントも含まれています。

##ハイライト

-場合によっては、お尻をカバーするための努力が誤って解釈され、本物の警告が無視されることがあります。

-これは、規制の厳しい官僚組織や、人々が独立して、および/または互いに遠く離れて作業するプロジェクトで最も一般的に使用されます。

-お尻を覆う。一般に「CYA」とも呼ばれます。これは、失敗したプロジェクトや潜在的に責任のあるプロジェクトに対する将来の批判や責任を回避するために、責任を拡散するために労働者または従業員が使用する戦略です。

