---
keywords: Careers,Career Advice
title: カバーレター
description: 求人応募のカバーレターが提出され、応募者の資格と募集職種への関心を説明する履歴書が提出されます。
---

# カバーレター
##カバーレターとは何ですか？

カバーレターは、応募者の資格と募集職種への関心を概説した求人応募とともに一般的に提出される書面です。カバーレターは、多くの場合、潜在的な雇用主に送られる2つの文書のうちの1つであるため、よく書かれた手紙または不十分に書かれた手紙は、申請者が面接を求められるかどうかに影響を与える可能性があります。

##カバーレターを理解する

ほとんどの求人情報はオンラインで行われ、物理的なアプリケーションは必要ありません。代わりに、応募者は会社に履歴書のコピーとカバーレターを電子メールまたは郵送でハードコピーで送付します。履歴書は、潜在的な従業員の専門的および学術的経験を垣間見ることができます。一方、カバーレターは、候補者がそのポジションに関心を持っていることと、その仕事に最も適している理由を説明するために、候補者が書いた紹介状として機能します。

良いカバーレターは、仕事に関連する項目を拡張することによって履歴書を補完します。本質的に、それは応募者がそのポジションに最適な人物である理由を説明する売り込みです。キャリアの専門家は、一般的なメッセージを使用するのではなく、特定のポジションに合わせて各カバーレターをカスタマイズすることに時間を費やすように求職者にアドバイスします。これには余分な労力が必要ですが、応募者が競合他社よりも目立つようにするのに非常に役立ちます。

カバーレターは、候補者が専門家および個人として誰であるかについての情報を雇用主に提供します。これには、彼らの興味のある分野、専門的な目標、知識、彼らが長年にわたって獲得したスキル、彼らの業績、情熱、そして願望が含まれます。カバーレターは、候補者がその仕事に最適な人物である理由について明確かつ簡潔なアイデアを提供する1ページの文書である必要があります。また、文化的な適合性を強調する必要があります。

##特別な考慮事項

カバーレターを書くのは面倒である必要はありません—それは雑用のように見えるかもしれませんが。カバーレターを作成するときに考慮すべきいくつかの簡単なヒントを次に示します。

-**役割ごとにレターをパーソナライズします。**一般的なカバーレターは絶対に使用しないでください。これは、ポジションごとに新しいものを作成する必要があることを意味します。必ず自分の強みとスキルを含め、自分が完璧な候補者である理由を説明してください。

-**連絡先情報を含めます。**投稿に採用マネージャーの名前が含まれていない場合は、[会社](/company)に電話するか、そのWebサイトを確認してください。この人の名前を含めると、あなたの手紙に適切な挨拶が与えられ、あなたが率先して行動していることも示されます。また、連絡先情報も忘れずに追加してください。これは、履歴書がカバーレターから分離されている場合に重要です。

-**手紙を簡素化します。**明確かつ簡潔に伝えます。複雑な単語や文章を使用すると、間違いなく会社にあなたの意図を伝えることができず、手紙を読んでいる人はおそらくあなたのアプリケーションの残りの部分に煩わされることはありません。

-**必要に応じて具体的に説明してください。**履歴書を再ハッシュしないでください。そのため、成果を数値化してください。たとえば、毎月200人の追加クライアントを呼び込み、収益を10,000ドルに増やしたと言って、カバーレターでマーケティング体験を拡大します。これにより、漠然とした個人情報を持つ候補者とは一線を画すことができます。

-**校正**。手紙を書いた後、エラーがないことを確認するために数回それを調べてください。次に、他の人にもう一度やり直してもらい、必要な変更をすすめます。

>タイプミスや文法上の誤りのない、シンプルで焦点を絞ったカバーレターは、潜在的な雇用主に気付かれることでしょう。

>>

完璧な履歴書は、よく考えられていないカバーレターや間違いの多いカバーレターによって妨害されることがよくあります。必要な提出ガイドラインに従って手紙を含める場合でも、単に仕事への関心を強調したい場合でも、これらの過ちを犯さないようにしてください。

-**名前は重要です。**これには、採用マネージャー、会社、さらにはあなたの名前も含まれます。あなたが正しい名前と正しいつづりを持っていることを確認してください。また、複数のジョブに同じカバーレターを使用している場合は、名前を変更することを忘れないでください。

-**履歴書の再作成**カバーレターは、スキルを識別し、以前の経験が希望のポジションにどのように適用されるかを説明するために使用されるため、履歴書の内容を再記述しないでください。カバーレターは、履歴書を要約するだけでなく、履歴書を補足するものでなければならないことを忘れないでください。

-**手紙をしっかりと保管してください。**[採用担当者](/headhunter)は、多くの場合、何百もの応募を通過し、3ページの文書を読む時間がありません。カバーレターの絶対最大長は1ページで、簡潔な段落がいくつかあります。

-**不要な詳細を省略します。**トピックにとどまります。経理職に応募する場合は、グラフィックデザインのスキルについて言及する必要はありません。 IQ、レクリエーションの成果、興味、趣味などの個人的なものは除外することをお勧めします。それは彼らが仕事や会社に関係していない限りです。

-**傲慢に聞こえないようにします。**カバーレターが傲慢に見えないようにします。カバーレターはあなたとあなたの業績に関するものですが、実際には言わずに「私は最高です」と言う方法を見つけてください。 「私」、「私」、「私の」などの言葉を使いすぎないようにしてください。

-**スペルが重要であることを忘れないでください。**タイプミスや文法上の誤りは、自分の手紙を校正するのに苦労しなかったことを示している可能性があります。また、一貫性を保つようにしてください。ある場所に「-」、別の場所に「-」を付けてダッシュを伝えないでください。

-**デザインの問題**：出版、デザイントレンド、ソフトウェアの急増に伴い、候補者はデザインの観点からカバーレターを目立たせるために創造的になりました。カバーレターは、プロフェッショナルでありながら、デザインの面であなたの個性を映し出すようにしてください。それが個人の署名とブランディングです。

##ハイライト

-一般的なカバーレターの間違いは、求職者を沈める可能性があります。

-カバーレターは通常、応募者の資格とポジションへの関心を説明する求人応募とともに提出されます。

-優れたカバーレターは履歴書を補足し、候補者がその仕事に理想的な人物である理由を説明します。

