---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: カバードライター
description: 対象となるライターは、販売している原証券を所有することでリスクを制限する投資家です。
---

# カバードライター
##カバードライターとは何ですか？

販売しているオプション契約に対する[ヘッジ](/hedge)として[原証券](/underlying-security)を保有する投資家またはトレーダーです。投資家はすでに原資産を所有しているため、オプションの満期日前または満期日にすべてのコールをカバーすることができ、リスクを制限できます。

##対象ライターを理解する

[オプション契約](/optionscontract)によって表される原資産を所有するオプション売り手です。対象となるライターは原証券を保有しているため、オプション契約が行使された場合、対象となるライターは公開市場に参入することなく契約を「カバー」することができます。

対象となるライターは、基礎となるセキュリティを所有することでリスクを制限します。この戦略は保守的なアプローチであり、[裸の文章](/naked-writer)とは対照的です。ネイキッドライティングとは、オプションの売り手が原証券を保有しておらず、呼び出された場合、資産を購入するために市場に参入しなければならない場合です。

##カバーされた作家はどのようにお金を稼ぐのですか？

は、オプション契約の購入者が支払う[保険料](/premium)を受け取ることで利益を上げます。これらの契約は、オプションの買い手に、それが[コールの場合は購入する権利を与えますが](/calloption)、それがプットの場合は特定の将来の日付までに特定の価格で資産を売る権利を与えます。

>対象オプションは、投資のリスクをヘッジできるため、ポートフォリオに柔軟性を加えることができます。

>>

1株あたり100ドルで取引されているZXY株を100株所有していると想像してください。その株を6か月後に105ドルの設定価格で購入する権利またはオプションを売ることができます。

その株は6か月の終わりに105ドル以上の価値がある可能性があるため、オプションの購入者は、後で潜在的な割引率でZXY株を購入する機会に対して1株あたり5ドルを支払います。オプションの[満期日](/expirationdate)より前に資産が減価した場合、買い手は株式を購入する義務を負いません。現在、売り手は自分の株に対して500ドルのプレミアムを受け取り、買い手が6か月の終わりに株を購入することを選択した場合、10,500ドルを稼ぐことができる可能性があります。

この保険料を支払うことで、買い手は株価が上がる可能性があることを賭けて、ある程度のリスクに投資しています。たとえば、6か月の終わりに、在庫が125ドルに上昇する可能性があります。これは、購入者が12,500ドルで販売できることを意味します。

##他の状況でカバーされた作家

オプション契約は、株取引との関連や物的資産へのコールオプションの適用により、非常に複雑になる可能性があります。あなたが住宅所有者であるならば、あなたはあなた自身がカバーされた作家を見つけることができます。

一例として、ロバートは300,000ドル相当の家を所有しており、We-R-Land Developmentは、35万ドルで不動産を購入する提案を彼に近づいています。ただし、開発者は、今後5年間に特定の不動産法が施行された場合にのみ、不動産を購入します。

カバーされた作家として活動しているロバートは、開発者に、総費用の3％の支払い、つまり$ 10,500で、オプションの価格で物件のコールオプションを販売する場合があります。その後、We-R-Land Developmentは、5年間の終わりの住宅の[市場価値の上昇に](/marketvalue)関係なく、35万ドルの購入価格を固定する可能性があります。

ただし、不動産法が制定されておらず、開発者が不動産を購入しないことを選択した場合、対象となる作家として、ロバートはまだ$10,500を稼いでいます。

##ハイライト

-オプション契約が行使された場合、彼らは公開市場に参入する必要なしに契約を「カバー」することができます。

-対象となるライターは、リスクを制限するためにオプション契約によって表される原資産を所有するオプション売り手です。

-対象となる作家は、オプション契約の購入者が支払う保険料を受け取ることで利益を上げます。

