---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 覆われたクマ
description: カバードベアは、投資家が所有する株式を含むロングポジションでショートセールが行われる取引戦略です。
---

# 覆われたクマ
##覆われたクマとは何ですか？

カバードベアは、ロングポジションに対して[ショートセールが行われる](/shortsale)が、既存のロングポジションを[クローズしない取引戦略です。これは、「](/selltoclose)[ボックスに対するショート](/sellagainstthebox)」と呼ばれることもあります。これにより、株式のすべての利益が損失に等しく、純額がゼロになるニュートラルポジションになります。目的は、売却によるキャピタルゲインの実現を回避することであるため、実際には規制当局によって制限されています。

カバードベア戦略は、直接ショートセルを使用せずに、代わりに[保護プット](/protective-put)やプットスプレッドの購入などのデリバティブ契約を使用して実装できます。

##覆われたクマを理解する

カバードベアは、投資家がすでに所有している株式をショートさせるカバード戦略です。投資家がこの戦略を使用するとき、彼はその株が弱株であり、価値が下がると感じます。投資家はすでに原株を所有しており、それらの株式を使用してカバーできるため、この戦略に伴うリスクは限定的です。

これは、投資家が所有していない株を売る場合とは対照的です。これは、カバーされていないクマとして知られているか、裸の取引と呼ばれることもあります。投資家がカバーされていない戦略を採用する場合、彼らは買い手のためにそれを生産するために株を借りることを余儀なくされるかもしれません。または、先物市場で取引することにより、配達の義務を回避することができます。

ただし、所有しているショート株を売却して既存のロングポジションをクローズしない、またはボックスに対してショートを売却することも、トレーダーが実際に株式のロングポジションをクローズしたくない場合に使用される租税[回避手法です。](/tax_avoidance)別の口座でショートを売り、ロングポジションを維持することにより、キャピタルゲインは実現されず、一方のアカウントによって生み出された新しいゲインは、もう一方のアカウントの損失によって等しく相殺されます。 1997年の[納税者救済法（TRA97）](/taxpayer-relief-act-of-1997)は、有効な納税延期慣行として、ボックスに対する短期販売を許可しなくなりました。 TRA97の下では、ボックスに対するショートセルから[発生したキャピタルゲインまたはキャピタルロスは繰り延べられません。](/losses-incurred)税務上の影響は、関連する[キャピタルゲイン税](/capital_gains_tax)が当年度に支払われることです。

ベアスプレッド戦略は、オプション市場で活発に活動し続けながらリスクを最小限に抑えたい投資家にとって魅力的なオプションの1つです。

##対象となるクマの考慮事項

投資家は、カバードベア戦略の一種としてオプションを作成および購入できます。カバーされたオプション取引は、投資家がヘッジしている原証券を所有していない裸の取引よりも投資家により多くの保護を提供します。原証券の価格が下がらない場合、投資家はオプションを失効させることができます。

あらゆる種類のベアスプレッドを採用することで、投資家は、株価が下落の勢いを続けている場合に損失のリスクを減らしながら、利益を実現する可能性が高くなります。

それらの潜在的な利点と、戦略的ヘッジ、カバードベア戦略、および一般的なベアスプレッド戦略を楽しむ投資家への魅力にもかかわらず、すべての人に適しているわけではありません。それらには、特に新規またはカジュアルな投資家にとって、習得するのが難しい可能性のあるいくつかの複雑な要素があります。

ベアスプレッドは一般的に、より高度で洗練された投資戦略と見なされています。そのため、彼らは通常、より洗練された知識のある投資家、または経験豊富な投資顧問からの指導を受けている投資家にのみアドバイスされます。

##覆われたクマの例

対象となるクマの例としては、[クマスプレッドがあります](/bearspread)。これは、原資産が下落するにつれて価値が上がる[オプション](/option)戦略であり、同じ有効期限で同じ原資産契約のプットまたはコールの同時購入と売却が含まれます。異なる行使価格。

投資家が現在50ドルで取引されているXYZ株の1,000株を所有しているが、3か月後の決算発表前の引き戻しを懸念しているとします。投資家は$45のプットの10倍を購入し、$ 40のプットのうち10を売り（書き込み）、それぞれが3か月で期限切れになり、スプレッドごとに$0.25の正味借方になります。最良のシナリオは、株価が上昇し、投資家がオプションプレミアムの合計で250ドルしか失うことがない場合です。最悪のシナリオは、株価が$ 40以下になる場合で、スプレッドは$ 5,000のペイオフを最大化し、ロングストックポジションで失われた$10,000を部分的に相殺します。

##ハイライト

-カバーされたクマは、ロングをクローズすることなく、既存のロングポジションに対してショートすることを含みます。

-代わりに、先物またはオプション市場でオフセットポジションを使用するか、類似しているが同一ではない短い有価証券を売却することにより、カバードベア戦略を引き続き達成できます。

-短期的な下振れから一時的にヘッジまたは保護したいロングが使用する、ショートセルまたは「ボックスに対するショート」を含む戦略は、租税回避の影響により、もはや合法ではありません。

