---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 覆われたストラドル
description: カバードストラドルは、投資家が所有する株式にプットとコールを書き込むことにより、強気の価格変動から利益を得ようとするオプション戦略です。
---

# 覆われたストラドル
##カバードストラドルとは何ですか？

カバードストラドルは、投資家が所有する株式にプットとコールを書き込むことにより、強気の価格変動から利益を得ようとする[オプション戦略です。](/option)カバーされたストラドルでは、投資家は同じ行使価格と有効期限を持つコールオプションとプットオプションの両方が同数不足しています。

##カバーされたストラドルのしくみ

カバードストラドルは、原証券の強気な価格予想に対して潜在的に利益を上げるために使用できる戦略です。カバーされたストラドルは、通常、大量の取引を行う株式で簡単に構築できます。カバーされたストラドルには、公的市場取引所で取引され、原資産を所有しながらコールとプットを同じストライクで売ることによって機能する標準の[コール](/call)と[プットオプションも含まれます。](/putoption)事実上、それは[短いストラドル](/shortstraddle)であり、その下にあるものは長いです。

[カバードコールと](/coveredcall)同様に、カバードストラドルでは、投資家は同じストライキで同じ数のプットを同時に販売します。ただし、カバーされたストラドルはプットが短いため、完全にはカバーされておらず、原資産の価格が大幅に下落した場合、多額の損失を被る可能性があります。

##覆われたストラドル構造の例

他の対象戦略と同様に、対象ストラドル戦略には、オプションが取引されている原証券の所有権が含まれます。この場合、戦略は部分的にしかカバーされていません。

ほとんどのオプション契約は100株のロットで取引されるため、投資家は通常、この戦略を開始するために原証券の少なくとも100株を保有する必要があります。場合によっては、彼らはすでに株式を所有しているかもしれません。株式が所有されていない場合、投資家は公開市場でそれらを購入します。投資家は完全にカバーされた戦略のために200株を持つことができますが、両方の契約が同時に金銭に含まれることは期待されていません。

ステップ1：1株あたり100ドルの金額で100株を所有します。

ストラドルを構築するために、投資家はコールと[プットの両方](/put)をマネーストライクプライスと同じ有効期限で書き込みます。この戦略には、最初の2回の短期販売が含まれるため、純クレジットがあります。

ステップ2：XYZ100コールを$3.25で販売するXYZ100を$3.15で販売する

正味クレジットは6.40ドルです。株式が動かない場合、クレジットは$6.40になります。ストライキからの$1の利益ごとに、コールポジションは-$ 1の損失を持ち、プットポジションは$0に等しい$1を獲得します。したがって、この戦略の最大利益は$6.40です。

株価が下落した場合、このポジションは損失のリスクが高くなります。 $ 1の減少ごとに、プットポジションとコールポジションはそれぞれ$ 1の損失があり、合計で$2の損失があります。したがって、価格が$ 100 –（$ 6.40 / 2）= $ 96.80に達すると、戦略の純損失が発生し始めます。

##カバーされたストラドルの考慮事項

カバーされたストラドル戦略は、コールオプションポジションのみがカバーされているため、完全に「カバーされた」戦略ではありません。ショートプットポジションは「ネイキッド」またはカバーされていないため、割り当てられた場合、オプションライターは取引を完了するために行使価格で[株式を購入する必要があります。](/stock)ただし、両方のポジションが割り当てられる可能性は低いです。

[満期](/expirationdate)時に原株が行使価格をはるかに下回るレベルに下落した場合、大きな損失が発生する可能性があります。ポジションが入力されてから満了までの間に株式があまり動かない場合、投資家はプレミアムを収集し、わずかな利益を実現します。

機関投資家および個人投資家は、オプション契約から潜在的な利益を探すためのカバードコール戦略を構築できます。デリバティブの取引を希望する投資家は、証拠金取引、オプションプラットフォームを通じて必要な許可を得る必要があります。

##ハイライト

-カバードコールと同様に、カバードストラドルは、原資産価格が満期前にあまり変動しないと信じている投資家によって意図されています。

-カバードストラドルは、原資産を所有しながら、短いストラドル（コールを販売して同じストライクを行う）を含むオプション戦略です。

-コールオプションポジションのみがカバーされているため、カバーされたストラドル戦略は完全に「カバーされた」戦略ではありません。

