---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 対象株式（カバレッジ）
description: 対象株式とは、セルサイドアナリストが顧客向けの調査レポートと投資推奨を公開する株式です。
---

# 対象株式（カバレッジ）
##対象株式（補償範囲）とは何ですか？

[セルサイド](/sellside)エクイティアナリストがクライアント向けの調査レポートと投資推奨を公開する公開会社の株式を指します。取材の開始時に、アナリストは株式に関する「[取材開始](/coverageinitiated)」レポートを発行し、その後、多くの場合、四半期および年次の収益またはその他の重要なニュースの後に、調査の最新情報を発行します。材料が変更された場合、対象株式は新しいアナリスト[評価を取得する可能性があります](/rating)。

##対象株式の仕組み

[富裕層など）](/hnwi)に独自の調査レポートを提供しています。これらのレポートの目的は、クライアントの投資決定をサポートし、[ブローカーディーラーの取引手数料を生成すること](/broker-dealer)です。

セルサイドアナリストは、企業のビジネスモデル、競争上の優位性、リスク、経営の質、財務実績などについて徹底的な調査を行います。次に、アナリストは、一連の仮定に基づいて将来の収益を予測する財務モデルをまとめます。

株式をカバーするアナリストの数は大きく異なります。[ブルーチップ](/bluechip)やその他の有名企業は複数のアナリストによってカバーされる可能性がありますが、中小企業は1人または2人のアナリストによってのみカバーされる可能性があります。投資銀行によって公開された会社は、市場での株式の取引をサポートし、株式の投資家基盤を構築するために、常に投資銀行の仲介部門によって株式をカバーされます。

>「アウトパフォーム」、「マーケットパフォーム」、「アンダーパフォーム」などの代替用語は、それぞれ「購入」、「保留」、「販売」と同様の感情を伝えます。

>>

##特別な考慮事項

投資家は、企業に関連する事実やデータを提示するためのセルサイドアナリストの仕事を高く評価するかもしれませんが、多くの場合、それを一粒の塩でとらえたり、好ましい推奨事項を完全に無視したりします。アナリストが株式に「売り」、「回避」、または「[アンダーパフォーム」の評価を付けることはめったにありません。](/underperform)ほとんどの推奨事項は、「保留」または「購入」、またはこれらの評価に類似したものです。

その理由は、アナリストが仕事を遂行するために会社の経営陣にアクセスする必要があるためです。アナリストは、調査レポートを作成してクライアントに送信できるように、重要な情報の流れを維持するために、経営陣の恵みを維持する必要があります。

管理アクセスのメリットがなければ、証券会社のクライアントに対するアナリストの有用性は低下します。したがって、アナリストは、彼らが本当にそれらを信じているかどうかにかかわらず、有利な株式推奨を平手打ちする圧力を感じています。

ただし、アナリストはさまざまな理由で特定の株式のカバレッジを落とす可能性があります。これには、会社の切り替えや、会社の将来の収益を予測することが困難になった場合が含まれる場合があります。

##対象株式と価格目標

一般的に、アナリストは対象株式の特定の価格目標を計算します。アナリストは、売上などの主要な要因を使用してこの数値を導き出します。[割引キャッシュフロー（DCF）モデルでは](/dcf)、アナリストは企業の将来のフリーキャッシュフローを予測することから始めます。そこから、[現在価値の](/presentvalue)見積もりに到達するために必要な年率を使用してそれらを割引します。

次に、この現在価値の見積もりが価格目標になります。アナリストがDCF分析を通じて到達した値が会社の現在の株価よりも高い場合、証券は低価格であり、「購入」評価を受ける可能性があります。現在価値の見積もりが市場価格よりも低い場合、アナリストは「売り」の評価を発行し、証券を高値としてマークする可能性があります。

##ハイライト

-批評家は、いわゆる「セルサイド」アナリストは、カバーする株式に対してより有利な格付けを発行するインセンティブを持っており、「セル」推奨を発行することを躊躇していると主張しています。

-対象となる株式の後には、その株式の基礎研究分析と評価指標を公開する専門の調査アナリストが続きます。

-対象株式は、アナリストから「購入」、「販売」、「保留」などの評価を受けます。

