---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: カバレッジ開始
description: カバレッジが開始されるのは、証券会社またはアナリストが特定の株式に対して最初の格付けを発行するときであり、会社が公開された後に特に関係があります。
---

# カバレッジ開始
##カバレッジは何から始まりますか？

開始されたカバレッジは、証券会社またはアナリストが特定の株式に対して最初の格付けを発行することを発表するために金融メディアで使用されるフレーズです。これらの評価は当初、「購入」、「販売」、「保留」でした。しかし、時が[経つ](/strongsell)につれ、それらは「強い売り」、「強い買い」、「アンダーパフォーム」、「アウトパフォーム」などの他のものを含むように拡大[し](/strongsell)まし[た](/strongbuy)。

株式のアナリストカバレッジの開始は、注目が高まっていることを示しているため、トレーダーやファンドマネージャーにとって重要であり、アナリストが今後も継続的にこのテーマについて公開しているため、結果として生じる取引量が続く可能性があります。

##開始されたカバレッジを理解する

[公開](/ipo)された後、または株式がしばらく利用可能になり、機関投資家がその会社とその事業の詳細を気にするのに十分な成功を収めた後に行われることがよくあります。アナリストカバレッジの開始前は、会社は公式のアナリスト評価を受けていない可能性がありますが、通常、多くの報道機関が後の成長段階と[ベンチャーキャピタル](/venturecapitalist)または[プライベートエクイティ](/privateequity)投資のラウンドで会社を取り囲んでいます。

報道が開始されると、メディアは通常、イベントの前に投資家に通知を提供します。これには、格付けが何であるかについての憶測も含まれます。多くのセルサイド投資アナリストは、「開始カバレッジ」レポートを同時に発行し、その後定期的に更新します。 **ウォールストリートジャーナル**のマーケットウォッチや[ブルームバーグなどの特定のメディアサイト](/bloomberg)は、これらの初期評価を平均的な「アナリストの見積もり」に集約します。

>多くの通常のアナリストレポートとは異なり、カバレッジ開始レポートは、企業の[収益の呼びかけと常に一致するとは限りません](/earnings-call)。

>>

##開始されたカバレッジとアナリストの役割

セルサイド企業で働く多くのアナリストは、骨の折れる時間に働いています。アナリストのキャリアの最初の数年間は、関連データの収集、比較スプレッドシートと財務モデルの更新、関連するニュースや業界の出版物の閲覧に集中することが期待できます。これらはすべて、特定のビジネス、セクター、または業界の確かな基本的理解を構築します。 。

[シリーズ7](/series7)および[シリーズ63の](/series63)ライセンスとともに、進むためにCFA試験のもう1つのレベルに合格することを要求します。

##開始されたカバレッジと価格目標

一般に、アナリストはレポートで特定の価格目標に到達します。アナリストは、売上などの特定の主要な推進要因を使用してこの数値を導き出します。[割引キャッシュフロー（DCF）モデルでは](/dcf)、アナリストは企業の将来のフリーキャッシュフローを予測することから始めます。そこから、必要な年率を使用してそれらを割引し、現在価値の見積もりに到達します。

次に、この現在価値の見積もりが価格目標になります。アナリストがDCF分析を通じて到達した値が会社の現在の株価よりも高い場合、アナリストは証券を低価格としてマークし、「購入」評価を発行する可能性があります。現在価値の見積もりが市場価格よりも低い場合、彼らは「売り」でカバレッジを開始し、証券を高値としてマークする可能性があります。

##ハイライト

-カバレッジとは、アナリストが会社のビジネスをレビューおよび報告し、購入や販売などの推奨事項を提供するという継続的な作業を指します。

-株式のカバレッジの開始は、通常、取引量と投資家の関心の増加と一致します。

-開始されたカバレッジは、1人または複数の株式アナリストが株式に関するセルサイド調査を提供し始め、それに応じて投資の推奨を行うことを示します。

