---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 執行しない契約
description: 履行しないという契約は、原告が被告に対して判決を執行しないことに同意する訴訟契約です。
---

# 執行しない契約
##実行しない契約とは何ですか

履行しないという契約は、原告が被告に対して判決を執行しないことに同意する訴訟契約です。[保険金請求訴訟で履行](/insurance_claim)しないという[契約](/covenant)は、通常、すべての損害賠償がカバーされるまで他の保険契約に対してさらに請求を行う権利を留保しながら、被保険者からの全体的な損害賠償の一部を求めたい原告によって提供されます。

##実行しない契約を理解する

履行しないという契約は、被保険者にさらなる損害賠償を求めないという原告の約束です。保険金請求訴訟には、被保険者、保険会社、および原告の3つの主要な当事者が関与します。各当事者には、達成したい個別の目標があります。被保険者は、できるだけ少ない金額で解決したいと考えています。保険会社は、損失エクスポージャーを最小限に抑えたいと考えています。原告は、訴訟から得られる最大のお金を望んでいます。

保険会社は被保険者を補償します。つまり、保険会社は被保険者を訴訟から守る責任があります。ただし、場合によっては、保険会社は被保険者の最善の利益のために行動せず、決済を拒否します。この場合、被保険者と請求者は、請求者が保険会社を追跡できるように判決を制限することに同意する場合があります。

##実行されない契約に関する問題

多くの保険会社は、判決に同意するが、執行しないという契約によって保護されている被告は、原告に支払う義務を法的に負わず、したがって損失を被っていないと主張している。少数の裁判所は、この論理の下でそのような合意を禁止し、被保険者が自分の資源から支払うことを決して期待しないという判決の告白は、補償の可能性を無効にすると結論付けています。裁判所は、さもなければ開催することは和解当事者間の共謀を招くだろうと警告している。

実行しないという契約を実行することは難しい戦略である可能性があり、所与の州内の管轄に依存します。多数派のアプローチがあり、カリフォルニアのような州の裁判所が続き、少数派のアプローチが続き、ノースカロライナのような州の裁判所が続きます。後者の場合、ノースカロライナ州の裁判所は、履行しないという契約は、被保険者が法的義務を履行することからの解放の一形態を構成すると主張しました。彼らはまた、これにより保険会社が請求者を補償する法的義務から解放されると主張している。

カリフォルニア州は、契約が有効であるために実行されないための条件を設定しました。これらの条件の1つは、実行する契約が実施される前に、保険会社が最初に保険契約者に対する補償と防御を拒否しなければならないということです。州はまた、被保険者と原告の間の和解合意が合理的で、非協調的で、誠実であることを要求しています。

##実行しない規約の例

たとえば、建設会社は、新しい病院を建設する際に特定のリスクから保護するために、[賠償責任保険](/liability_insurance)[を購入します。](/liability_insurance)プロジェクトが完了してから数年後、病院に建設上の欠陥があることが判明し、病院の運営者は修理費の支払いを請求します。現在原告となっている病院運営者は、保険会社と建設会社に和解請求を行っているが、保険会社は原告の和解請求を受け入れようとはしていない。原告は、建設会社が保険会社に対する請求を原告に譲渡することと引き換えに、建設会社に対して判決を下すことをいとわないことを示している。したがって、原告は保険会社に損害賠償を請求することができます。

##ハイライト

-これは、請求者による戦略的操作として使用され、金銭的損害の対象となる保険会社を対象とすることが保証されています。

-一部の州裁判所は、厄介な制限を課したり、契約の提出を実行しないことを許可していません。

-履行しないという契約は、保険訴訟で求められる損害賠償額を制限するという原告、一般的には被保険者または請求者による約束です。

