---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Saving for College,529 Plan,Coverdell Account,Coverdell Education Savings Account,Education ira,Savings,Wealth
title: Coverdell Education貯蓄口座（ESA）
description: Coverdellの教育貯蓄口座は、家族の教育費を支援する税金繰延信託です。
---

# Coverdell Education貯蓄口座（ESA）
## Coverdell教育貯蓄口座とは何ですか？

Coverdell教育貯蓄口座（Coverdell ESA）は、教育費のためのお金を確保するために使用される[貯蓄プランの一種です。](/savingsaccount) Coverdell ESAは、教育IRAと呼ばれる以前[の個人退職契約に基づいて、](/ira)年間拠出限度額を500ドルから2,000ドルに拡大しています。 [529のプラン](/529plan)と似ていますが、Coverdellの教育貯蓄口座は、小学校や高等教育の費用の支払いに使用できるという点で異なります。

##より深い定義

Coverdell ESAは、故Paul Coverdell上院議員にちなんで名付けられ、2001年以前は、教育IRAとして知られていました。他のIRAと同様に、拠出金は税引前利益から発生し、税繰延成長を受け取りました。教育IRAがCoverdell教育貯蓄口座になった後も、同じように機能し続けましたが、受益者1人あたりの年間拠出限度額は500ドルではなく2,000ドルでした。さらに、CoverdellESAは[税控除の対象ではありません](/tax-deduction)。

Coverdell ESAは、大学だけでなく、授業料、本、部屋代、食費、制服、交通機関など、小学校、中学校、高校の節約にも役立ちます。これらの口座は将来の費用のためのものです。受取人は、口座名義人が貯蓄を開始した時点で18歳未満であるか、特別なニーズがある必要があります。受取人が30歳までにお金を使用していなかった場合は、口座名義人に返金されます。

Coverdellアカウントを開設したいセーバーには収入制限があります。 2017課税年度の時点で、しきい値は、個人納税者が110,000ドル、共同[申告者が220,000ドルの修正](/filingstatus)[調整総所得（MAGI）から始まります](/agi)。それ以上の収益を上げているアカウント所有者は、年間の寄付が制限される場合があります。

Coverdellの教育貯蓄口座は、別の種類の教育貯蓄契約である529プランに似ています。ただし、529のプランには年間拠出限度額がなく、口座名義人の州税から控除できる場合があります。しかし、Coverdell ESAは、529プランよりも有利であり、後者は高等教育費にのみ使用でき、CoverdellESAの投資オプションは限られています。

大学に行く？新しいクレジットカードで早めにクレジットを作成し始めて、それに対して報酬を受け取りましょう。

##Coverdell教育普通預金口座の例

Ethylは、2人の孫のためにCoverdellESAを開きたいと考えています。彼女は各口座を2,000ドルで開設し、毎年寄付を続けています。一人の孫は私立小学校に通う機会があり、エチルはその孫のために私立学校に通うことに関連する費用を賄うためにそのお金を使うことができます。もう一人の孫は、大学に通うまで、資格のある教育費はありません。彼が大学に入学すると、彼の祖母は彼のCoverdellアカウントを使用して彼の大学の授業料を支払うことができます。





##ハイライト

-Coverdellの資金は、学生が30歳になるまでに使用する必要があります。そうしないと、税金、手数料、および罰金が引き出しに伴います。

-Coverdellの資金は、対象となる学校に通う若者（K-12年生）のさまざまな費用の支払いに使用できます。

-Coverdell Education普通預金口座への家族の寄付のカットオフ額は、年間2,000ドルです。

