---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: カウボーイマーケティング
description: カウボーイのマーケティングは、合法的にオプトインされた電子メールキャンペーンのように見えるものが実際に大量のスパム電子メールを使用して株式を宣伝していることに企業が気付いていない状況を説明しています。
---

# カウボーイマーケティング
##カウボーイマーケティングとは何ですか？

カウボーイマーケティングは、合法的なオプトインメールキャンペーンを作成するために雇われたマーケターが実際に大量のスパムメールを使用して会社の株を宣伝していることに会社が気付いていない状況を表す俗語です。マーケターは[ストックオプション](/stockoption)で報酬を受け取ることが多いため、これは非常に非倫理的な慣行です。この慣行により、実際に結果を出すことなく、宣伝している株に対して作成した根拠のない需要を利用することができます。

通常、企業はセキュリティをマーケティングするためのオプトインキャンペーンを作成します。カウボーイのマーケティング担当者は、電子メールアドレスを持っている人にスパムを送信します。

##カウボーイマーケティングを理解する

マーケティング担当者がクライアントの関心よりも自分の関心を重視する場合、カウボーイマーケティングが発生する可能性があります。賢明な投資家は、スパムメールや宣伝する株に注意を払うべきではありません。これらの株を買うと、しばしばお金を失うことになります。なぜなら、株の価格が上がると、関係する悪意のある当事者が現金化するからです（株が急落し、正当な投資家に損失を残します）。カウボーイのマーケティングは、以前は主に電話でのコールドコールを通じて行われていましたが、現在では販売メールの送信を通じて行われています。

##カウボーイマーケティングとポンプおよびダンプスキーム

[ポンプアンドダンプ](/pumpanddump)として知られる違法な計画に似ています。典型的なポンプとダンプでは、株式を推奨する虚偽の、誤解を招く、または非常に誇張されたステートメントを通じて、株式の価格を引き上げようとする試みがあります。従来はコールドコールを通じて、そして現在はインターネット上で行われていますが、このスキームの背後にいる人々は、株価を大幅に高くすることに成功した後、ポジションを売却することが期待できます。その結果、新しい投資家は彼らのお金を失うでしょう。これらの詐欺師が通常行う方法は、内部情報に関する主張に基づいて投資家に株式を迅速に購入するように促すメッセージをオンラインで広めることです。

ポンプとダンプのスキームは証券法に従って違法であり、多額の罰金が科せられる可能性があります

ポンプとダンプの実践は、疑わしい情報を伝達して、株の人為的な需要を刺激することに依存しています。一方、カウボーイマーケティングは、マスコミやプロモーションを通じて需要を生み出し、潜在的な投資家からの関心を高めることを目的としています（すべて、その過程で不正なマーケティング担当者を豊かにすることを目的としています）。

##ハイライト

-カウボーイマーケティングは、合法的なオプトインメールキャンペーンを作成するために雇われたマーケターが実際に大量のスパムメールを使用して会社の株を宣伝していることに会社が気付いていない状況を表す俗語です。

-この慣行により、実際に実際の結果を生み出すことなく、宣伝している株式に対して彼らが生み出す根拠のない需要を利用することができます。

-通常、企業はセキュリティをマーケティングするためのオプトインキャンペーンを作成します。カウボーイのマーケティング担当者は、電子メールアドレスを持っている人にスパムを送信します。

