---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: すべての都市消費者の消費者物価指数（CPI-U）
description: すべての都市消費者の消費者物価指数は、米国の消費者物価の月次変化を測定します。
---

# すべての都市消費者の消費者物価指数（CPI-U）
##すべての都市消費者の消費者物価指数（CPI-U）とは何ですか？

[は、商品とサービスの代表的な](/basket_of_goods)[バスケット](/basket_of_goods)に基づいて、米国の消費者物価の変化を測定します。インデックスの都市という用語は、人口が10,000人以上の都市または町の周辺地域を指します。その結果、CPI-Uは米国の人口の93％をカバーしています。データは、毎月インデックスを発行している米国労働統計局によって編集されています。

##すべての都市消費者の消費者物価指数を理解する（CPI-U）

[消費者価格指数（CPI）](/consumerpriceindex)は、インフレまたはデフレーションの最も広く引用されている指標です。 CPI-Uは、ほとんどの場合、単にCPIと呼ばれ、ニュースの見出しで参照されるインデックスです。関連するCPI-W指数は、主に事務職と時給の仕事からの収入に依存している世帯の米国人口の29％をカバーしています。 CPI-Wは、主に連邦政府の利益のための生活費調整を計算し、インフレのための所得税ブラケットをインデックス化するために使用されます。

CPI-Uは、BLSによって小売店およびサービス施設から毎月収集される94,000の価格の科学的に選択されたランダムサンプルに基づいています。賃貸住宅の価格と住宅所有者の帰属シェルター費用は、8,000の賃貸住宅ユニットの個別の調査から計算されます。

価格は、製品の品質や機能の変化に応じて調整され、製品またはサービスの各カテゴリのCPIインデックスは、[代替効果、つまり](/substitution-effect)価格が上昇するにつれて消費者が代替品を探す傾向を考慮して計算されます。たとえば、牛肉の価格が上昇すると、買い物客は牛肉を減らし、鶏肉を増やす可能性があります。

CPI-Uは、別の調査から導き出された個人消費パターンに基づいて、製品とサービスの価格に重みを付けます。このインデックスには、幼児や幼児のアパレルから葬儀費用まで、さまざまな支出カテゴリの月次価格変動を示す表が含まれています。各カテゴリの変更は、季節的な価格設定パターンを考慮した季節[的な調整の有無にかかわらず提供されます。](/seasonal-adjustment)

> ### 0.3％

> CPI-Uは、季節調整ベースで2022年5月に増加します。 CPI-Uは、5月までの12か月間で8.6％上昇しました。これは、1981年12月までの12か月間で最大の上昇を示しています。

>>

##特別な考慮事項

このインデックスにはいくつかの異なる用途があり、それを使用するエンティティに完全に依存します。たとえば、金融市場はCPI-Uトレンドを使用してインフレを評価し、連邦準備制度の政策立案者はレポートを使用して[金融政策の有効性を分析し](/monetarypolicy)ます。経営幹部、労働者リーダー、および消費者も、経済的意思決定を行うためのガイドとしてCPI-U（およびその他のCPIデータ）を使用します。 CPI-Uは、価格の変化に合わせて他の経済データを調整し、インフレ調整ベースでそれらを提示するためにも使用されます。

前月の第2週に発行された、CPI-Uは、かなりの短期的な変動の影響を受けます。しかし、詳細なデータ、以前のレポート、およびその他の経済的リリースとの関連で、CPI-Uは消費者価格の傾向の不可欠なゲージです。

##ハイライト

-社会保障を含む連邦支払いの生活費調整を計算するために使用される、主に時給と事務職から収入を得る世帯に限定されています。

-CPI-Uは、米国の人口の29％をカバーするCPI-W指数とは異なります。

-すべての都市消費者の消費者物価指数は、商品とサービスの代表的なバスケットの消費者価格の月次変化を測定します。

-CPI-Uはインフレを測定し、政府の財政および金融政策の有効性の指標です。

-CPI-Uは、米国の人口の93％をカバーする主要な消費者物価指数です。

