---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: カナダ年金制度（CPP）
description: CPPまたはカナダ年金制度は、退職給付または障害給付の支払いを担当するカナダの退職所得制度の3つのレベルの1つです。
---

# カナダ年金制度（CPP）
##カナダ年金制度（CPP）とは何ですか？

カナダ年金制度は、カナダ政府の退職所得制度の3つのレベルの1つであり、退職給付または障害給付の支払いを担当しています。カナダ年金制度は、退職者と障害者の貢献者に基本的な給付パッケージを提供するために1965年に設立されました。受給者が死亡した場合、生存者はプランの提供された給付を受け取ります。

##カナダの年金制度を理解する

カナダ国内で働くほぼすべての個人は、カナダ年金制度（CPP）に貢献し、その恩恵を受ける資格があります。 CPPは、1965年にOld Age Securityを補完するものとして導入されて以来、導入されてきた繰延収入の引退手段です。

標準的な給付は65歳に達する人のために予約されています。ただし、60歳から65歳までの人々、慢性障害のある人、および退職年齢に達する前に誰かを失った人のための遺族給付があります。

###税金

独自のケベック年金制度（QPP）を持っているケベックを除くすべての州で、CPPは雇用主と従業員の間で分割された方法で賃金に課税しますが、正味の効果は従業員の賃金を合計課税額だけ減らすことです。賃金に対する税金は、個々の労働者がすでに給付を受け始めているか死亡していない限り、18歳で始まり65歳で終わります。一般に、CPPの税率と所得のしきい値は、米国の社会保障制度よりも低くなっています。対応するメリットも大幅に低くなる傾向があります。

これらの課税されたカナダの賃金は、CPP投資委員会が管理する[信託基金に入れられ](/trust-fund)、CPP投資委員会は、その資金を株式、債券、およびその他の資産に投資します。これらの資産には、不動産だけでなく、私的および公的株式の保有も含まれていました。

個人が定年に達したとき、彼らの利益は彼らが必要な最低額を寄付した年数に基づいて決定されます。最大の利益を得るには、40年間CPPに貢献しただけでなく、それらの各年に十分な金額を貢献している必要があります。

カナダ年金制度は月額を支払います。これは、最初の拠出の基礎となった拠出者の収入の約25％を置き換えるように設計されています。[消費者物価指数](/consumerpriceindex)に指数付けされます。個人が退職または障害の際に受け取る金額には、いくつかの規則があります。この金額は、その人の年齢と、勤務中にCPPにどれだけ貢献したかに基づいています。 CPP給付は、課税所得と見なされます。これが、一部の世帯が収入を共有することを選択する理由であり、これにより税金を減らすことができます。

##CPPの申請方法

CPPの特典は、資格のある人でも、受け取るための申請書に記入して提出するまで、誰にも送信されません。申請が却下された場合は、カナダ年金控訴委員会に控訴することができます。カナダに住んでいるがケベックに住んでいる人は、ケベックの州政府がプログラムをオプトアウトしているため、CPP給付の対象にはなりません。代わりに、ケベックはケベック年金プランを提供しています。

申請する前に、カナダ国民は社会保険番号（SIN）と銀行情報を手元に用意しておく必要があります。年金の共有を利用したい場合は、配偶者または一般法のパートナーのSINも必要です。また、申請書に子育て規定を要求する場合は、子供のSINと出生証明を提出する必要があります。すぐに開始する準備ができていることが確実になるまで、申請しないでください。年金が始まるまでの最長申請期間は12ヶ月です。

カナダ年金制度を申請するには、紙の申請書に記入して郵送するか、最寄りのサービスカナダセンターに持参する必要があるカテゴリのいずれかに該当しない限り、オンラインで申請書に記入することができます。アプリケーション情報で指定されているその他のドキュメント。

オンラインで記入する場合、プロセスには2つのステップがあります。

1.オンラインで申請書に記入し、電子的に提出します。

1.アプリケーションの署名ページを印刷して署名し、サービスカナダに郵送します。

##CPPへの改革

トルドー政府とその州政府は、カナダ年金制度の改善に取り組み、働くカナダ人に退職後の収入を増やしています。これらの変化は主に、1971年の男性の48％から2011年までに25％に減少した雇用主確定給付年金制度の対象となる労働力の割合の減少によって動機付けられました。

追加の動機は、2018年に開始することを目的とした補足的な州の年金計画であるオンタリオ退職年金計画を開始したオンタリオ州政府によって提供されましたが、この計画は棚上げされ、発効することはありませんでした。

カナダ年金制度へのこれらの強化は完全に資金提供されます。つまり、個人が働き、貢献するにつれて、毎年ゆっくりと給付が発生します。さらに、カナダ年金制度の強化は、2019年から7年間で段階的に実施されます。完全に成熟すると、強化されたCPPは、対象収益の3分の1（33.33％）の交換率を提供します。強化前に25％が提供されました。

さらに、CPPの対象となる最大所得額は、2025年までに14％増加します（カナダの主任保険数理士によると、CPPに関する第28回保険数理報告書の同じ年の通常の予測額である69,700ドルと比較して79,400ドルと予測されています）。 ）。

交換率の増加と収益制限の増加の組み合わせにより、長年にわたる収益に応じて、年金が最大50％高くなります。

##CPPと社会保障

CPPは常に米国の社会保障プログラムと比較されていますが、いくつかの重要な違いがあります。主なものは、米国が社会保障プログラムの長期的な持続可能性を懸念しているのに対し、カナダはCPPを懸念していないということです。社会保障の支払いはCPPよりもはるかに高くなる傾向がありますが、米国では老後の医療費が非常に高くつく可能性があることを覚えておくことが重要です。

システムに支払う税金も異なります。米国の従業員は社会保障に6.2％を支払いますが、北部の隣人はわずかに低い5.25％を支払います。あなたがどちらかの国で自営業をしている場合、あなたはあなた自身に加えて雇用者の部分を支払う責任があります。

米国では早くも62歳で社会保障を受けることができますが、カナダでは65歳である必要があります（酌量すべき事情を除いて。ただし、月々の支払い額に最大の違いがあります。米国では、受け取ることができる最大の月々の支払いです。は$3,895です。これは、70歳になるまで社会保障の申請を待つことを前提としています。カナダでは、最大額はCA $ 1,253です。ドルに換算すると、月額$1,000未満です。

##結論

カナダ年金制度（CPP）は、カナダの退職者が使用する政府が後援する主要な収入ツールです。彼らは他の退職金口座を持っているかもしれませんが、CPPはあなたの労働生活を通して静かに年金に蓄積され、米国の社会保障制度とは異なり、将来の破産の兆候は見られません。

##ハイライト

-CPPの月々の最大支払い額は、通貨換算に関係なく、最大社会保障支払い額の3分の1未満です。

-米国の社会保障制度と同様に、CPPでは、自営業者を含むすべての労働者による従量制の強制拠出が義務付けられています。

-特典は、資格があり、申請し、申請が政府によって承認された人にのみ配布されます。

-カナダ年金制度（CPP）は、カナダの社会保障制度であり、65歳以降の高齢者または障害者に基本的な生涯所得を提供します。

-CPPのペイチェックからかかる税金は5％強です。自営業の場合は、雇用主の分も負担します。

＃＃ よくある質問

### CPP障害の承認を受けるにはどのくらい時間がかかりますか？

CPP障害申請が承認されるまでに90日から120日かかります。これには、アプリケーションの準備にかかる時間は考慮されていません。

### CPPにいくらの所得税を支払いますか？

CPPの収益は、収益としてカウントされるため課税されます。 Service Canadaを通じてリクエストを行うことにより、支払いから連邦所得税を差し引くように依頼できます。支払いから控除を受けない場合は、四半期ごとに所得税を支払うように求められます。

### CPP控除とは何ですか？

CPP控除額は、従業員の年金収入から控除される金額です。あなたは雇用主として、あなたが従業員の報酬から差し引くCPP拠出金に等しい金額を拠出する必要があります。これは、最近のCPPの機能強化では変わりません。

###どのくらいのCPPを取得できますか？

取得するCPPの量は、勤務期間中に寄付した金額によって決まります。 2022年の最高額は$CA$ 1,253.59で、社会保障の最高額よりはるかに低くなっています。ただし、65歳での新しい年金の平均月額は779.32カナダドルです。それは約600米ドルです。

###最大CPPはいくつですか？

2022年の最大CPPはCA$1,253.59です。これは絶対最大支払額です。

