---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: クラッキング
description: クラッキングは、石油精製所で使用される技術であり、大きな炭化水素分子をより小さく、より軽い成分に分解します。
---

# クラッキング
##クラッキングとは何ですか？

クラッキングは、石油精製所で使用される技術であり、大きくて複雑な炭化水素分子を、商業用または消費者用に役立つ、より小さくて軽い成分に分解します。クラッキングは、[原油](/crude-oil)を精製するプロセスの重要な段階です。

灯油、ディーゼル燃料、ガソリンなどの他の石油製品は、クラッキングに依存しています。

##クラッキングのしくみ

井戸から抽出した後、原油の原油には、大きくて複雑な炭化水素分子のブレンドが含まれています。原油は生の状態でも価値がありますが、追加の精製プロセスが行われるまで、その[経済的有用性は比較的限られています。](/economic_efficiency)

原油をより広く利用できる形にするために、精製プロセスの最初の最も重要な段階は、未処理の炭化水素分子をより小さな成分に分解または「分解」することです[。](/crack)この段階（一般に「クラッキング」と呼ばれます）により、原油をさまざまな市場性のある燃料、潤滑油、およびその他の製品に変えることができます。

基本的な考え方はすべて同じですが、クラッキングのプロセスはさまざまな方法で実装できます。一般的な用途は、ガソリンやさまざまな留出燃料の製造に使用される流動接触分解（FCC）として知られているものです。

単一製品の亀裂は、1バレルの原油と1バレルの特定の製品の価格の違いを反映しています。たとえば、原油からガソリンへ。精製業者と投資家は、複数の製品に対するクラック戦略も実施しています。たとえば、1バレルの石油をガソリン、灯油、ジェット燃料、灯油に入れます。

##実際のクラッキングの例

[軽質スイート原油](/sweetcrude)などの一部の種類の石油は、販売するために比較的限られた処理しか必要としません。販売前に必要な投資額が限られているため、このような種類のオイルは非常に人気があり、国際[商品市場で高価格を誇っています](/commodity-market)。

原油を精製することで何十もの製品を生産することができますが、商品市場で最も一般的に取引されているのは灯油とガソリンです。それらの相対価格は[需要と供給に](/law-of-supply-demand)基づいて時間とともに変化しますが、トレーダーが使用する一般的なヒューリスティックは、それらの間の比率が通常3対2対1で変動することです。言い換えると、この比率は3バレルの石油が通常生成することを前提としています。 2バレルのガソリンと1バレルの加熱オイル。

、この比率に比べて[過小評価され](/undervalued)ていると思われる商品を購入するか、[過大評価されていると思われる商品を販売することにより](/overvalued)[、平均へ](/meanreversion)の回帰を推測しようとする場合があります。トレーダーは、これらの商品へのエクスポージャーをヘッジしようとするときに、この比率をガイドラインとして使用することもできます。

##クラックスプレッド

原油のバレルの価格とそれから精製された製品のさまざまな価格は、常に完全に同期しているわけではありません。時期、天候、世界的な供給、およびその他の多くの要因に応じて、特定の留出物の需要と供給により価格が変更され、精製業者の原油1バレルの利益率に影響を与える可能性があります。これは、商品市場では[亀裂の広がりとして知られてい](/crackspread)ます。

価格設定のリスクを軽減するために、精製業者は先物を使用して亀裂の広がりを[ヘッジします。](/hedge)先物およびオプションのトレーダーは、クラックスプレッドを使用して、他の投資をヘッジしたり、石油および精製石油製品の潜在的な価格変動を推測したりすることもできます。

トレーダーは、クラックスプレッドを売買することができます。購入すれば、原油価格の下落や精製品の需要拡大により、クラックスプレッドが強まり、精製マージンが拡大すると予想されます。クラックスプレッドを売るということは、原油価格の変動により、精製製品の需要が弱まっている、またはスプレッド自体が引き締まっていると予想されるため、精製製品先物を売り、原油先物を買うということです。

##ハイライト

-軽質スイート原油などの一部の形態の石油は、販売するために比較的限られた精製しか必要としません。

-クラッキングは、原油から販売可能な副産物を引き出すために石油精製所で使用されるプロセスです。

-さまざまな石油副産物の生産率などの要因に応じて、灯油やガソリンなどの商品の相対的な価値は時間の経過とともに変動する可能性があり、商品トレーダーに投機的またはヘッジの機会を生み出します。

