---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: クラムダウンディール
description: クラムダウン取引とは、投資家または債権者が取引または破産手続きにおいて望ましくない条件を受け入れることを余儀なくされた場合を指します。
---

# クラムダウンディール
##クラムダウンディールとは何ですか？

クラムダウン取引とは、投資家または債権者が取引または破産手続きにおいて望ましくない条件を受け入れることを余儀なくされる状況を指します。 「[クラムダウン](/cramdown)」という用語の代わりに使用できます。これは、投資家が低価格での売却、所有権を希薄化する、または特に高額な資金調達、または債務の再編など、不利な条件を受け入れることを余儀なくされる取引の非公式なキャッチオールとして使用されるようになりました。それらを従属位置に配置します。

[破産](/bankruptcy)裁判所が再編成計画を開始したときに、債権者からの反対にもかかわらず、その命令または計画が「債権者の喉を下ろす」ように「[詰め込まれた」](/crammeddown)ことを説明する方法としてはあまり使用されません。

##クラムダウン取引を理解する

「取り締まり取引」という用語は、金融のいくつかの状況で使用できますが、代替案がさらに悪いために、個人または当事者が不利な条件を受け入れることを余儀なくされる場合を一貫して表しています。合併や[買収](/buyout)では、対象会社が困窮した財政状態にあるオファーや取引の結果として、クラムダウン取引が発生する可能性があります。

クラムダウン取引の例としては、現金や株式が選択肢にないために、会社の再編を伴う取引において、株主が[投資適格以下の債務を受け入れることを余儀なくされる場合があります。](/junkbond)ジャンク債は現金やエクイティよりも望ましくありませんが、何もないよりはましです。

##クラムダウン取引の理由

クラムダウン取引は、投資の管理を担当する企業または事業体がミスを犯し、その結果、すべての債権者に返済する能力がないか、そうでなければその義務。取り締まり取引は、個人および企業の破産手続きでも一般的です。

##クラムダウンディールと年金

クラムダウン取引の概念と、取引で不利な条件を受け入れる以外に選択肢がないという考えは新しいものではありませんが、クラムダウン取引の普及は近年増加しています。

クラムダウン取引が見られる可能性のある状況の1つは、確定給付型年金を提供する企業が関与する破産です。航空会社や鉄鋼などの古い業界で問題を抱えている企業は、年金の全額を賄うことを怠っていた可能性があります。破産を宣言すると、そのような企業は通常、年金制度の管理を[年金給付保証公社](/pbgc)（PBGC）に引き継ぐことを選択します。これは、年金義務の一部のみをカバーする場合があります。そのため、完全な年金を受け取る資格のある労働者は、正当に借りているものの一部のみを受け入れる必要があるという選択が可能になります。これは、取り締まりの取引です。

##ハイライト

-「取り締まり取引」という用語は、金融のいくつかの状況で使用できますが、代替案がさらに悪いために、個人または当事者が不利な条件を受け入れることを余儀なくされる場合を一貫して表しています。

-クラムダウン取引の例としては、現金または株式がオプションではないため、株主が会社の再編を伴う取引で投資適格以下の債務を受け入れることを余儀なくされる場合があります。

-クラムダウン取引とは、投資家または債権者が取引または破産手続きにおいて望ましくない条件を受け入れることを余儀なくされる状況を指します。

