---
keywords: Investing,Markets
title: クラッシュ
description: クラッシュは、市場の価値の突然の大幅な低下です。クラッシュは、ほとんどの場合、株式市場の膨張に関連しています。
---

# クラッシュ
##クラッシュとは何ですか？

、市場の価値の突然の大幅な[低下です。](/decline)クラッシュはほとんどの場合、株式市場の膨張に関連していますが、たとえば2016年の国際石油市場など、どの市場もクラッシュする可能性があります。米国では、クラッシュは市場指数、主に[ダウの価値の急激な低下によって決定されます。](/djia)[ジョーンズ工業株30種平均](/djia)（DJIA）、 [S＆P 500](/sp500) 、および[Nasdaq](/nasdaq) 。

##クラッシュを理解する

クラッシュは、市場内での[レバレッジの巻き戻しなどの経済状況や](/leverage)、下落している市場がどんな犠牲を払っても売りたい参加者に恐怖を引き起こし始める[パニックによって引き起こされる可能性があります。 2010年の](/panicselling)[フラッシュクラッシュの](/flash-crash)ようないくつかのクラッシュは、市場の根底にあるメカニズムの問題によって引き起こされます。

クラッシュはしばしば、市場の弱さのある領域から弱く見えない他の領域に移動する、カスケード的で体系的な効果をもたらします。たとえば、株式市場で損失を被っている投資家は、他の証券も売却する可能性があり、資産価格が全面的に下落する可能性があります。クラッシュの影響を減らすために、多くの株式市場は、下落が特定のしきい値を超えた場合に取引を停止するように設計された[サーキットブレーカーを採用しています。](/circuitbreaker)

、数か月または数年にわたる減少ではなく、数日にわたる急速な減少によって[ベアマーケット](/bearmarket)と区別できます。墜落は、経済全体の不況または不況とそれに続くクマ市場につながる可能性があります。

##歴史的なクラッシュ

20世紀と21世紀には、多くの歴史的な墜落事故がありました。以下は最も有名なもののリストです。

###ブラックマンデー、1929年10月28日

[24日に始まり11月13日に最初のフェーズを終了した1929年](/stock-market-crash-1929)の[株式市場の暴落は](/stock-market-crash-1929)、その後2年間に発生したパニック売りと重大な損失をもたらしました。

2年半後の1932年7月、ダウ工業株30種平均は底を打ち、ウォール街の歴史上最大のクマ市場である1929年9月のピークから90％下落しました。ダウジョーンズは、30年以上後の1954年まで、1929年の高値に戻りませんでした。 1

商業銀行が投資銀行業務を禁止した1933年のグラスステアガル法を含む多くの重要な連邦規制がこの墜落から生まれました。この法律は1999年にほとんど廃止されました。

2008年の金融危機の後、その機能の多くは2010年の[ドッドフランク法に置き換えられました](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)。これには、銀行を制限することによって銀行システムの体系的なリスクを軽減しようとする元連邦準備銀行のポール・ヴォルカー大統領にちなんで名付けられた[ヴォルカー規則が含まれていました。](/volcker-rule) '投機的な取引に従事する能力と彼らの専有口座から取引する能力を排除する能力。

###ブラックマンデー、1987年10月19日

1987年、米国の株式市場は5年間強気市場にありました。 1987年10月19日、優良株のダウジョーンズ工業平均は22.6％（508ポイント）で売り切れ、世界中の他の多くの市場がそれに続きました。

[クラッシュ](/stock-market-crash-1987)は、1日のパーセンテージの低下という点で、史上最悪でした。中東の政情不安や金利上昇の脅威など、多くの原因がありましたが、歴史家は、コンピューター化された貿易の比較的新しい使用がクラッシュの重要な原因であると指摘しています。 1987年のブラックマンデーの後、交換所は、コンピューターベースのアルゴリズム取引によって悪化する可能性のあるパニック取引を停止するために、今日まで有効なサーキットブレーカーを設置しました。

###2008年の金融危機と株式の敗走

[大不況](/great-recession)の前に、株式市場がその価値の50％以上を失った2007年の墜落がありました。これは、銀行がローンを住宅ローン担保証券にパッケージ化することによって生じた住宅市場のバブルによるものでした。

デフォルトが増加し始めたとき、トレーダーと投資家はパッケージ化されたローンの高い信用格付けに疑問を呈し、それらは売れなくなった。これは、世界中の経済に影響を与えた金融危機につながりました。

###2020年3月のクラッシュ

2020年2月12日、S＆P500は11年間の強気市場のピークに達しました。 3月12日までの数週間で徐々に売りが激しくなり、S＆Pは10％低下しました。これは、1987年のクラッシュ以来の最悪の1日パフォーマンスです。

何ヶ月にもわたって成長していた強気の感情の逆転を含む、クラッシュの多くの根本的な理由がありました。 2019年9月、マーケットウォッチの意見コラムニストであるマークハルバートは、投資家に11年前の強気市場の終焉に向けて準備を始めるよう警告しました。投資家は、米国国債の利回り曲線の反転、企業収益の減速、株式市場への投機的な投資の増加が強気市場の終焉を示していることを懸念していました。

しかし、COVID-19という病気を引き起こす新しいコロナウイルスの予想外の広がりは、最終的に株式市場のバブルを崩壊させたピンでした。世界保健機関は3月11日にCOVID-19の蔓延をパンデミックと宣言しました。これは、ほとんどの国がウイルスの蔓延を防ぎ、事業を閉鎖し、多くの人々を防ぐための封鎖措置を実施したため、世界の株式市場の敗走にとって十分な条件でした。働く人々。

市場は3月18日に底を打ち、上昇と回復を開始し、8月までに年初の2020年のピークを上回りました。市場は着実に上昇を続けています。回復の一部は、3月に可決されたコロナウイルス支援経済安全保障（CARES）法として知られる2兆ドルの連邦刺激策によるものでした。

##ハイライト

-市場の暴落は、債券市場や商品市場を含むあらゆる市場で発生する可能性がありますが、ほとんどの場合、株式市場に関連しています。

-20世紀にはいくつかの有名な市場の暴落がありました。直近の株式市場の暴落は2020年3月12日に発生しました。

-クラッシュは通常、市場参加者がパニック状態で資産を売却し始めたとき、または債務と証拠金請求をカバーするために解く必要がある過剰レバレッジ投資をカバーするために発生します。

