---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: コスタリカコロン（CRC）
description: コスタリカンコロン（CRC）は、1896年以来、コスタリカの公式通貨となっています。訪問者は、米ドルも同様に受け入れられます。
---

# コスタリカコロン（CRC）
##コスタリカンコロン（CRC）とは何ですか？

コスタリカコロン（CRC）は、コスタリカ共和国の国の通貨です。通貨は1896年に最初にコインと紙の形で発行されました。1米ドルは2020年9月下旬に約601CRCに相当しました。

米国からコスタリカへの訪問者は、米ドルが現地取引の現地通貨と同じくらい受け入れられることに気付くでしょう。

##コスタリカンコロンを理解する

コスタリカの通貨の名前は、スペイン語でクリストバルコロンと呼ばれるイタリアの探検家クリストファーコロンブスに敬意を表しています。

コロンバスは、ヨーロッパ人として初めてコスタリカを訪れました。彼は1502年の南北アメリカへの最後の旅でそうしました。未確認の伝説は、コロンブスが国にその名前を付けたと主張しています。

##コスタリカコロンを理解する

コスタリカのコロンは、コスタリカとその中央アメリカの隣人がスペインからの独立を宣言してから約70年後の、1896年に国の通貨として採用されました。コロンは、コスタリカペソを1対1の交換比率に置き換えました。植民地時代の遺産である以前のペソ通貨は、8つのスペイン銀貨に分割可能でした。

コロンはペソと同等に導入され、2つの通貨は一時的に共存していました。創刊号では、2〜20コロンの金貨が、銀の50**センティモ**硬貨とともに発行されました。 100センティモは、1コロンと、当時は1ペソの両方に相当しました。これらのコインには、政府のために「GCR」の文字が刻印されています。紙のペソ紙幣とコロン紙幣は、それぞれ1864年と1896年に流通し始めました。

1930年代半ばまでに、コスタリカ国際銀行が設立された後、国は1コロンと25および50センティモに相当するコインを発行し始めました。これらはBICRを読むインプリントを特色にしました

###国立銀行の通貨問題

コスタリカ国立銀行は、1937年に「BNCR」の刻印が入ったコインを発行しました。 1951年、コスタリカ中央銀行（BCCR）がすべての通貨問題の責任を引き受けました。銀行は、20、100、および500コロンコインを含むように金種の範囲を拡大しました。

BCCRが国の通貨の唯一の発行者になるまで、他の少数の金融機関が20世紀の前半に紙幣を発行しました。

紙幣は、硬貨と同様に、金種の範囲が拡大し、1997年までに10,000コロン紙幣が含まれていました。各宗派のデザインは、前面に著名なコスタリカの肖像画を表示し、背面に国の自然の美しさと野生生物の肖像画を表示します。

###中央銀行について

コスタリカ中央銀行（BCCR）は、国のインフレとコロンの米ドルとの関係を管理しています。 2006年まで、コロンは、中央銀行が許容できると見なされる範囲内で為替レートを維持する[クローリングペッグシステムを使用していました。](/crawlingpeg)

2015年1月、銀行はCRCがドルに対して変動することを許可され、銀行が異常な状況でのみ介入することを発表しました。

###コスタリカ経済

コスタリカ共和国は、ニカラグアとパナマに隣接する薄い土地を占めています。この国は安定した民主主義であり、これは世界のこの地域では珍しいことです。

共和国は1821年にスペインの統治から、次に1823年にメキシコ第一帝政から、そして最後に1838年に中央アメリカ連邦共和国からの独立を宣言しました。国の独立の最終的な承認は1850年に行われました。

＃＃＃ 主要産業

今日、コスタリカの主な産業には、農業（特にコーヒー、バナナ、砂糖、シーフード）、観光、電子機器が含まれ、サービス産業は国の総GDPの3分の2以上を占めています。

経済は政府と同じくらい安定しています。しかし、コスタリカでは対外債務と財政赤字が拡大しています。銀行の現地通貨建て預金が外貨に置き換わっているため、共和国は成長[する](/dollarization)[ドル](/dollarization)化にも対処しなければなりません。

###外国人の存在

コスタリカには[自由貿易地域](/free_trade_area)があり、多くの外国企業を魅了しています。この免税エリアは、Dell、IBM、Intel、HPなどのテクノロジーセクターの多くの企業のホストとなっています。

2019年の世界銀行のデータによると、コスタリカ共和国は年間国内総生産（GDP）が2.1％増加し、インフレ率は2.1％でした。

##ハイライト

-コスタリカコロン（CRC）は、コスタリカ共和国の公式通貨です。 2020年後半には約601コロンから1米ドルと評価されました。

-コロンの価値は、2015年から米ドルに対して変動することが許可されています。

-訪問者は、米ドルが現地取引でも広く受け入れられていることに気付くでしょう。

