---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: クレジットカード承認ユーザー
description: クレジットカード承認ユーザーとは、他人に発行されたクレジットカードの使用を許可された人のことです。
---

# クレジットカード承認ユーザー
##クレジットカード承認ユーザーとは何ですか？

クレジットカードの承認されたユーザーとは、他人の[クレジットカードを使用する許可を持っている](/creditcard)が、請求書の支払いについて法的に責任を負わない人のことです。個人用カードの場合、許可されたユーザーは通常、子供や配偶者などの家族です。クレジットカードの発行者によっては、一部のクレジットカード会社は、プライマリアカウントの所有者にリンクされた承認されたユーザーに一意のカードを提供します。他の人は、クレジットカードで許可されたユーザーがプライマリアカウント所有者のカードで購入することを単に許可します。

許可されたユーザーは通常、カードの紛失または盗難を報告し、クレジット制限、利用可能な残高、手数料などのアカウント情報を受け取り、支払いを行い、請求に関する紛争を開始します。カードでは通常、承認されたユーザーがアカウントを閉鎖したり、別の承認されたユーザーを追加したり、住所や[PIN](/personal-identification-number)を変更したり、クレジット制限や金利の変更を要求したりすることはできません。

##クレジットカード承認ユーザーを理解する

クレジットカードを承認されたユーザーは、クレジットカードに請求する支払いについて責任を負いません。実際のカード所有者は通常、承認されたユーザーがカードで購入したものすべての費用を支払うことを期待していますが、それは最終的にはカード所有者と承認されたユーザーの間の合意です。たとえば、カップルの一方のメンバーがもう一方のクレジットカードの許可されたユーザーであり、カップルが分割された場合、許可されたユーザーが支払いを拒否した場合、カード所有者はカードの料金をカバーする法的責任を負います。

許可されたユーザーは、カード所有者が残高を支払うことができるようにカード所有者に支払うべきお金を単に支払うことを選択する場合があります。または、許可されたユーザーが自分で支払いを行うことができるように、カード所有者がカードのアカウントへのアクセスを許可します。子供が許可されたユーザーである場合など、場合によっては、カード所有者が全額を自分で支払うだけです。

##クレジットへの影響

多くの人々は、クレジットを構築または再構築する方法として、他の人々のクレジットカードの許可されたユーザーになります。クレジットがない場合、または[クレジットスコア](/credit_score)が特に低い場合は、カード所有者が責任を持って使用するクレジットカードの承認されたユーザーになることで、クレジットスコアを上げることができます。ただし、カード所有者が責任を持ってカードを使用せず、クレジットスコアが低下した場合、許可されたユーザーのクレジットスコアが下がる可能性があります。

同様に、許可されたユーザーは、カードの使用方法に応じて、カード所有者のクレジットスコアを下にドラッグできます。カード所有者と承認されたユーザーが、承認されたユーザーがカードに加えられた料金を発行者に直接支払う必要があるという個人的な合意を持っているとします。ただし、許可されたユーザーが時間どおりに支払いを行わず、カード所有者がこれに気付いていないか、支払いの遅延を回避するために介入して自分で支払いを行うことができない場合、カード所有者のクレジットは、支払いの遅延のために損なわれます。プライマリカード所有者の信用履歴。

