---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: クレジット
description: クレジットは、借り手がすぐに価値のあるものを受け取り、後で、通常は利子を付けて支払うことに同意する契約上の合意です。
---

# クレジット
##クレジットとは何ですか？

クレジットをどのように定義しますか？この用語は金融の世界では多くの意味がありますが、クレジットは一般に、借り手が金額または価値のあるものを受け取り、後日、一般的に利子を付けて貸し手に返済する契約契約として定義されます。

は、個人または企業の信用度または[信用履歴を](/credit-history)指す場合もあります。会計士にとっては、会社の貸借対照表で資産を減らすか、負債と資本を増やす簿記のエントリを指すことがよくあります。

*

##クレジットの仕組み

信用は本質的に、債権者（貸し手）と借り手（債務者）の間に形成される社会的関係です。債務者は、多くの場合利子を付けて貸し手に返済することを約束するか、金銭的または法的な罰則のリスクを負います。信用の拡大は、数千年前から人類の文明の黎明期までさかのぼる慣行です。

今日でも、一般的に使用されているクレジットの定義は、後で支払うという明確な約束を持った製品またはサービスを購入する契約を指します。これは、クレジットでの購入として知られています。今日のクレジットでの購入の最も一般的な形式は、[クレジットカードの使用によるもの](/creditcard)です。これにより、クレジット契約の仲介者が導入されます。カードを発行した銀行は、販売者に全額を返済し、購入者にクレジットを提供します。購入者は、その間に利息を負担しながら、時間の経過とともに銀行に返済することができます。

##特別な考慮事項

消費者や企業が借りることができる金額、またはその[信用力](/credit-worthiness)は、クレジットとも呼ばれます。たとえば、誰かが「彼らは大きな信用を持っているので、銀行が住宅ローンの申し込みを拒否することを心配していません」と言うかもしれません。信用格付け機関は、個人および企業の信用（特に発行する債券）の測定と報告に取り組んでいます。

>会計では、貸方は、資産の減少または負債の増加、ならびに費用の減少または収益の増加を記録する[エントリです（逆の借方とは対照的です）。](/double-entry)したがって、貸方は会社の損益計算書の純利益を増加させ、借方は純利益を減少させます。

>>

##クレジットの種類

クレジットにはさまざまな形式があります。最も人気のある形式は、銀行クレジットまたは金融クレジットです。この種のクレジットには、自動車ローン、住宅ローン、署名ローン、および与信枠が含まれます。基本的に、銀行が消費者に貸し出すとき、それは借り手にお金を貸し付けます。借り手は将来それを返済しなければなりません。

その他の場合、クレジットとは、借りている金額の削減を指す場合があります。たとえば、誰かがクレジットカード会社に合計1,000ドルの借金をしているが、300ドル相当の1回の購入をストアに返すとします。返品はアカウントのクレジットとして記録され、未払い額が700ドルに減額されます。

たとえば、消費者が[Visaカード](/visa-card)を使用して購入する場合、消費者は後で銀行に返済することを理解して商品を購入しているため、カードはクレジットの形式と見なされます。

提供される可能性のあるクレジットの形態は、財源だけではありません。別の種類のクレジットである後払いと引き換えに、商品やサービスの交換が行われる場合があります。

サプライヤーが個人に製品やサービスを提供するが、後でまで支払いを必要としない場合、それはクレジットの形式です。 1か月後にレストランに請求するベンダーからトラック一杯の食品をレストランが受け入れると、ベンダーはレストランにクレジットの形式を提供します。

>お金の信用理論は、すべてのお金（法定紙幣であろうと何かに裏打ちされているものであろうと）は信用の一形態であると主張しています。

>>

##財務会計のクレジット

パーソナルバンキングまたは財務会計のコンテキストでは、クレジットは受け取った金額を記録するエントリです。従来、当座預金口座の右側にはクレジット（預金）が表示され、左側にはデビット（使用したお金）が表示されます。

財務会計の観点から、会社がクレジットで何かを購入する場合、そのアカウントはその取引を貸借対照表のいくつかの場所に記録する必要があります。説明するために、会社がクレジットで商品を購入すると想像してください。

購入後、会社の在庫勘定は購入額だけ（借方を介して）増加し、会社に資産が追加されます。ただし、買掛金のフィールドも（クレジットを介して）購入金額だけ増加し、会社に負債が追加されます。

##ハイライト

-クレジットは通常、貸し手と借り手の間の合意として定義されます。

-会計では、クレジットは資産を減らすか負債を増やすだけでなく、費用を減らすか収益を増やす可能性があります。

-信用とは、個人または企業の信用力または信用履歴も指します。

