---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: クレジットトランシェ
description: クレジットトランシェとは、IMFが加盟国への融資活動で解放するさまざまなレベルの資金を指します。
---

# クレジットトランシェ
##クレジットトランシェとは何ですか？

「クレジットトランシェ」とは、国際通貨基金（IMF）が加盟国との融資活動を統治するために使用する段階的な融資資金を解放するシステムを[指し](/imf)[ます](/imf)。加盟国が経済的困難を支援するためにローンを申請する場合、IMFは一連のクレジットトランシェでローンを支払います。クレジットトランシェは、通常、加盟国がIMFによって定められた条件または要件を満たしている場合に、加盟国にリリースされるローンの一部です。

##クレジットトランシェを理解する

クレジットトランシェは、IMFのガイダンスに従って金融改革を行う際に、IMFが加盟国に提供するクレジットの塊です。一般的に、改革は[自由市場](/freemarket)に焦点を当てており、起業家が事業を開始しやすくすること、公的債務を削減すること、経済の国有化された部分を[民営化することを含む場合があります。](/privatization)

国際通貨基金の融資は通常18ヶ月から3年続きます。融資の開始時に、借入国は財政難を克服するために合理的な努力が払われていることを証明しなければなりません。この要件が満たされると、国はローンの最初のクレジットトランシェを受け取ります。これは通常、メンバーの割り当ての25％以内に保たれます。割り当ては、GDP、経済開放性、および外貨準備に基づいて、新しい加盟国に割り当てられます。

> ### 190

>国際通貨基金（IMF）の加盟国の数。

>>

後の一連のクレジットトランシェには追加の条件があり、借り手は次の資金を受け取る前にその条件を満たさなければなりません。条件の目的は、IMFが本質的に国を救済することによって引き起こされる可能性のある[モラルハザード](/moralhazard)を取り除くことです。 IMFは、単に資本を譲るだけでなく、国が安定し、将来の課題に耐えられるようにするための経済改革を求めています。

##実際の例

IMFの成功と失敗に関する多くのケーススタディがあります。成功には、IMFプログラムを完了し、世界経済として台頭したヨルダンのような国が含まれます。 IMFの批判の1つは、社会支出が自由市場改革の下で苦しんでいるということであるため、失敗は分析するのが難しい場合があります。これにはいくつかの真実がありますが、IMFが[緊縮財政の解決策](/austerity)を採用する前に、社会的支出は通常持続不可能な状態にあります。

IMFは、2016年にエジプトに3年間の120億ドルの救済プログラムを付与しました。アラブの春がホスニームバラクの30年間の政権を倒した後、投資家と観光客は国に広い停泊地を与えました。これはエジプト経済に深刻な打撃を与え、国の[債務対GDP比率は](/debtgdpratio)上昇しました。

2020年6月、IMFは、54億ドル（エジプトの割当量の184.8％）のエジプトに対する12か月の待機協定を承認しました。最初のトランシェは、20億ドルの即時支払いでした。残りのトランシェは、2020年12月と2021年6月の2つのレビューにまたがり、それぞれ17億ドルに上りました。

##ハイライト

-国が以下のクレジットトランシェローンの支払いを受ける前に、IMFによって定められた特定の基準を満たさなければなりません。

-加盟国がIMFからの融資を必要とする場合、IMFは一連のクレジットトランシェで融資を支払います。

-IMFが規定する基準、または改革は、自由市場に焦点を当てています。

-IMFが支払うローンは4つのトランシェで提供され、最初のトランシェは通常、メンバーの割り当ての25％です。

-「クレジットトランシェ」とは、国際通貨基金（IMF）が使用する加盟国に融資資金を提供するシステムです。

＃＃ よくある質問

### IMFに資金を提供するのは誰ですか？

IMFは加盟国から資金提供を受けており、加盟国はすべて、クォータと呼ばれる資本サブスクリプションを支払います。各国には、その経済の強さと規模に基づいて異なる割り当てがあります。

### IMFと世界銀行の違いは何ですか？

IMFの主な目標は、世界の通貨システムの安定の源として機能し、通貨の安定を確保することです。一方、世界銀行は、開発途上国への支援プログラムを通じて世界の貧困削減に取り組む組織です。

###国がIMFからのローンの返済に失敗した場合はどうなりますか？

ある国がIMFからのローンの返済に失敗した場合、IMFは、その国が長期にわたってローンを返済できるように、その国が遵守できる新しい債務返済スケジュールを作成します。

### IMFの予備トランシェポジションとは何ですか？

IMFが規定する準備金は、IMFが国の通貨を保有していることとその国のIMF割当量との差です。予備トランシェは、事前に条件に同意しなくてもアクセスできる国の緊急アカウントとして機能します。

