---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: クレジットリファレンス
description: 信用照会は、以前の貸し手、個人の知人、またはビジネスの知人からの信用報告書または文書化された手紙である可能性があります。
---

# クレジットリファレンス
##クレジットリファレンスとは何ですか？

信用照会は、以前の貸し手、個人の知人、またはビジネスの知人からの信用報告書または文書化された手紙である可能性があります。[貸し手](/lender)は、個人と企業の両方の貸付決定に信用報告書と信用照会書の両方を使用します。

##クレジットリファレンスの仕組み

信用照会は、一般に、個人または個人の信用度を判断するために使用されます。信用調査機関はこの目的で最も頻繁に使用されますが、個別の推薦状が必要になる場合もあります。信用照会書の場合、企業はローンに対する義務または関連性を持ちません。推薦状は、個人または企業の過去の歴史の例を提供するためだけに役立ちます。

信用報告書は、最も信頼できる形式の信用照会です。信用報告書には、借り手の信用履歴、借り手が開いている信用口座の数、借り手が申請した口座の数、および延滞または不履行に関する詳細な項目が含まれます。信用報告書には、他の信用項目、特に破産または税金債務に関する情報も含まれます。

##クレジットリファレンスとクレジットスコアリング

さらに、[信用報告書](/creditreport)には、信用調査機関によって生成された信用スコアが含まれます。信用調査機関は、クレジットスコアを生成するためにさまざまな方法を使用しています。

貸し手は通常、ローン申請承認のための引受基準に基づいた特定のクレジットスコアレベルを必要とします。標準のクレジットアカウントの承認を超える状況でも、クレジットレポートが必要になる場合があります。これらの要求は、雇用、アパート賃貸契約、または保険の見積もりに関連している可能性があります。

>場合によっては、貸し手は、引受プロセス中に貸し手によって呼び出された参照を持つ参照連絡先のみを要求することがあります。

>>

個人は、さまざまな異なる状況で信用照会を提供するように求められる場合があります。信用照会として連絡できる潜在的な個人または企業についての強い認識を持つことは、信用照会プロセスを促進するのに役立ちます。

個人はまた、クレジットスコアに影響を与える可能性のある変更や追加を認識し続けるために、クレジットレポートのアクティビティを監視する必要があります。クレジットカード会社は、無料の月次クレジットスコアレポートを提供しています。これは、個人のクレジットスコアを追跡および追跡するための良い方法でもあります。さらに、全国の3つの信用報告機関（Equifax、Experian、およびTransUnion）はそれぞれ、要求に応じて12か月ごとに信用報告書の無料コピーを提供する必要があります。これらのレポートは、より詳細な情報を提供します。

いくつかの追加の安心感と便利な機能やツールにお金を払っても構わないと思っている人のために、検討する価値のあるいくつかの優れた信用監視サービスがあります。

##特別な考慮事項

貸し手は、個々の信用照会を要求するときに信用照会レターを要求します。信用照会書は、ビジネス[ローンで頻繁に要求され](/loan)ます。一般に、信用照会書には、名前、関係、過去の信用履歴に関する詳細など、照会に関する情報が含まれている必要があります。

信用照会の必要性の一例には、米国での信用を確立したい海外企業が含まれる場合があります。この企業は、自国内で取引した他の企業、銀行、ベンダー、および顧客から多くの信用照会を取得する場合があります。

##ハイライト

-アパートや家を借りる家主は、しばしば申請者に信用照会を求めます。

-企業は、与信枠を申請する際に、取引参照（たとえば、サプライヤーからの参照）とともに信用参照を使用します。

-信用照会は、申請者の信用度に関する情報を潜在的な貸し手に提供します。

-信用報告書は、よく使用されるタイプの信用照会です。

