---
keywords: Personal Finance,Banking,Coop,Cooperative,Credit Union,Fdic,Interest Rates,Savings
title: 信用組合
description: 信用組合は、会員によって設立され運営され、所有者と利益を共有する会員所有の金融協同組合です。
---

# 信用組合
##信用組合とは何ですか？

信用組合は、そのメンバーであるそこにお金を預ける人々によって管理されている一種の非営利金融機関です。従来の銀行は利益を最大化することを目標とする株主によって運営されていますが、信用組合はすべての利益をより有利な金利の形で会員に還元します。このため、信用組合はかなり小規模な業務を行っており、従来の銀行よりも限られたニーズに対応できる可能性があります。

##より深い定義

銀行と同じように、信用組合は人々が[お金を預け](/deposit)たり、借りたり、新しいクレジットカード口座を開設したりすることを可能にします。ただし、従来の銀行では、所有者がその株主であるのに対し、信用組合の株主はその**メンバー**であるため、信用組合が生み出す利益はすべて彼らに還元されます。

[性預金](/certificateofdeposit)（CD）や[普通預金口座](/savingsaccount)などの投資商品の金利がはるかに高くなり、ローンや住宅ローンの金利がはるかに低くなり、銀行やペナルティの手数料が少なくなる可能[性](/interest)があります。最低限の残高を維持しているメンバーは、取締役会を選出し、信用組合の方針に影響を与えるのに役立つ投票権も持っています。銀行と同じように、信用組合のローンは預金から調達されますが、預金をしたりお金を借りたりできるのは会員だけです。つまり、信用組合での銀行業務は、すべてのメンバーの利益のためにあなたのお金をプールすることを意味します。

それでも、信用組合の非営利ステータスは、従来の銀行よりも保有する資産が少なく、多くの金融商品を提供していない可能性があることを意味します。彼らは人気を集めていますが、信用組合は銀行よりも[ATM](/atm)や実店舗の場所が少ない可能性があります。

しかし、信用組合は彼らのコミュニティのニーズに応えるためにより良い立場にあります。メンバーは、国の元帳の単なるデータポイントではなく、信用組合の運営に積極的に参加しています。信用組合は、大学生や卒業生、俳優のギルドのメンバー、地方自治体の労働者など、さらに小さなサブグループの仲間で構成されることがよくあります。これにより、信用組合はケースバイケースでメンバーと協力する柔軟性が大幅に向上するため、信用組合で良好な状態を維持している[信用不良者](/credit)は、ローンを組んだりクレジットカードを開いたりするのが簡単になる可能性があります。

[連邦預金保険公社](/fdic)（FDIC）で最大250,000ドルの保険がかけられています。

##信用組合の例

ニューヨーク大学連邦信用組合（NYUFCU）は、ニューヨーク大学の学生、卒業生、現在および退職した従業員、またはその近親者や世話人のための信用組合です。オンラインバンキング、個人ローン、調整可能で固定金利の住宅ローンなど、従来の銀行と同じサービスの多くを提供します。 NYUFCUは、普通預金口座の金利を全国平均よりも10分の数パーセント高く、ローン商品については全体で数パーセントポイント低く宣伝しています。さらに、ニューヨーク大学のキャンパス内またはその周辺に15か所のATMがありますが、NYUFCUはATM協同組合ネットワークのメンバーであり、メンバーは全国の数万の信用組合ATMを無料で使用できます。

##ハイライト

-信用組合は、組合員に伝統的な銀行サービスを提供する金融協同組合です。

-信用組合は、その収益に対する法人所得税の支払いを免除されています。

-ただし、信用組合はほとんどの銀行よりも実店舗の場所がかなり少ないため、対面サービスを好むクライアントにとっては欠点となる可能性があります。

-信用組合は従来の銀行よりも選択肢が少ないですが、公に取引されておらず、日常業務を継続するのに十分なお金を稼ぐだけでよいため、より良い料金とより多くのATMロケーションへのアクセスをクライアントに提供します。

