---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: クレジットスイープ
description: クレジットスイープは、多くの場合、現金管理戦略の一部として、あるアカウントから別のアカウントへのクレジットまたは現金の自動スイープです。
---

# クレジットスイープ
##クレジットスイープとは何ですか？

クレジットスイープは、自動クレジットスイープとも呼ばれます。この用語は、銀行と顧客（通常は企業）との間の取り決めを指し、預金口座のすべての遊休または超過資金は、[信用枠の下で](/lineofcredit)[短期](/shortterm)債務を返済するために使用されます。クライアントは通常、その資金のどれだけが使用されるかを決定する目標残高を設定します。これは、クライアントが未払いの債務の利息を通じて支払われるコストを削減するのに大いに役立ちます。

##クレジットスイープを理解する

クレジットスイープは、複数の口座を持ち、日々の支払いに大きなばらつきがある大企業にとって特に有益な[現金管理ツールです。](/cash-management)預金口座の残高が目標残高を上回っている場合は、クレジットスイープ口座を設定して、口座の超過資金を自動的に送金し、ローンの未払い額を返済することができます。

ほとんどのクレジットスイープも反対の取り決めを持っており、アカウントの資金が目標残高より少ない場合、目標に到達するためにクレジットラインに[ドローダウンがあります。](/drawdown)クレジットスイープの「スイープ」部分は、金融用語です。のように、銀行はある口座の残りの残高を別の口座に「スイープ」しました。

##クレジットスイープの例

ABC社は銀行XYZと100万ドルの融資枠を持っています。現在、ABCは100万ドルのうち30万ドルを借りており、返済が必要です。 ABCはまた、銀行XYZに現金預金口座を持っており、これは通常のビジネス支払いを行うため、またはその他のビジネス目的に使用されます。 ABC社は、特定の日に285,000ドルを超える預金口座の金額を使用して、未払いの300,00ドルのローンを返済できることを規定する目標残高を設定します。 1週間、金曜日の預金口座の金額は$ 295,000であるため、銀行XYZは、目標残高を超える追加の$ 10,000を使用して、$300,000の借入金額の$10,000を支払います。

##銀行の口座をスイープ

より技術的なレベルでは、銀行は[当座預金口座](/checkingaccount)に利息を支払うことを禁止するための法的回避策として[スイープ口座を使用します](/sweepaccount)。ある種の投資ビークルに一晩で資金を「スイープ」することにより、アイドル状態の現金はわずかに多くのリターンを生み出すのにより効果的です。スイープ投資ビークルは、多くの場合、マネーマーケット、より具体的には「ユーロドルスイープ」と「レポスイープ」に関連付けられています。

スイープの配置には多くの形式があります。[商業銀行はより洗練された取り決めを提供できるため、通常はより高い](/commercialbank)[収益率を](/rateofreturn)提供するより積極的な戦略を享受します。小規模なエンティティは、単に便利さからスイープアカウントを使用する場合があります。そのため、スイープ配置を設定する場合、さまざまなレベルのサービスが一般的です。

##ハイライト

-クレジットスイープは、銀行と顧客の間の取り決めであり、アカウントの超過資金を使用して顧客の債務を返済することができます。

-銀行は、顧客がアイドル状態の現金で利息を稼ぐのを助けるためにスイープ口座をよく使用します。

-このタイプの取り決めは自動的に設定され、顧客が未払いの債務の利息を通じて支払われるコストを削減するのに役立ちます。

-クレジットスイープは、顧客が自分の口座を管理するのに役立つ現金管理ツールとして銀行によって提供されています。

