---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 信用保険
description: 信用保険は、死亡、障害、またはまれに失業が発生した場合に、1つ以上の既存の債務を完済する保険の一種です。
---

# 信用保険
##信用保険とは何ですか？

信用保険は、借り手が購入する保険契約の一種であり、死亡、障害、またはまれに失業が発生した場合に、1つ以上の既存の債務を返済します。

クレジット保険は、クレジットカードの機能として最も頻繁に販売されており、月額費用はカードの未払い残高の低い割合を請求します。

##信用保険はどのように機能しますか？

信用保険は、特定の災害が発生した場合の経済的な命の恩人になる可能性があります。ただし、多くの信用保険契約は、そのメリットに比べて高額であるだけでなく、収集を困難にする可能性のある細かい印刷物が満載されています。

信用保険が安心をもたらすと思われる場合は、必ず細字を読んで、見積もりを標準[定期生命保険と比較してください](/termlife)。

##3種類の信用保険

信用保険には3つのタイプがあり、それぞれが異なる方法で給付金を支払います。

###信用生命保険

このタイプの生命保険は、あなたが死んだ場合、すべての未払いのローンと負債を完済します。

###信用障害保険

傷害保険および健康保険とも呼ばれるこのタイプの信用保険は、障害が発生した場合に、ローンの最低月額支払額に等しい月額給付金を貸し手に直接支払います。

>一部のクレジットカード所有者にとって、信用保険はそのメリットと比較してコストのかかる機能である可能性があります。

>>

給付金が支払われる前に、一定期間障害者になる必要があります。状況によっては、その恩恵は障害の初日までさかのぼります。その他の場合、給付は待機期間が満たされた後にのみ開始される場合があります。信用障害保険の一般的な待機期間は14日と30日です。

###信用失業保険

このタイプの保険では、非自発的に失業した場合、この保険は、ローンの最低月額支払額に等しい月額給付金を貸し手に直接支払います。

給付金が支払われる前に、一定の日数の間失業している必要があります。場合によっては、失業の初日に遡って給付があります。それ以外の場合は、待機期間が満たされた後にのみ特典が開始されます。

##信用保険を購入する前に考慮すべき8つの質問

-私の死亡、障害、または失業の場合に債務をカバーする他の保険または資産がありますか？

-生命保険と障害保険のどちらを購入したほうがいいですか？信用保険は、他のより伝統的な保険オプションよりも費用がかかる場合があります。

-単一の保険料を購入した場合、保険料はローンの一部として融資されますか？もしそうなら、信用保険の費用のためにローンの支払いはどのくらい増加しますか？

-信用保険はローンの全期間と全残高をカバーしますか？

-毎月の給付金が支払われるまでの待機期間はどのくらいですか？

-ポリシーの対象外となるものは何ですか？

-保険会社や貸し手は保険を解約できますか？

-同意なしに保険契約条件や保険料を変更することはできますか？

##ハイライト

-信用保険を購入しなくても、他の保険で十分かどうかを検討するのが賢明かもしれません。

-信用保険は、厳しい経済状況の中でクレジットカード所有者のセーフティネットとして機能する可能性があります。

-クレジットカードの顧客が利用できる信用保険には、障害、生命、失業の3種類があります。

クレジット保険はクレジットカードのオプション機能であり、購入する必要はありません。

