---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 信用分析
description: 信用分析では、発行者が利息やその他の関連する義務を返済する能力を考慮して、投資の質を調べます。
---

# 信用分析
##信用分析とは何ですか？

信用分析は、投資家または債券ポートフォリオマネージャーが企業、政府、地方自治体、またはその他の債務発行者に対して発行者の債務履行能力を測定するために実行する一種の財務分析です。信用分析は、その特定の事業体の債務証書への投資に関連する[デフォルトリスクの適切なレベルを特定しようとしています。](/defaultrisk)

##信用分析の仕組み

企業の債務返済能力を判断するために、銀行、債券投資家、およびアナリストは、企業の信用分析を実施します。アナリストは、財務比率、キャッシュフロー分析、[傾向分析](/trendanalysis)、および財務予測を使用して、企業の債務返済能力を評価できます。クレジットスコアと担保のレビューも、ビジネスの信用度を計算するために使用されます。

>信用分析は、借り手が債務不履行に陥る確率を予測するために使用されるだけでなく、債務不履行が発生した場合の損失の深刻さを評価するためにも使用されます。

>>

信用分析の結果により、債務発行者または借り手に割り当てるリスク格付けが決まります。次に、リスク格付けは、借入企業にクレジットを提供するかローンを提供するかを決定し、そうであれば、貸し出す金額を決定します。

##クレジット分析の例

信用分析で使用される財務比率の例は、元利[返済カバー率](/dscr)（DSCR）です。 DSCRは、利息、元本、リース料などの現在の債務を支払うために利用できるキャッシュフローのレベルの尺度です。債務返済カバー率が1未満の場合は、キャッシュフローがマイナスであることを示しています。

たとえば、債務返済カバー率0.89は、会社の純営業利益が年間の債務返済の89％しかカバーできないことを示しています。信用分析で使用される基本的な要因に加えて、規制環境、競争、課税、グローバリゼーションなどの環境要因を基本的な要素と組み合わせて使用して、業界の他の借り手と比較して債務を返済する借り手の能力を反映することもできます。

##特別な考慮事項

、債券発行者の[信用格付けが変更](/creditrating)されようとしているかどうかを推定するためにも使用されます。債務格付けの変更を経験しようとしている企業を特定することにより、投資家またはマネージャーはその変更について推測し、おそらく利益を上げることができます。

たとえば、マネージャーが会社で[ジャンク債の購入を検討しているとします。](/junkbond)マネージャーが会社の債務格付けが改善されようとしていると信じている場合、これはデフォルトリスクが比較的低いことを示しています。マネージャーは、格付けの変更が行われる前に債券を購入し、格付けの変更後に債券を売却することができます。より高い価格。一方、債券格付けの変更は株価にプラスの影響を与える可能性があるため、株式投資家は株式を購入することができます。

##ハイライト

-信用分析の結果により、債務発行者または借り手に割り当てるリスク格付けが決まります。

-信用分析は、その特定の事業体への投資に関連するデフォルトリスクの適切なレベルを特定しようとしています。

-信用分析は、企業または企業が発行した債務証書のリスクを評価して、企業の義務を果たす能力を測定します。

