---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: クレジットウォッチ
description: 信用監視とは、信用格付け機関や金融機関が提供するさまざまなプログラムを指し、個人の信用報告書の変更を監視します。
---

# クレジットウォッチ
##クレジットウォッチとは何ですか？

クレジットウォッチとは、信用格付け機関や金融機関が提供するさまざまな特別プログラムを指し、個人の[信用レポートで信用関連の変更がないかどうかを監視します。これは、](/creditreport)[信用監視サービス](/credit-monitoring-service)とも呼ばれます。個人にはこれらの変更が通知されます。これにより、活動が不正である場合に[クレジットスコア](/credit_score)や信用履歴に悪影響を与える前に、危険信号に対処することができます。このようなサービスに加入することは、個人情報の盗難に対する保護の一形態としても使用できます。

##クレジットウォッチの仕組み

クレジットウォッチサービスは、潜在的な不正行為や信用力の変化を消費者に通知するために、借り手の行動の変化を追跡します。これらはますます無料で利用できるようになっていますが、それらのいくつかは依然として有料サービスです。ほとんどのクレジットウォッチ有料サービスは、クレジット申請が行われ、クレジットレポートに表示されるたびに、営業日以内に個人に通知します。このサービスの目的は、個人の信用報告書の変更を個人に警告することです。これらの更新により、個人情報が危険にさらされているかどうかを簡単に判断できます。

価格と機能はサービスごとに異なります。一部の金融機関は、限定的にクレジットスコアを追跡する無料サービスを提供していますが、他の有料サービスは、消費者の銀行口座、クレジットカード、または社会保障番号をインターネット上でより包括的にスキャンする場合があります。信用監視サービスを研究するとき、消費者は彼らの限界を理解するために時間をかける必要があります。有料サービスは無料サービスよりも包括的なカバレッジを提供する場合がありますが、すべての場合にコストが自動的に優れたサービスに変換されるわけではありません。多くのサービスは、消費者のクレジットスコアへのアクセスを提供する場合がありますが、たとえば、すべてのプロバイダーにわたってそのスコアを追跡するわけではありません。一部のクレジットカード発行者は、消費者のクレジットスコアへの無料アクセスを提供し、追加機能を不要にする2番目の有料サービスを作成します。

##クレジットウォッチと個人情報の盗難

クレジットウォッチサービスは、なりすましや詐欺の早期警告を提供できますが[、](/identitytheft)ほとんどの場合、事後にのみ保護を提供します。これらのサービスは、悪意のある人物が詐欺を行うために使用する可能性のある個人情報を保護および監視するためのより広範な戦略の一部として最適に機能します。特に、消費者は、社会保障番号、銀行口座番号、クレジットカード番号などの重要な個人情報を広める状況に注意を払う必要があります。多くの場合、犯罪者がそのような情報を取得するために使用する[ソーシャルエンジニアリング](/social-engineering)技術を簡単に認識することで、個人情報の盗難に対する実質的な保護を提供できます。クレジットカードの明細書の正確性と信頼できる信用監視サービスをチェックすることは、有用な第二の防衛線を提供します。

ただし、すべての信用監視サービスが同等になっているわけではありません。したがって、現在利用可能な最高の信用監視サービスの1つを使用できるように、調査を行うことが重要です。

##クレジットウォッチの例

たとえば、RobertはErnieのクレジットウォッチサービスにサインアップしました。アーニーは、信用申請などの変更について、報告機関であるTransUnion、Experian、およびEquifaxからのRobertの信用報告を監視します。数週間後、Ernieは、Robertが新しいクレジットカードの多数のクレジット申請を行ったことに気付きました。そのうちのいくつかはさまざまな国にあります。アーニーは、これらのアプリケーションが作成されたことをロバートに警告します。ロバートは自分の信用報告書を見て、彼の個人情報が盗まれ、不正なアカウントを開くために使用されたため、申請に異議を唱え、個人情報の盗難に対して追加の措置を講じることができます。

##ハイライト

-これらのサービスは無料である場合もあれば、有料サービスとして提供される場合もあります。多くの場合、無料サービスは骨の折れるものです。

-クレジットウォッチとは、信用格付け機関や金融機関が提供するさまざまな特別プログラムを指し、個人の信用レポートで信用関連の変更を監視します。

-クレジットウォッチサービスは、クレジット申請が行われ、クレジットレポートに表示されるたびに、営業日以内に個人に通知します。このサービスの目的は、個人の信用報告書の変更を個人に警告することです。

