---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: クレジットデフォルト保険
description: クレジットデフォルト保険は、借り手または債券発行者によるデフォルトによる損失のリスクを軽減するための金融契約です。
---

# クレジットデフォルト保険
##クレジットデフォルト保険とは何ですか？

、借り手または債券発行者によるデフォルトによる損失のリスクを軽減するための金融契約であり、通常は[クレジットデフォルトスワップ（CDS）やトータルリターンスワップなどのクレジットデリバティブです。](/creditdefaultswap)

クレジットデフォルト保険は、原資産を譲渡することなく、信用リスクを譲渡することを可能にします。

##クレジットデフォルト保険を理解する

最も広く使用されているタイプのクレジットデフォルト保険は、クレジットデフォルトスワップ（CDS）です。クレジットデフォルトスワップは、信用リスクのみを転送します。それらは金利リスクを移転しません。 CDSは、投資家が自分の[信用リスク](/creditrisk)を別の投資家の信用リスクと「交換」または相殺できるようにする金融[デリバティブです。](/derivative)

事実上、CDSは不払いに対する[保険です。](/insurance) CDSを通じて、買い手は定期的な手数料と引き換えに、そのリスクの全部または一部を保険会社または他のCDS売り手に移すことによって投資のリスクを減らすことができます。たとえば、貸し手が借り手がローンの[デフォルト](/default2)を起こすのではないかと心配している場合、貸し手はCDSを使用してそのリスクを相殺または交換することができます。

このようにして、クレジットデフォルトスワップの買い手は信用保護を受けますが、スワップの売り手は債務証券の[信用力を保証します。](/credit-worthiness)クレジットデフォルトスワップの買い手は、発行者が支払いを怠った場合、スワップの売り手による契約の額面金額を受け取る権利があります。

債務発行者がデフォルトせず、すべてがうまくいけば、CDSの買い手はいくらかのお金を失うことになりますが、発行者がデフォルトし、CDSを購入していない場合、買い手は投資のはるかに大きな割合を失うことになります。そのため、証券の保有者が発行者がデフォルトする可能性が高いと考えるほど、CDSはより望ましいものになり、[プレミアム](/premium)はより価値のある投資と見なされる可能性があります。

###クレジットデフォルトスワップの履歴

クレジットデフォルトスワップは1994年以来存在しています。CDSは上場されておらず、政府機関に報告する必要はありません。 CDSデータは、金融専門家、規制当局、およびメディアがCDSを利用できるエンティティの信用リスクを市場がどのように見ているかを監視するために使用できます。これは、ムーディーズインベスターズサービスを含む信用格付け機関が提供するものと比較できます。とスタンダード＆プアーズ。

[国際スワップ・デリバティブ協会](/isda)（ISDA）によって起草された標準フォームを使用して文書化されています。基本的なシングルネームスワップに加えて、バスケットデフォルトスワップ（BDS）、インデックスCDS、資金提供CDS（クレジットリンクノートとも呼ばれる）、およびローンのみのクレジットデフォルトスワップ（LCDS）があります。企業や政府に加えて、参照エンティティには、資産担保証券を発行する[特定](/spv)[目的のビークルを含めることができます。](/spv)

##クレジットデフォルトスワップとトータルリターンスワップ

クレジットデフォルトスワップは信用リスクのみを転送しますが、トータルリターンスワップは信用リスクと金利リスクの両方を転送します。トータルリターンスワップは、一方の当事者が固定または変動のいずれかの設定レートに基づいて支払いを行い、他方の当事者が、それが生み出す収入と[資本の両方を含む原資産の収益に基づいて支払いを行うスワップ契約です。](/capitalgain) [gain](/capitalgain) 。 [_](/capitalgain)

トータルリターンスワップでは、参照資産と呼ばれる原資産は、通常、株式インデックス、ローンのバスケット、または債券です。資産は、設定された料金の支払いを受け取る当事者によって所有されます。

##ハイライト

-クレジットデフォルト保険は、借り手または債券発行者によるデフォルトによる損失のリスクを軽減するために使用される金融契約です。

-トータルリターンスワップは、一方の当事者が固定または変動のいずれかの設定レートに基づいて支払いを行い、他方の当事者が、それが生み出す収入とキャピタルゲイン。

-クレジットデフォルトスワップ（CDS）は、投資家が自分の信用リスクを別の投資家の信用リスクと「スワップ」または相殺できるようにする金融デリバティブです。

-クレジットデフォルト保険では、原資産を譲渡することなく、信用リスクを譲渡することができます。

-クレジットデフォルトスワップ（CDS）とトータルリターンスワップは、クレジットデフォルト保険の一種です。

