---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit,Credit Agency,Credit Report,Credit Risk,Credit Score,Creditreports,Creditworthiness,Debtplanning,Fico Score
title: クレジットスコア
description: クレジットスコアは、消費者の信用度を表す300〜850の数値です。スコアが高いほど、借り手は潜在的な貸し手によく見えます。
---

# クレジットスコア
##クレジットスコアとは何ですか？

クレジットスコアは、個人の信用度を表す数値です。クレジットスコアは、さまざまな個人の財務データに基づいています。より高いクレジットスコアは、より良い信用度と相関しています。金融機関は、クレジットスコアが高い人ほど[信用リスクが低いと判断](/creditrisk)し、低金利で幅広いクレジット商品を選択できるようにします。 Fair Issac Corp.（FICO）とVantageScore Solutionsは、米国の2つの主要なクレジットスコアリング会社です。

##より深い定義

Fair Isaac Corp.は、1950年代にクレジットスコア（[いわゆるFICOスコア）の概念を考案](/ficoscore)しました。 Fair Isaacの洞察は、金融機関に、300が最低のクレジットスコア、850が最高のクレジットスコアで、顧客の信用度のビューを単純な数値グレードで提供することでした。同社は、米国のトップレンダーの90％がFICOスコアを使用して意思決定を行っていると主張しています。

TransUnion、Experian、Equifaxの3つの主要な[信用調査機関](/creditbureau)の合弁事業です。各借り手のVantageScoreクレジットスコアは、クレジット支払い履歴（加重の35％）、総債務負担（スコアの30％）、クレジット履歴の長さ（15％）、新しいクレジット（10％）、および混合に関する情報を使用して生成されます。リボルビングクレジットや自動車支払いなどの固定支払いローンなどのクレジットの割合（10％）。

貸し手が異なれば、顧客の信用リスクと信用力に関する情報に対するニーズも異なります。信用調査機関は、自動車ディーラーや住宅ローン会社などの特定のニーズに対するリスクを評価するために、個人の財務履歴の特定の側面のみを使用してさまざまなクレジットスコアを発行します。 FairIsaacやVantageScoreSolutionsなどの企業は、複数のスコアを提供しています。

クレジットスコアは、人々がクレジットカードを支払い、ローンを返済し、新しいクレジットラインを開くときに定期的に変更される可能性があります。クレジットスコアを追跡したい人は、しばしばクレジットレポートサービスにサインアップします。これらのサービスの中には、クレジットスコアを毎月更新するものもあれば、より頻繁に更新するものもあります。

##クレジットスコアの例

FICOスコアとVantageScoresは、優れたものから非常に悪いものまでさまざまです。

-**すばらしい：** FICO = 800-850; VantageScore = 750-850

-**とても良い：** FICO = 740-799

-**良い：** FICO = 670-739; VantageScore = 700-749

-**フェア：** FICO = 580-669; VantageScore = 650-699

-**悪い：** VantageScore = 550-649

-**非常に悪い：** FICO = 300-579; VantageScore = 300-549

##ハイライト

-使用されていないクレジットアカウントを閉鎖すると、個人のクレジットスコアが低下する可能性があるため、必ずしも閉鎖することはお勧めできません。

-FICOスコアリングシステムは、多くの金融機関で使用されています。

-クレジットスコアは、クレジットを提供するという貸し手の決定において重要な役割を果たします。

-クレジットスコアの計算に使用される1つのメトリックは、クレジット使用率または現在使用されている利用可能なクレジットの割合です。

-クレジットスコアリングで考慮される要素には、返済履歴、ローンの種類、信用履歴の長さ、および個人の総債務が含まれます。

