---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: クレジットカードブロック
description: クレジットカードブロックは、まだ提供されていないサービスのコストのために、クレジットカードまたはデビットカードの残高の一部を予約することです。
---

# クレジットカードブロック
##クレジットカードブロックとは何ですか？

クレジットカードブロックは、まだ提供されていないサービスのコストのために、クレジットカードまたはデビットカードの残高の一部を予約することです。[クレジットカード](/creditcard)のブロックは、ホスピタリティ業界で最も一般的です。ただし、レンタカー会社でも使用されています。一般に、クレジットカードのブロックは、（製品ではなく）サービスに関連する支払いに使用される可能性が高くなります。

##クレジットカードブロックの仕組み

ホテルはクレジットカードブロッキングを使用して、部屋を予約する個人が将来部屋代の支払いに使用されるお金を使用できないようにします。ホテルは、滞在が開始または完了する前に、宿泊費の全部または一部をブロックする場合があります。

クレジットカードのブロックが使用されている場合、トランザクションは完了ではなく保留として転記されます。ルームサービスなどの追加の部屋代が支払うべき合計金額を増やす可能性があるため、ブロックされる合計金額は実際の合計よりも少なくなる可能性があります。

レンタカー会社は、特にレンタカー会社が提供する自動車保険を購入しない場合、事故費用や損害[を](/incidentalexpenses)[カバーするために、レンタカーの費用を超えるクレジットカードを保留にすることがあります。](/incidentalexpenses)

##クレジットカードブロッキングのデメリット

クレジットカードのブロックは、[クレジット制限が低いカード所有者、](/credit_limit)またはクレジットがわずかしか残っていないカード所有者に大きな影響を与える可能性があります。カード所有者は数週間前にホテルの部屋を予約することができ、ホテルは予約が行われるとすぐに滞在全体の費用をブロックすることがあります。カード所有者がクレジットカードブロックが使用される可能性があることを示す予約言語に注意を払わない場合、十分な残高がないにもかかわらず、カード所有者はカードを使用し続ける可能性があります。これにより、当座貸越料金が発生する可能性があります。

たとえば、合計750ドルの3泊の予約は、ホテルにしばらく滞在しない場合でも、予約後に一時的な料金として表示される場合があります。

クレジットカードのブロックは、カード所有者がホテルをチェックアウトした後、またはレンタカーを返却した後でも、10〜15日間保持される場合があります。これは、予約に使用されたカードではなく、別のカードがレンタルの支払いに使用された場合に当てはまる可能性があります。この金額が滞っていないことを確認するために、カード所有者はホテルまたはレンタカー会社に、サービスの使用に対して全額を支払った後、ブロックを解放するように依頼できます。このようにして、利用可能な残高のブロックに気付かずに捕まえられることはありません。

##ハイライト

-クレジットカードのブロックは、クレジット制限が低いカード所有者、または残りのクレジットが少ないカード所有者に大きな影響を与える可能性があります。

-クレジットカードブロックは、まだ提供されていないサービスのコストのために、クレジットカードまたはデビットカードの残高の一部を予約することです。

-ホテルはクレジットカードのブロックを使用して、部屋を予約する個人が将来部屋代の支払いに使用されるお金を使用できないようにします。

-クレジットカードのブロックは、ホスピタリティ業界やレンタカー業界で最も一般的です。

