---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Credit Card,Credit Cards,Credit History,Credit Limit,Finance Charge
title: クレジット制限
description: クレジット制限という用語は、金融機関がクライアントに提供するクレジットの最大量です。たとえば、クレジットカードやクレジットラインなどです。
---

# クレジット制限
##クレジット制限とは何ですか？

クレジット制限という用語は、クレジットカード発行者がクレジットラインで借りることを許可する最大金額を指します。それはあなたの収入やあなたの全体的な財政状態を含むいくつかの要因によって決定されます。

##より深い定義

クレジットカード発行者があなたにクレジットカードを承認するたびに、それはあなたが使うことができる金額に制限を設定します。これはクレジット制限と呼ばれます。クレジットの上限に達すると、カードの全部または一部を使用するのに十分な残高を支払うまで、カードを使用できなくなります。一部のクレジットカードでは、制限を超えることができますが、制限を超えるペナルティ料金が請求されます。

貸し手は、あなたの全体的な財務状況を評価することによって、あなたに与える信用限度額を決定します。これには、クレジットカードの申請書に記載した収入のほか、信用履歴や既に保有している債務などの信用関連の要因が含まれます。これには、利用可能なクレジットの量と比較して、保有している債務の量が含まれます。

担保に裏打ちされたクレジット（たとえば、住宅担保ライン）の場合、貸し手は、住宅にあるエクイティの量に基づいてクレジット制限を設定します。

あなたのクレジット制限は石に設定されていません。実際、カードを持っている間、それは数回変わるかもしれません。あなたが貸し手と良好な状態を保つならば、それはあなたの信用限度を定期的に自動的に引き上げるかもしれません。

##クレジット制限の例

クレジットカード発行者から2,500ドルのクレジット制限が与えられた場合、それはいつでもカードに請求できる最大金額です。カードに$1,900を費やすと、ペナルティが発生したり、カードにこれ以上請求できなくなったりすることなく、$600を使用できるようになります。

利息および金融費用もクレジット制限にカウントされます。したがって、残高があり、利息が発生している場合、これにより、カードに使用できる金額が減ります。たとえば、財務費用が18ドルの場合、カードに使用できる582ドルがあります。

##ハイライト

-クレジット制限という用語は、金融機関がクレジットカードまたはクレジットラインでクライアントに提供するクレジットの最大量を指します。

-貸し手は通常、消費者の信用報告書に基づいて信用限度額を設定します。

-貸し手は一般的に、リスクの高い借り手は資本と債務を返済する能力が不足しているため、信用限度額を低くします。低リスクの債務者は通常、より高い信用限度を受け取り、支出する際の柔軟性を高めます。

＃＃ よくある質問

###クレジット制限とは何ですか？

与信限度額は、貸し手がクレジットカード、個人の与信枠、ホームエクイティの与信枠などのリボルビングローン手段を通じて借り手に付与する無担保または有担保の信用額です。貸し手は、借り手のクレジットスコア、他の種類のクレジット、収入、期限内の支払い履歴など、複数の要因に基づいてクレジット制限を付与します。

###クレジットスコアとは何ですか？

クレジットスコアは、借り手の信用力または能力、およびローン契約の条件に従って期限内に債務を返済する可能性の代用として機能する計算値です。クレジットスコアは、Experian、Equifax、TransUnionなどの信用報告機関によって生成され、支払い履歴、未払い額、信用履歴の長さ、クレジット使用率などの要素に重みと値を割り当てる式を利用します。クレジットスコアは、クレジットレポートと同じものではありません。後者は、貸し手によって信用調査機関に報告されるクレジットアカウントの種類とステータスの単なる記録です。

###利用可能なクレジットとは何ですか？

利用可能なクレジットは、任意の時点での借り手のクレジット制限の未使用部分です。したがって、クレジットカードまたは個人のクレジットラインに合計10,000ドルのクレジット制限があり、すでに5,000ドルを使用している場合、残りの5,000ドルをアクセス可能なクレジットとして使用できます。利用可能なクレジットは、アカウントの使用状況に基づいて、請求サイクル全体で変動する可能性があります。利用可能なクレジットの反対は、クレジット使用率レベルです。これは、任意の時点で使用されているクレジットラインのパーセンテージを追跡します。

