---
keywords: Personal Finance,Banking
title: クレジットネッティング
description: クレジットネッティングは、複数のトランザクションを統合し、トランザクションのバンドル全体に関連する1つのクレジットチェックを実行することで構成されます。
---

# クレジットネッティング
##クレジットネッティングとは何ですか？

クレジットネッティングは、大規模な金融会社の間で一般的な慣行です。これは、一連の金融取引を統合し、取引のバンドル全体に関連する単一の[信用調査](/credit-checking)を実行することに同意することで構成されます。この意味で、トランザクションは効果的に結合されるか、「一緒にネット化」されます。

この慣行は、繰り返しの取引で多数の冗長な信用調査を実行することを避けたい大手銀行や他の金融機関の間で一般的です。

##クレジットネッティングを理解する

クレジットネッティングとは、すべての取引を単純にネッティングする契約を結ぶことで、金融取引の信用調査を減らすシステムです。これらの契約は大手銀行と他の金融機関との間で締結され、現在および将来のすべての取引を1つの契約にまとめることで、各取引の信用調査の必要性を排除します。

クレジットネッティングの必要性は、金融機関が特定の取引を承認する前に顧客の信用調査を実施する必要があるという事実から生じます。借入者の信用をチェックすることで、カウンターパーティの[リスク](/counterpartyrisk)、または[カウンター](/counterparty)パーティまたは借入者がローンの[デフォルトを起こすリスクが低下します。](/default2)

ただし、リピーターに対応する場合、クレジットの定期的なチェックと再チェックには時間がかかるだけでなく、機会を逃す可能性もあります。したがって、大規模なクレジットネッティング契約を締結することは、関係するすべての関係者にとって有益である可能性があります。貸し手の観点からは、クレジットネッティングは管理コストを削減し、特定の期間内により多くのトランザクションを処理できるようにします。借り手の観点からは、クレジットネッティングは、大規模な借り手がタイムリーにクレジットを取得することを容易にすることができます。

##クレジットネッティングの実際の例

クレジットネッティングは、銀行がカウンターパーティリスクを軽減すると同時に管理効率を高めるために使用する多くの一般的な方法の1つです。他の例には、相殺ネッティングおよび更改によるネッティングが含まれます。

相殺ネッティングは、カウンターパーティが[破産したときに使用されるクレジットネッティングの一種です](/bankruptcy)。その目的は、[清算人](/liquidator)が執行したい契約を厳選するのを防ぐことです。相殺ネッティングでは、デフォルトの相手方とのすべての取引は、現在の市場価値で、または非デフォルトの当事者の経済的損失に等しい金額で、一緒にネッティングされます。

同様に、更改によるネッティングは、新しい支払い義務を作成するために1つ以上の関連するトランザクションがキャンセルされるクレジットネッティングの形式です。新しい義務は、すべての未処理のトランザクションの合計に基づきます。このようにして、カウンターパーティは、1回の支払いですべての未払いの義務を決済することができます。

##ハイライト

-クレジットネッティングは、多数のトランザクションをバンドルし、その組み合わせに対して単一のクレジットチェックを実行する方法です。

-クレジットネッティングは、クレジットトランザクションの両方の当事者の管理オーバーヘッドと遅延を減らすのに役立ちます。

-これは、いくつかの冗長な信用調査の実施を回避するために大規模な金融会社によって使用されます。

