---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 信用修理機関法（CROA）
description: 信用修理組織法（CROA）は、信用修理サービスを提供する企業を規制する消費者保護法の一部です。
---

# 信用修理機関法（CROA）
##信用修理機関法（CROA）とは何ですか？

信用修理組織法（CROA）は、信用修理サービスを提供する企業の行動を規制する消費者保護法の一部です。これらの会社は、顧客が[クレジットスコア](/credit_score)を向上させるのに役立つ料金を顧客に請求します。通常、これは、レポートに含まれている虚偽および否定的な情報に異議を唱えることによって行われます。

このようなサービスは消費者に役立つ可能性がありますが、CROAは、得られる可能性のある改善の程度を誇張するなど、誤解を招く広告を防ぐことを目的としています。

##CROAの仕組み

CROAは、米国の消費者を虐待的または誤解を招く商慣行から保護するために設計された多くの法律の1つです。特に、CROAは、1968年のより広範な消費者信用保護法の一部を形成し、いくつかの悪意のある信用修理会社の行動。

信用修理業界の企業は、顧客の信用報告から否定的な情報を削除するために、彼らに代わって提唱し、信用報告機関と通信することによって消費者を支援します。クレジットカードや[なりすまし](/identitytheft)犯罪者が被害者のクレジットカードを使用して大量の購入を行った場合など、場合によっては、これらの顧客が詐欺の被害者であった可能性があります。このような場合、顧客は状況を信用調査機関に説明し、クレジットスコアへの悪影響の一部を元に戻すことができる場合があります。顧客が信用調査機関と直接連絡を取る時間や傾向がない場合は、顧客に代わって信用調査会社を雇うことができます。

原則として、この基本的な取引に問題はありませんが、信用修理会社がサービスの範囲を誤って伝えたり誇張したりすると、問題が発生します。たとえば、非倫理的な企業は、顧客が詐欺の被害者ではなく、単にそれを超えて支出している場合など、信用報告書の項目が実際に真実である場合でも、顧客のスコアを向上させることができると主張または暗示する可能性があります彼らの手段。そのような場合、無意識の顧客は、疑わしい価値のあるサービスに多額の料金を支払うことに騙される可能性があります。

これらのサービスを検討する際には、消費者は、信用修理機関には顧客自身が持っていない特別な権限がないことを覚えておくことが重要です。彼らは顧客の記録からいくつかの誤ったまたは詐欺に基づく問題を打つことに成功するかもしれませんが、彼らは[信用調査機関を強制し](/credit-agency)たり、正確な情報を削除したりすることはできません。ありがたいことに、CROAは、このセクターの企業が明確かつ透明な方法でサービスを宣伝することを保証するのに役立ちます。そのため、企業が最高の信用修理会社の1つであるか、または単にしようとしているのかを確認するのは簡単なことです。詐欺をやめなさい。

##CROAの実際の例

カイルは長年クレジットカードの借金に苦しんでおり、残念ながら彼のクレジットスコアは大幅に低下しています。さらに悪いことに、彼は自分のスコアが個人情報の盗難によって悪影響を受けたのではないかと疑っています。結局のところ、彼のクレジットカードの明細書に記載されている請求の一部は彼にはなじみがないようであり、彼は自分のカードの1つが盗まれたのではないかと考えています。

この問題に対処するために、カイルは彼に代わって提唱するために信用修理会社を雇います。信用修理機関に連絡する際に、彼は彼らが彼の信用報告書を注意深く検討し、それに含まれる否定的な情報のいずれかが不正確であるか詐欺に起因するかどうかを決定すると言われました。そのようなケースが検出された場合、彼らは信用調査機関に連絡し、カイルのクレジットスコアを向上させるために、それらのアイテムをカイルの記録から削除するように努めます。

信用調査会社のエージェントは、彼がそのように傾いている場合、カイルは信用調査機関に連絡して、彼自身に代わってこの作業を実行することもできると注意深く説明しました。言い換えれば、エージェントは、信用修理会社には独自の権限はなく、単に便利なサービスを提供しているだけであることを明らかにしました。彼はまた、会社の手数料に関する事前情報を提供しましたが、カイルのクレジットスコアの改善が達成可能であることを保証できないことを明らかにしました。

カイルはこの透明性と勤勉さを高く評価し、会社のサービスを利用することに同意しました。彼が気付いていなかったのは、これらの事実を開示する際の信用修理会社の率直さがCROAによって義務付けられていたことです。

##ハイライト

-これまで、一部の信用修理会社は、疑いを持たない顧客を利用して、サービスを誇張していました。

-CROAは、信用修理会社を規制する消費者保護法です。

-これらの企業は、信用格付けの向上を支援するために、顧客に代わって信用調査機関に連絡します。

