---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: クレジットアナリスト
description: クレジットアナリストは、個人、企業、または証券の信用度を評価する金融専門家です。
---

# クレジットアナリスト
##クレジットアナリストとは何ですか？

[証券](/security)、個人、または企業の信用力を評価する金融専門家を指します。信用アナリストは、借り手が財務および信用履歴を確認し、対象の財政状態および[経済状況が](/economic-conditions)[返済](/repayment)に有利であるかどうかを判断することにより、借り手が債務を返済できる可能性を判断します。

これらの専門家は一般的に、財務、会計、または関連分野の学歴を持っています。クレジットアナリストは、さまざまな金融機関で仕事を見つけることができます。

##クレジットアナリストの仕組み

クレジットアナリストは、貸付およびクレジット商品に関連する財務データを収集して分析します。これには、借り手の支払い履歴、および借り手が所有する[負債](/liability)、収益、および資産の確認が含まれます。アナリストは、借り手がある程度の[リスクを示している可能性があることを示す指標を探します](/risk)。データは、クレジットの承認または拒否を推奨し、クレジット制限を増やすか減らすか、追加料金を請求するかを決定するために使用されます。

[財務諸表](/financial-statement-analysis)を解釈し、比率を使用して、潜在的な借り手の受託者行動と履歴を分析することです。彼らは、比率を業界データ[のベンチマーク](/benchmark)と比較することにより、借り手が十分なキャッシュフローを持っているかどうかを判断します。たとえば、銀行で働くクレジットアナリストは、新しい農機具のローンを承認する前に、農業会社の財務諸表を調べる場合があります。

クレジットアナリストは、金融、経済学、数学、[会計](/accounting)、またはその他の関連分野のバックグラウンドを持っている必要があります。学士号と経験を持つ候補者が望ましいですが、誰かが大学院の学位を持っている場合、潜在的な雇用主は経験を見落とす可能性があります。一部のアナリストは、National Association of Credit Analystsを通じて提供されるトレーニングなど、高度な認定も取得しています。

雇用は、銀行、投資会社、信用組合、信用格付け機関、保険会社、資産管理会社など、さまざまな金融機関で提供されています。証券、商品契約、およびその他の金融投資分野で働くアナリストは、最高の給与を獲得します。

> ### $ 86,170

>2020年のクレジットアナリストの平均年収。米国で最も高いのはニューヨーク州で125,900ドルでした。

>>

##特別な考慮事項

クレジットアナリストは、しばしばクレジットリスクアナリストと呼ばれます。これは、信用分析が財務リスク分析の専門分野であるためです。アナリストは、投資が保持するリスクを評価し、借り手の[金利](/interestrate)と[クレジット制限](/credit_limit)またはローン条件を決定します。彼らは彼らの研究を利用して、借り手が手頃なローンを受け取り、借り手が債務不履行になった場合に貸し手が保護されるようにします。

アナリストは、特定のリスク要因を考慮した後、ビジネスローンまたはビジネスクレジットを推奨する場合があります。これらの要因は、経済の変化、[株式市場](/stockmarket)の変動、法律の変更、規制要件など、環境指向である可能性があります。ビジネスクライアントが給与の支払いに苦労している場合は、収益の減少と[破産](/bankruptcy)の可能性を示している可能性があり、銀行の資産、格付け、評判に影響を与える可能性があります。

[銀行](/bank)は、財務データを使用して、貸付にどの程度のリスクが伴うかを分析することにより、特定の貸付を承認するかどうかを決定できます。ローンが承認された場合、クレジットアナリストは借り手のパフォーマンスを監視し、リスクが高くなった場合は契約の終了を推奨する場合があります。ローンや[投資のリスクのレベルを判断することは、銀行がリスクを管理し、](/investment)[収益](/revenue)を生み出すのに役立ちます。

たとえば、クレジットアナリストは、[クレジットカード](/creditcard)の支払いを[怠った個人にソリューションを推奨する場合があります。](/default2)アナリストは、クレジット制限を減らすか、アカウントを閉鎖するか、低金利の新しいクレジットカードを提供することを推奨する場合があります。

>クレジットは金融活動を刺激するため、クレジットアナリストは経済の幸福に重要な役割を果たします。クレジットへのアクセスは、消費者に追加の購買力を提供します。これは、個人のライフスタイルを改善し、企業に一時的な流動性を与えるのに役立ちます。

>>

##信用アナリストと信用格付け

クレジットアナリストも[クレジットスコアを発行する場合があります](/credit_score)。クレジットスコアは、約200〜850の範囲の3桁の数字です。最も一般的なタイプの個々のクレジットスコアは、FICOスコアです。クレジットスコアの生成は、通常、クレジットの支払い履歴、支出、および過去の破産に基づくアルゴリズムプロセスを通じて、個人に対して自動化されます。

債券発行者とその商品（債券など）のスコアは、レターグレードに基づいています。最も高いのは[AAA](/aaa)で、次にAA +、BBBなどが続きます。企業の債務は、特定の格付けを下回ると、ジャンクまたは投資適格以下と見なされます。これらの投資は通常、追加の信用リスクに対応するためにより高い利回りをもたらします。

ソブリン政府は、債券にクレジットスコアを付けることもできます。債券を評価する信用アナリストは、[ムーディーズ](/moodys)や[スタンダード＆プアーズ](/sp)（S＆P）などの信用格付け機関で働くことがよくあります。保険会社は、 [AMBest](/a-m-best)などの格付け機関によって信用リスクと財務の安定性についても評価されています。

##ハイライト

-クレジットアナリストは通常、商業銀行や投資銀行、クレジットカード発行機関、信用格付け機関、投資会社に雇用されています。

-信用分析は財務リスク分析の専門分野であるため、信用アナリストはしばしば信用リスクアナリストと呼ばれます。

-債務発行者とその商品には、クレジットアナリストによるレターグレードに基づいたスコアが割り当てられます。

-クレジットアナリストは、投資と借り手の信用力を分析して、投資家と貸し手に対する潜在的なリスクを判断します。

-潜在的な借り手の財務履歴を分析する際に、財務諸表と使用率を調べます。

＃＃ よくある質問

###クレジットアナリストになるにはどのようなスキルが必要ですか？

クレジットアナリストは、財務諸表や元帳を作成および分析する能力などの会計スキルを持っている必要があります。多くのクレジットアナリストは、リスク分析、数学、統計、コンピューティング、および定量分析のスキルを持っています。クレジットアナリストは、問題解決に長けており、細部に注意を払い、調査結果を調査して文書化する能力を備えている必要があります。彼らは、金融、銀行、およびビジネスで使用される用語を理解して適用できる必要があります。

###クレジットアナリストになるにはどうすればよいですか？

クレジットアナリストになるには、通常、財務、会計、または関連分野で少なくとも学士号を取得している必要があります。潜在的な雇用主は、統計、経済学、財務諸表分析、およびリスク評価のコースを完了したかどうかを確認する場合があります。また、経理、銀行、金融の分野での実務経験が必要な場合もあります。業界認定は、クレジットアナリストとしての就職や、この分野でのキャリアアップにも役立ちます。クレジットアナリストの一般的な認定には、信用リスク認定（CRC）、クレジットビジネスアソシエイト（CBA）、クレジットビジネスフェロー（CBF）、クレジットの専門家証明書、および認定クレジットエグゼクティブ（CCE）が含まれます。一部のクレジットアナリストは、[チャータードファイナンシャルアナリスト](/cfa)（CFA）または認定リスクアナリスト（CRA）の認定を受けています。

###クレジットアナリストは良い仕事ですか？

はい。会計や財務に関心があり、企業や消費者が信用の拡大や財務リスクの軽減について決定を下せるように支援したい場合、信用アナリストは良い仕事になる可能性があります。米国[労働統計局](/bls)（BLS）によると、2020年のクレジットアナリストの推定賃金範囲は44,250ドルから146,690ドルでした。クレジットアナリストの平均年収は86,170ドルでした。クレジットアナリストの高収入産業は金融当局（中央銀行）です。証券、商品、および金融投資会社。保険会社;およびビジネスサポート会社。クレジットアナリストの雇用レベルが最も高い州は、カリフォルニア、ニューヨーク、テキサス、フロリダ、イリノイです。

