---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: クレジットチェック
description: 外国為替市場では、信用調査は、通貨取引の相手側をカバーするカウンターパーティの能力を精査するための身元調査です。
---

# クレジットチェック
##クレジットチェックとは何ですか？

外国為替市場に関する信用調査では、通貨取引における取引[相手の財務状態と信用力を調査します。](/counterparty)この信用調査は、両当事者が取引の取引の彼らの側をカバーするために必要な手段を持っていることを保証します。

、自分自身を含む誰の[クレジットスコア](/credit_score)もチェックすることを指す場合があります。たとえば、ローンは、発行する前に信用調査が必要になることがよくあります。

##クレジットチェックを理解する

[外国為替（外国為替）市場で](/forex)の信用調査は、家主が潜在的なテナントに対して行う信用調査によく似ています。家主は、入居予定者が時間通りに定期的な賃貸料を支払う余裕があるかどうかを確認するために身元調査を行っています。

信用調査のプロセスがなければ、外国為替取引の一方の当事者は、関与する他方の当事者の信用力について[保証がありません。](/assurance)取引が行われる前に信用調査を行うことにより、各当事者が取引を実行し、尊重するのに十分な信用を持っているという確信が維持されます。

2008年の金融危機以降、すべての市場での規制はより厳格になり、信用調査はより困難で時間のかかる作業になっています。小切手に加えて、ほとんどの企業は、信用小切手、または取引の彼らの側をうまくやることができないトレーダーや企業に対するセーフティネットの形として機能している顧客の資本要件を増やしています。

2015年1月、[スイス国立銀行](/swiss-national-bank)（SNB）がユーロとスイスフランの間で価格の下限を引き上げたとき、フランの価値はほんの数分で25％も上昇し、証拠金取引業者を一掃しました。損失はブローカーが負担しました。信用調査はこれらの損失を助長することはできませんでしたが、資本要件の増加は、このようなイベントが再び発生した場合の損失の規模を潜在的に減少させました。

##クレジットチェックが発生した場合

小売業者は、外国為替口座または任意の種類の取引口座を開設するときに信用調査を受ける可能性があります。ブローカーは、トレーダーが自分の口座のお金で未払いの損失をカバーできない状況に陥った場合に、トレーダーの経済的実行可能性を検証しており、本質的にトレーダーの口座にマイナスのバランスを生み出しています。

クライアントが損失をカバーすることができないか、またはその意思がない場合、ブローカーはそれらの損失を負担し、損失をカバーするための資金をトレーダーに合法的に追求するかどうかを決定する必要があります。信用調査は、クライアントが損失またはマイナスの残高をカバーできる可能性があり、喜んでカバーできるかどうかを判断するのに役立ちます。

リテールクライアントの信用調査、リテール取引アカウントの開設は、通常、クライアントがアカウントを開設したときに行われ、トランザクションごとではありません。

[店頭](/otc)（OTC）取引は、通常、企業間または金融機関間で、必要に応じてカウンターパーティの信用調査を行う場合があります。たとえば、2つの当事者が大規模な通貨取引を行おうとしている場合、お互いに関与する前に、信用調査を通じてお互いの財政状態を確認したい場合があります。

当事者が互いの財政状態を認識した後は、特に特定の金額を下回っている場合は、取引を行うたびに信用調査を行う必要がない場合があります。取引の規模が大きくなった場合、または一方の当事者が他方の財政状態に重大な変化があったと信じる場合、信用調査が再度必要になる場合があります。

##機関間の信用調査の例

[通貨スワップ](/currencyswap)に関与したいとします。彼らは非公開であるため、彼らの財務情報は公開されない可能性があり、したがって、カウンターパーティはその会社がどのように行っているかを知らない可能性があります。

A社がB社から1,000万ポンドを1250万ドルに交換する必要があると仮定します。これは、GBP/USDの為替レートが1.25であることを意味します。次に、当事者は、各金額にどの金利が関連付けられているかについて合意します。両方とも固定金利を支払うか、両方とも[変動金利](/floatinginterestrate)を支払うか、または一方の当事者が変動金利を支払い、他方の当事者が固定金利を支払うことができます。

取引の詳細は、信用調査の観点からはそれほど重要ではありません。重要なのは、各当事者が、相手側が取引の自分の側をカバーできると感じていることです。スワップは、将来の収益またはキャッシュフローの予想に基づいて入力される場合があります。しかし、これらの収益またはキャッシュフローは必ずしも実現するとは限りません。したがって、A社は、B社が資金を交換したり、スワップが開始されてから満了するまでの間に発生する可能性のある金利や為替レートの差額を支払うことができるという合理的な保証を求めます。 B社はA社からも同じことを見たいと思うでしょう。

強力な[商業信用スコア](/business-credit-score)、および現金ポジションや場合によっては収益や費用など、各企業が提供するその他の財務情報は、各当事者が取引をより快適に感じるのに役立ちます。

##ハイライト

-外国為替市場での信用調査とは、カウンターパーティの財政状態を調査することです。

-他の当事者と最初にOTC取引を行うときに、信用調査が必要になる場合があります。

-ブローカーは通常、クライアントが行う各トランザクションの前ではなく、アカウントを開くときにクライアントの信用調査を行います。

-ブローカーは取引クライアントに対して信用調査を行うことができますが、金融機関は金融取引を行う他の機関に対して信用調査を行うことができます。

