---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Businesscc,Businesscreditcards,Calculator,Card act,Creditcards,Prepaidcards,Rewardscards,Credit Cards
title: 2009年のクレジットカードの説明責任、責任、および開示法
description: 2009年のクレジットカードの説明責任、責任、および開示に関する法律は、カードユーザーを発行者から保護することを目的としています。虐待的な貸付慣行。
---

# 2009年のクレジットカードの説明責任、責任、および開示法
## CARD法とは何ですか？

クレジットカードの説明責任と開示（CARD）法は、クレジットカードユーザーに追加のセキュリティと保護を与える法律です。この法律は、消費者が抱えていた驚異的なレベルの[無担保債務に対応して制定されました。](/unsecureddebt)バラクオバマ大統領は2009年にCARD法に署名しました。

##より深い定義

CARD法は、クレジットカードの請求明細書、金利の引き上げ、支払い期日、およびクレジット制限を超えた場合の罰則に関連する規制を大幅に改正しました。 CARD法によって行われた重要な変更には次のものがあります。

-**紹介料金。**カード発行者は、「ティーザー料金」とも呼ばれる紹介料金のより良い開示を提供する必要があります。これらの市場以下の一時的な料金は、少なくとも6か月間は良好でなければなりません。

-**支払いの適用方法**最低支払額を超える支払いは、最初に最も高い金利の残高に適用する必要があります。

-**手数料と利上げ**クレジットカード発行者は、金利と手数料の引き上げの少なくとも45日前に、カード所有者に書面で通知する義務があります。

-**支払いスケジュール。**カード発行者は、支払いを行うために、請求書が郵送された日から少なくとも21暦日を顧客に提供する必要があります。

-**驚きの手数料はありません。**カード会社は、アカウントが使用限度額を超えて手数料が発生する取引を処理するために、カード所有者の許可を得る必要があります。

-**ペイオフの計算。**カード発行者は、毎月の最低支払額で残高をペイオフするのにかかる時間の見積もりを顧客に提供する必要があります。

##CARD法の例

メアリーのクレジットカードには2つの別々の残高があります。 1つは、18か月間の1.99％の利率で3,000ドルの残高移動です。他の残高は、14.99パーセントの割合での通常の購入で4,200ドルです。メアリーが支払いを郵送するとき、彼女は常に最低支払額を超えて送金します。 CARD法に基づき、彼女のクレジットカード会社は、最低額を超える支払いを彼女の$ 4,200の残高に適用する必要があります。これは、その残高がより高い金利で支払われているためです。

さらに、メアリーのカード発行者がクレジット制限を超えたために手数料を引き上げたとき、会社は、CARD法で義務付けられているように、引き上げが発効する45日前にメアリーに手紙を送りました。

あなたのクレジットカードをあなたのために働かせなさい。最高のクレジットカードのオファーを今すぐ購入してください。



##ハイライト

-CARD法は、クレジットカード発行者全体の用語と用語の一貫性と明確さを義務付けています。

-CARD法には批評家がいないわけではなく、発行者による乱用を十分に削減していないと主張する人もいれば、クレジットカードの価格が高くなり入手が困難になったと感じる人もいます。

-この法律により、消費者のお金が節約され、クレジットカードの比較が容易になりました。

-2009年のクレジットカードの説明責任、責任、および開示（CARD）法は、クレジットカード発行者による欺瞞的および虐待的な慣行を削減することを目的としています。

