---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: クレジット契約
description: クレジット契約は、ローン契約の条件を文書化した法的拘束力のある契約です。ローンの詳細とその条項の概要を説明します。
---

# クレジット契約
##クレジット契約とは何ですか？

クレジット契約は、ローン契約の条件を文書化した法的拘束力のある契約です。それはお金を借りている人や当事者と貸し手の間で作られています。信用契約は、[ローンに関連するすべての条件の概要を示してい](/loan)ます。クレジット契約は、リテールローンと機関ローンの両方に対して作成されます。借り手が貸し手から提供された資金を使用する前に、信用契約が必要になることがよくあります。

##クレジット契約の仕組み

小売顧客の信用契約は、顧客に発行される信用の種類によって異なります。顧客は、[クレジットカード](/creditcard)、個人ローン、住宅ローン、および回転クレジット口座に申し込むことができます。各タイプのクレジット商品には、独自の業界クレジット契約基準があります。多くの場合、リテール貸付商品の信用契約の条件は、借り手が[信用申請書で提供されます](/credit-application)。したがって、与信申請は与信契約としても機能します。

貸し手は、信用契約でローンのすべての条件の完全な開示を提供します。信用契約に含まれる重要な貸付条件には、年利、未払い残高への[利息の](/interest)適用方法、口座に関連する手数料、貸付期間、支払い条件、および支払い遅延の結果が含まれます。

通常、リボルビングクレジットアカウントは、非リボルビングローンよりも申請とクレジット契約のプロセスが簡素化されています。個人ローンや住宅ローンなどの非回転ローンでは、多くの場合、より広範なクレジット申請が必要になります。これらのタイプのローンは通常、より正式な信用契約プロセスを持っています。このプロセスでは、取引プロセスの最終段階で、貸し手と顧客の両方が信用契約に署名して合意する必要がある場合があります。契約は、両当事者が署名した後にのみ有効と見なされます。

機関投資家向けクレジット取引には、リボルビングと非リボルビングの両方のクレジットオプションも含まれます。ただし、小売契約よりもはるかに複雑です。また、複数の貸し手がストラクチャード・レンディング商品に投資する場合の債券や[ローン・シンジケート](/syndicatedloan)の発行も含まれる場合があります。

機関投資家向け信用契約には通常、主幹事が関与します。引受人は、貸付契約のすべての条件について交渉します。取引条件には、金利、支払い条件、クレジットの長さ、および支払い遅延に対するペナルティが含まれます。引受人はまた、ローンへの複数の当事者の関与、および個別に独自の条件を持つ可能性のある構造化されたトランシェを促進します。

機関の信用契約は、関係するすべての当事者によって合意され、署名される必要があります。多くの場合、これらの信用契約は、証券取引委員会（SEC）に提出され、承認される必要があります。

##クレジット契約の例

サラは地元の銀行で45,000ドルの自動車ローンを借りています。彼女は5.27％の金利で60ヶ月のローン期間に同意します。クレジット契約では、彼女は今後5年間、毎月15日に855ドルを支払う必要があるとされています。信用契約では、サラはローンの全期間にわたって6,287ドルの利息を支払うと述べており、ローンに関連する他のすべての料金（および借り手側の信用契約違反の結果）もリストされています。 。

サラは信用契約を完全に読んだ後、契約に署名することにより、契約に概説されているすべての条件に同意します。貸し手はまた、信用契約に署名します。両当事者による契約の署名後、法的拘束力があります。

##ハイライト

-クレジット契約は、ローン契約の条件を文書化した法的拘束力のある契約です。それはお金を借りている人や当事者と貸し手の間で作られています。

-借り手が貸し手から提供された資金を使用する前に、信用契約が必要になることがよくあります。

-信用契約は、住宅ローン、クレジットカード、自動車ローンなど、さまざまな種類のローンを確保するためのプロセスの一部です。

