---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: クレジット詐欺アラート
description: 信用調査機関は、消費者の身元が盗まれたか、情報が危険にさらされている可能性があることを信用調査機関に通知します。
---

# クレジット詐欺アラート
##クレジット詐欺アラートとは何ですか？

クレジット詐欺の警告は、消費者の身元が盗まれた可能性があり、その消費者の名前での新しいクレジットの要求が正当でない可能性があるという[クレジット報告局に送信される通知です。](/creditbureau)クレジット詐欺アラートは、あなたとあなたのクレジットを、あなたの名前で不正なクレジットアカウントを開設する誰かから保護することができます。カードが盗まれたかどうかを主要な信用調査機関（Experian、TransUnion、Equifax）のいずれかに知らせる必要があります。そうすれば、クレジット詐欺の警告を出すことができます。

##クレジット詐欺アラートを理解する

信用詐欺の警告は、個人がそれを提出する人に無料で信用調査機関に制定することができます。このプロセスを完了するには、信用報告局が要求が有効であることを確認できるように、本人は身分証明書を提出する必要があります。

##クレジット詐欺アラートの種類

クレジット詐欺の警告には、初期、拡張、およびアクティブな軍隊の3つのタイプがあります。

###初期アラート

最初のアラートは90日間有効で、その後90日間更新できます。

###拡張アラート

延長アラートは7年間有効です。個人情報の盗難の被害者であり、当局に犯罪を報告したことを信用調査機関に通知する警察の報告書を提出する必要があります。

###アクティブな軍事警報

有効な軍事警報は1年間有効であり、配備中のクレジットを保護するのに役立ちます。個人情報の[盗難](/identitytheft)の被害者であると信じている場合、またはデータ侵害の一環として情報が漏洩した場合、人々は一般的にクレジット詐欺の警告を発します。

>さらに強力な保護のために、身元が盗まれたことが確実な場合は、[クレジットの凍結を検討してください](/credit-freeze)。

>>

##特別な考慮事項

誰かがあなたの個人情報や財務情報を盗み、それを使ってあなたの名前で不正な口座を開設する可能性があると思われる場合は、Experian、Equifax、TransUnionの3つの主要な信用調査機関のいずれかに連絡してください。アカウントにクレジット詐欺の警告を出すように依頼します。通常、オンラインでプロセスを完了することができますが、郵送または電話で行うこともできます。あなたが連絡する局は、詐欺の警告について他の2人に通知することになっていますが、基地をカバーするために3人すべてに自分で連絡することをお勧めします。信用詐欺の警告を設定すると、各主要な信用調査機関から無料の信用報告書を受け取る権利があります。

あなたが認識していないアカウントなどの詐欺の兆候がないか、あなたの信用報告書を調べてください。クレジット詐欺の警告が発令されている間、あなたを含む誰かがあなたの名前でクレジットを申請しようとすると、クレジット要求を受け取った金融機関は申請者の身元を確認するために追加の措置を講じることが期待されます。したがって、自分で新しいアカウントを開設したい場合、詐欺の警告は少し面倒になる可能性がありますが、泥棒があなたの名前で不正なアカウントを開設するのを防ぐのに十分な面倒になる可能性もあります。

##ハイライト

-初期、拡張、およびアクティブな軍隊は、3種類のクレジット詐欺アラートです。

-クレジット詐欺の警告が有効になっている間、クレジットリクエストを受け取った貸し手は、リクエストが本物であることを確認するために追加の手順を実行することが期待されます。

-消費者の身元が盗まれた可能性があることを知らせるために、信用調査機関に信用詐欺の警告が送信されます。

-クレジット詐欺の警告を完了するには、盗まれたカードの所有者は、要求が有効であることを確認するために身分証明書を提出する必要があります。

