---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: 信用力
description: 信用力とは、貸し手があなたが債務不履行になるか、またはあなたが新しい信用を受け取る価値があるかを決定する方法です。
---

# 信用力
##信用力とは何ですか？

信用力とは、貸し手があなたが債務[不履行](/default2)になると判断する方法、またはあなたが新しい信用を受け取る価値があるかどうかです。あなたの信用力は、債権者があなたに新しい信用を承認する前に見るものです。

信用度は、返済履歴やクレジットスコアなどのいくつかの要因によって決定されます。一部の貸付機関[は、デフォルトの](/defaultprobability)[確率](/defaultprobability)を決定する際に、利用可能な[資産と負債の数も考慮します](/asset)。

##信用度を理解する

あなたの信用力は、あなたが記入したローンまたはクレジットカードの申請書にあなたがどれだけ適しているかを債権者に伝えます。会社が下す決定は、過去にクレジットをどのように扱ったかに基づいています。これを行うために、彼らはいくつかの異なる要因を調べます：あなたの全体的な[信用報告書](/creditreport)、[信用スコア](/credit_score)、そして支払い履歴。

あなたの信用報告書は、あなたが抱えている[負債の額](/debt)、高額の残高、信用限度額、および各口座の現在の残高の概要を示しています。また、[延滞額、デフォルト、](/bankruptcy)[破産](/bankruptcy)、回収アイテムがあるかどうかなど、潜在的な貸し手にとって重要な情報にフラグを立てます。

あなたの信用力はあなたのクレジットスコアによっても測定されます。それはあなたのクレジットレポートに基づいて数値スケールであなたを測定します。高いクレジットスコアはあなたの信用度が高いことを意味します。逆に、低い信用度は、低いクレジットスコアに起因します。

支払い履歴は、信用度を決定する上でも重要な役割を果たします。貸し手は、一般的に、支払いの遅延、支払いの失敗、および全体的な経済的無責任を歴史が示している人に信用を与えることはありません。すべての支払いについて最新の状態になっている場合は、クレジットレポートの支払い履歴にそれが反映されているはずであり、心配する必要はありません。支払い履歴はクレジットスコアの35％に相当するため、最小限の支払いを行う必要がある場合でも、チェックを続けることをお勧めします。

それはあなたがその自動車ローンまたはその新しいクレジットカードを取得するかどうかを決定するので、あなたの信用力は重要です。しかし、それだけではありません。あなたが信用に値するほど、長期的にはあなたにとってより良いものになります。なぜなら、それは通常、より良い[金利](/interestrate)、より少ない手数料、そしてクレジットカードやローンのより良い条件を意味し、あなたのポケットにもっとお金を入れることを意味するからです。また、雇用資格、保険料、事業資金、専門的な資格またはライセンスにも影響[し](/premium)[ます](/premium)。

##信用度の確認

3つの著名な[信用調査機関](/credit-reporting-agency)は、Experian、TransUnion、およびEquifaxです。貸し手は、独自のクレジットスコアリングシステムを使用してクレジットの承認を与えることに加えて、潜在的または既存の顧客のクレジットデータにアクセスするために信用調査機関に支払います。

たとえば、メアリーは700のクレジットスコアを持ち、高い信用度を持っています。メアリーは、11％の金利と5,000ドルのクレジット制限を持つクレジットカードの承認を取得します。ダグのクレジットスコアは600で、信用度は低くなっています。ダグは、23.9％の金利と1,000ドルのクレジット制限を持つクレジットカードの承認を取得します。ダグはメアリーよりも時間の経過とともにより多くの利息を支払います。

申請者がクレジット、優先金利、および特定のクレジット制限の対象となるかどうかを決定するために金融機関が使用する要素であるため、すべての消費者はクレジットスコアを追跡する必要があります。信用報告書の無料コピーを年に1回リクエストするか、CreditKarmaやCreditSesame（後者は現在利用可能な最高の信用監視サービスの1つ）などの無料の信用監視サイトに参加して、継続することができます。あなたの信用履歴を追跡します。

##信用力を向上させる方法

あなたが信用力を確立するためにあなたのクレジットスコアを改善することができるいくつかの方法があります。最も明白な方法は、時間通りに請求書を支払うことです。支払いが遅れた場合は最新の情報を入手するか、支払い期限を過ぎた債務を返済するための支払い計画を立ててください。債務をより早く返済し、延滞料の査定を減らすために、[最低月額](/minimum-monthly-payment)以上の支払いをします。

クレジットカードの残高はクレジット限度額の20％以下に保ちますが、10％が理想的です。[負債対収益](/dti)（DTI）の比率を確認します。許容可能なDTIは35％ですが、28％が理想的です。 DTIは、毎月の総債務を総月収で割ることで計算できます。貸し手は、個人の信用度を評価するときにDTIを使用します。

>###アドバイザーインサイト

> James Di Virgilio、CIMA®、CFP®

>>

> Chacon Diaz＆Di Virgilio **、**フロリダ州ゲインズビル

>最高のクレジットスコア（800以上）を取得する最も簡単な方法の1つは、クレジットカードを使用することです。そこに到達するには、次の手順に従います。

>-**クレジットカードに自動的に支払います**。銀行口座から毎月クレジットカードの残高を自動的に全額支払うオプションを選択することに自信がない場合は、クレジットカードを使用することはできません。

>-**クレジットカードのアカウントは絶対に閉鎖しないでください**。クレジットカード口座を閉鎖すると、あなたの信用履歴が損なわれます。代わりに、年会費のないクレジットカードにダウングレードし、アカウントを開いたままにします。

>-**クレジットが多いほど、スコアは高くなります**。クレジットカードの使用に慣れ、常に全額を支払うようになったら、クレジットの拡大を開始します。別の銀行で新しいカードを申請するか、現在の銀行でクレジットラインを増やすように依頼してください。クレジットスコアは90日間低下しますが、その後は以前よりも高くなります。

>>

>>

TransUnion、Experian、およびEquifaxのクレジットレポートの無料コピーを注文することもできます。すべての情報の正確性を確認し、エラーがあれば異議を申し立てます。異議申し立てを立証するための補足文書を提供します。さらに、エラーを報告している会社と不正確な情報について異議を唱えることができます。

一度失われると信用力を回復することは困難です。あなたはそれを復元して保持するために一生懸命働く必要があります。したがって、上記のヒントに従って、自分自身をチェックしてください。

##ハイライト

-信用力の向上または維持は、時間通りに支払いを行うのと同じくらい簡単です。

-信用度は、返済履歴やクレジットスコアなどのいくつかの要因によって決定されます。

-信用力は、あなたが債務不履行になるかどうかを貸し手がどのように判断するかです。

