---
keywords: Business,Business Essentials
title: 信用補完
description: 信用補完は、通常、債務返済のためのより良い条件を取得するために、企業の信用リスクプロファイルを改善するために採用される戦略です。
---

# 信用補完
##クレジットエンハンスメントとは何ですか？

信用補完は、通常、債務返済のためのより良い条件を得るために、企業の信用リスクプロファイルを改善するための戦略です。

金融業界では、信用補完を利用して、特定のストラクチャード金融商品の投資家へのリスクを軽減することができます。

** [重要：信用補完により、会社の債務のデフォルトリスクが軽減されるため、低金利の対象となる可能性があります。] **

##信用補完を理解する

信用補完に従事する事業は、貸し手にその義務を尊重するという安心感を与えています。これは、さまざまな方法で実現できます。

-追加の[担保を提供することにより](/collateral)

-支払いを保証する保険を取得することによって

-サードパーティの保証を手配することにより

会社はまた、負債を支払う能力を実証するために、現金準備を増やすか、または他の内部措置を講じる可能性があります。信用補完は、会社の債務の信用リスク/デフォルトリスクを軽減し、したがって、より低い金利の対象となる可能性があります。

###債券発行の信用補完

債券を発行して現金を調達している企業は、信用補完を利用して、投資家に支払わなければならない金利を下げることができます。会社が銀行から返済の一部を保証する保証を得ることができれば、債券発行の格付けはBBBからAAに向上する可能性があります。銀行保証は、債券発行の元本と利息の安全性を高めました。発行者は、債券にわずかに低い金利を提供することで、お金を節約できるようになりました。

###ストラクチャード商品の信用補完

仕組商品は、住宅ローンやクレジットカード債権などの原資産から価値を引き出します。これらの資産の中には、他の資産よりもリスクが高いものがあります。このような投資商品の場合、信用補完は、基礎となるローンのデフォルトによる潜在的な損失を吸収するクッションとして機能します。

##重要なポイント

-**ビジネスでは、信用補完はビジネスの信用力を高め、借入コストを削減するために使用されます。**

-**金融サービスでは、信用補完は、投資の潜在的なリスクの一部から投資家を保護するために使用されます。**

-**どちらの場合でも、リスクに対する保険は信用補完の一形態になり得ます。**

##特別な考慮事項

信用補完は、ストラクチャードファイナンスにおける取引の重要な部分です。以下は、使用されるさまざまな種類の信用補完のいくつかです。

###従属またはトランチング

[資産担保証券（ABS）などの証券化](/asset-backedsecurity)された金融商品は、それぞれ独自の信用格付けを持つ証券のクラスまたはトランシェで発行されます。トランシェは、最上級から最下位、またはジュニアに分類されます。

信用補完は最高格付けのトランシェに添付されており、原資産に対する返済の請求においてバイヤーに優先権を与えます。ジュニアトランシェは最大のリスクを伴い、最高の利回りを支払います。プール内のローンがデフォルトした場合、損失はジュニアトランシェによって吸収されます。

###保証債

これらの債券または保険証券は、資産担保証券の損失を補償するために保険会社によって提供されます。保証債とペアになっているABSの格付けは、保証債の発行者とほぼ同じです。

###信用状

銀行は、担保からの現金不足を設定された金額まで払い戻すことを約束するために信用状を発行します。

###ラップされた証券

保険会社などの第三者は、ローンの一定額の利息または元本を返済するか、ポートフォリオ内のデフォルトのローンを買い戻すことに同意することにより、損失に対するセキュリティを確保します。

###過剰担保

原資産となるローンポートフォリオの額面価格は、それが裏付ける証券よりも大きいため、発行された証券は[過剰担保されてい](/overcollateralization)ます。基礎となるローンの支払いの一部が遅れたり、デフォルトになったりした場合でも、資産担保証券の元本および利息の支払いを行うことができます。

