---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: クレジットカードの暗号化
description: クレジットカードの暗号化は、クレジットカード情報の盗難を減らすために使用されるセキュリティ対策です。
---

# クレジットカードの暗号化
##クレジットカード暗号化とは何ですか？

クレジットカードの暗号化は、クレジットカードまたはデビットカードの情報が盗まれる可能性を減らすために使用されるセキュリティ対策です。クレジットカードの[暗号化](/encryption)には、カードのセキュリティ、カードがスキャンされる端末のセキュリティ、および端末とバックエンドコンピュータシステム間のカード情報の送信のセキュリティの両方が含まれます。

##クレジットカードの暗号化について

クレジットカードは支払いプロセスの不可欠な部分です。消費者は、ほとんどの企業が取引を行うために現金に頼るのではなく、支払い方法としてカードを受け入れることを期待しています。企業は、消費者が自分のクレジットカードをスキャンできる電子端末を提供し、端末は、消費者が十分な資金を持っていることを確認するために、カードの識別情報をコンピュータサーバーに送信します。

##クレジットカード暗号化の仕組み

クレジットアカウントの所有者がカードを使用して購入すると、アカウント番号などの情報がアルゴリズムによってスクランブルされます。その目的は、商人と金融機関が取引を実行できるようにする対応する暗号化キーがないと、その情報にアクセスできないようにすることです。情報がキーによって復号化されるまで、情報は使用できず、ロックされている限り安全です。

>クレジットカードは情報の電子転送を使用する必要があるため、カードの情報を盗む可能性のある[第三者に公開される可能性があります。](/third-party)詐欺の種類には、スキミング、[カーディング](/carding)、RAMスクレイピングなどがあります。

>>

カード発行者は、さまざまな方法を使用してクレジットカードを暗号化します。カードの裏面にある磁気ストリップは通常暗号化されており、カードスキャナーでのみ読み取ることができます。 PINを使用すると、盗まれたクレジットカードの認証と使用が困難になるため、磁気ストリップのみに依存することは、PINとチップを使用するよりも安全性が低くなります[。](/personal-identification-number)電子チップを搭載したスマートカードは、クレジットアカウント情報を保護するために導入されている他の形式の暗号化やセキュリティと比較して、泥棒やハッカーが情報を盗むのが難しい場合があります。

オンライン取引や[アプリ内購入など、カードのスキャンを必要としない取引の場合](/inapp-purchasing)、Webサイトでは、カードの表面にあるクレジットカード番号と、カードの裏面にあるCVV番号の両方を使用する必要があります。 。 CVVを使用すると、個人が盗まれたクレジットカード番号のみを使用して取引を行うことができなくなります。

##ハイライト

-加盟店と金融機関が取引を行うための対応する暗号化キーがないと、クレジットカード情報にアクセスできなくなります。

-カード発行者は、オンライントランザクションの場合、磁気ストリップ、PIN番号、電子チップ、CVVなどのクレジットカードを暗号化するために多くの方法を使用します。

-クレジットカードの暗号化は、クレジットカードまたはデビットカードの情報が盗まれる可能性を減らすために使用されるセキュリティ対策です。

