---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Credit Bureau,Credit History,Credit Report,Credit Risk,Credit Score,Creditreports,Creditworthiness,Debtplanning,Equifax,Experian,Fico Score,Transunion
title: 信用調査機関
description: 信用調査機関は、個人の信用情報を収集して調査し、それを債権者に有料で販売する機関です。
---

# 信用調査機関
##信用調査機関とは何ですか？

[信用スコア](/credit_score)を生成するために、借り手の[信用履歴を](/credit-history)追跡します。金融会社はこの情報を購入して、顧客の[信用リスク](/creditrisk)を判断し、顧客の信用を拡大することを決定するのに役立てています。米国の主要な信用調査機関には、 [Fair Isaac Corp.](/ficoscore) （FICO）、Equifax、Experian、およびTransUnionが含まれます。

##より深い定義

信用調査機関は、借り手の[信用履歴](/credit-history)と行動を調査します。彼らは、金融機関、銀行、クレジットカード会社、さらには公益事業や電話会社から、クレジット関連と非クレジットの両方のデータを収集します。収集されるデータは次のとおりです。

-返済履歴。

-使用可能で使用中のクレジットの量。これは使用率と呼ばれます。

-信用履歴の長さ。

-クレジットアカウントの種類。

-信用照会の数。

-破産、差し押さえ、納税義務、または差し押さえの記録。

-回収中の未払いの債務。

信用調査機関は、住所、雇用履歴、給与履歴など、潜在的な債権者に関する基本的な事実も収集します。ただし、この情報はクレジットスコアには考慮されません。

銀行、クレジットカード会社、およびその他の貸し手は、信用調査機関から収集した情報を使用して、顧客の信用度を判断し、提供する商品を決定します。たとえば、クレジットカード会社は、クレジットカードの残高が多い人に残高移行クレジットカードを提供する場合があります。

借り手は、12か月に1回、各主要な信用調査機関からの信用報告書を無料で閲覧する権利があります。彼らは彼らの信用履歴とクレジットスコア情報にもっと定期的にアクセスするためにお金を払わなければなりません。信用履歴とクレジットスコアの動向を監視する多くの有料サービスがあります。

潜在的な雇用主、家主、保険会社、および他の多くの機関は、信用調査機関によって収集された情報を使用して、個人とビジネスを行いたいかどうかを判断します。

さまざまな局からの信用報告書に反映される情報は、わずかに異なる場合があります。あるビューローによってリストされた一部のアカウントは、別のビューローから完全に欠落している可能性があります。レポートが正しくない可能性もあります。消費者は、信用報告書に記載されているデータに異議を申し立てる権利があります。金融専門家は、定期的に信用調査機関によって収集された情報を確認することをお勧めします。

##信用調査機関の例

Fair Issac Corp.はFICOクレジットスコアを維持し、TransUnion、Experian、およびEquifaxの合弁事業であるVantageScoreSolutionsはVantageScoreクレジットスコアを維持しています。どちらのスコアリング方法も、優れたものから非常に悪いものまでさまざまです。

-**すばらしい：** FICO = 800-850; VantageScore = 750-850

-**とても良い：** FICO = 740-799

-**良い：** FICO = 670-739; VantageScore = 700-749

-**フェア：** FICO = 580-669; VantageScore = 650-699

-**悪い：** VantageScore = 550-649

-**非常に悪い：** FICO = 300-579; VantageScore = 300-549

##ハイライト

-米国の上位3つの信用調査機関は、Experian、Equifax、およびTransUnionですが、他にもいくつかあります。

-信用調査機関は、個人の信用情報を収集して調査し、それを債権者に有料で販売するため、債権者は融資の付与について決定を下すことができます。

-信用調査機関は、収集した信用履歴に基づいて個人にクレジットスコアを割り当てます。

-信用調査機関は、あなたが信用を得るかどうかを決定しません。彼らは単にあなたの信用リスクに関する情報を収集して統合し、それを貸付機関に提供します。

-クレジットスコアは、クレジットの資格があるかどうか、およびどのような条件であるかを予測する重要な要素です。

