---
keywords: Investing,Bonds
title: クレジット市場
description: クレジット市場は、投資家が債券やその他のクレジット関連証券を購入する場所です。また、政府や企業が資金を調達する場所でもあります。
---

# クレジット市場
##クレジットマーケットとは何ですか？

クレジット市場とは、企業や政府が投資適格債、ジャンク債、短期[コマーシャルペーパーなどの債務を投資家に発行する市場を指し](/commercialpaper)ます。債券市場と呼ばれることもあるクレジット市場には、債務[担保証券](/cdo)（CDO）、モーゲージ担保証券、[クレジットデフォルトスワップ](/creditdefaultswap)（CDS）などの債券や証券化債務などの債券も含まれます。

##クレジット市場を理解する

クレジット市場は、ドル価値の点で[株式市場を小さくします。](/equitymarket)このように、信用市場の状態は、市場と経済全体の相対的な健全性の指標として機能します。一部のアナリストは、クレジット市場は通常、株式市場の前に苦痛の兆候を示しているため、クレジット市場を鉱山のカナリアと呼んでいます。

政府は債務の最大の発行者であり、1か月から30年の[満期までの期間を持つ](/maturity)[財務省証券](/treasurybill)、手形および債券を発行しています。企業はまた、クレジット市場の2番目に大きな部分を占める社債を発行します。

社債を通じて、投資家は企業が事業を拡大するために使用できるお金を企業に貸し出します。その見返りとして、会社は保有者に利息を支払い、期末に[元本を返済します。](/principal)地方自治体や政府機関は債券を発行する場合があります。これらは、たとえば、都市住宅プロジェクトに資金を提供するのに役立つ場合があります。

##特別な考慮事項

実勢金利と投資家の需要はどちらも信用市場の健全性の指標です。アナリストはまた、投資適格債や[ジャンク債](/junkbond)を含む国債と企業債の金利の差に[も注目しています](/yieldspread)。

国債は[デフォルトリスクが最も低く](/defaultrisk)、したがって金利が最も低く、社債はデフォルトリスクが高く、金利が高くなります。これらのタイプの投資の金利間のスプレッドが拡大するにつれて、投資家が社債をますますリスクが高いと見なしているため、景気後退を予見する可能性があります。

##クレジット市場の種類

企業、国、市町村は、お金を稼ぐ必要があるとき、[債券を発行し](/bond)ます。債券を購入する投資家は、基本的に発行者のお金を貸し出します。次に、発行者は投資家に債券の利息を支払い、債券が満期になると、投資家はそれらを[額面価格で発行者に売り戻します](/facevalue)。ただし、投資家は、満期前の額面よりも多かれ少なかれ、他の投資家に債券を売却することもできます。

クレジット市場の他の部分は少し複雑で、住宅ローン、クレジットカード、自動車ローンなどの消費者債務をまとめて投資として販売します。バンドルされた債務の支払いを受け取ると、買い手は証券の利息を獲得しますが、（バンドルされたプール内の）借り手が多すぎると、ローンのデフォルトが発生し、買い手は負けます。

##クレジット市場と株式市場

クレジット市場は投資家に企業または消費者の負債に投資する機会を与えますが、株式市場は投資家に会社の[株式](/equity)に投資する機会を与えます。たとえば、投資家が会社から債券を購入する場合、彼らは会社にお金を貸し、クレジット市場に投資しています。彼らが株式を購入する場合、彼らは会社の株式に投資し、本質的にその利益の一部を購入するか、その損失の一部を引き受けることになります。

##クレジット市場の例

2017年、Apple Inc（AAPL）は、2027年に満期となる10億ドルの債券を発行しました。債券は3％の[クーポン](/coupon)を支払い、年に2回支払います。債券の額面価格は1000ドルで、満期時に支払う必要があります。

安定した収入を得たいと考えている投資家は、Appleが2027年まで利息を支払い、満期時に額面を支払うことができると信じていると仮定して、債券を購入することができます。問題の時点で、Appleは高い信用格付けを持っていました。満期まで債券を保有する必要がないため、投資家はいつでも債券を売買することができます。

2018年4月から2019年4月までの1年間、債券の[相場](/bondquote)は92.69から99.90の範囲でした。これは、債券保有者がクーポンを受け取った可能性があることを意味しますが、範囲の下限で購入した場合は、債券の価値も上昇します。範囲の上限近くで購入する人々は、彼らの債券の価値が下がるのを見たでしょうが、それでもクーポンを受け取っていたでしょう。

債券価格は、企業関連のリスクが原因で上下しますが、主に経済の金利変動が原因です。金利が上がると、下の固定クーポンは魅力的でなくなり、債券価格は下がります。金利が下がると、固定クーポンが高いほど魅力的になり、債券価格が上昇します。

##ハイライト

-クレジット市場は、投資家や機関が債券などの債券を購入できる場所です。

-クレジット市場は株式市場よりも大きいため、トレーダーは、経済の強みまたは弱みを示すために、クレジット市場の強みまたは弱みを探します。

-債務証券の発行は、政府や企業が資本を調達する方法であり、満期時に債務元本を返済するまで利息を支払いながら、投資家に今すぐお金を取ります。

