---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance,Credit,Homeownership,Insurancehomeowners,Insurancelife,Life Stage Starting out,Loan Types,Migrated,Migrated Insurance,Migrated url Override,Mortgage,Number Story
title: 信用生命保険
description: 信用生命保険は、自動車ローンまたは住宅ローンの借り手向けです。
---

# 信用生命保険
信用生命保険とは何ですか？ **信用生命保険は、早すぎる死の場合にローンを完済するために特別に設計された保険です。**信用と債務主導の生活の現代では、信用生命保険はあなたの愛する人をから保護する1つの方法ですあなたの損失に直面した財政的闘争。

##信用生命保険とは何ですか？

まず、信用生命保険は生命保険ではない、とペンシルバニア州ブリンマーにあるアメリカンカレッジの保険助教授であるケビンリンチは言います。クレジット生命保険と生命保険は、まったく異なる2種類の補償範囲です。簡単に言えば、信用生命保険は、貸し手のために借り手が借りる保険です。 「少し混乱するかもしれません」とリンチは言います。 「これらは2つの非常に異なる製品ですが、多くの場合、非常に類似した結果を達成します。」もちろん、名前が似ていることは役に立ちません。クレジット生命保険はまた、あなたの人生の永続性のためにとどまるように設計されている永久生命保険とは完全に異なります。

混乱に加えて、「クレジットライフ」は、標準的な生命保険契約で使用されるマーケティングスローガンでもあり、保険代理店は、定期的な生命保険が住宅ローンを完済する方法であることを示唆しています。カリフォルニア州エンシノのGasparInsuranceのCEOであるTimGasparによると、このスローガンは、ポリシーの性質とは関係がなく、通常、消費者がより多く支払うことになることを意味します。 「彼らが生命保険の市場にいて、その言葉を聞いた場合、彼らは他の場所を探すべきです」とガスパーは言います。

##信用生命保険は何をカバーしますか？

信用生命保険は通常、借り手が持っている残りのローン債務をカバーします。通常のポリシーでは、借り手はプレミアムを支払います（多くの場合、毎月のローン支払いに組み込まれます）。これにより、借り手がローンを返済する前に死亡した場合に、貸し手は全額支払うことができます。その後、原資産の所有権は、借り手の不動産に、そして最終的にはその不動産の受益者に、無料で明確に譲渡されます。

リンチによると、信用生命保険は一般的に自動車ローンと住宅ローンで提供されています。たとえば、あなたとあなたの配偶者が家を所有していて、あなたの1人が死亡したときにその住宅ローンを借りている場合、あなたの信用生命保険はその住宅ローンの残りの負債をカバーします。

##信用生命保険の費用はいくらですか？

クレジット生命保険の料金はローンの金額によって異なりますが、これらのタイプの保険契約は、従来の生命保険よりも費用がかかる可能性があります。クレジットの種類、保険の種類、ローンの金額など、信用生命保険の費用に影響を与える複数の要因があります。

「商品に関連するリスクが高く、保険料が高くなるため、一般的に信用生命保険の方が少し多くなります」とリンチ氏は言います。

信用生命保険は保証付き発行商品として知られているため、その高いリスクが作用します。つまり、適格性は借り手としてのステータスのみに基づいているということです。リンチ氏によると、ほとんどの生命保険契約とは異なり、保険がかけられているのは借り手の生涯ではなくローンの残高であるため、申請者は健康診断を受けたり健康の詳細を開示したりするよう求められません。

##信用生命保険を購入する前に考慮すべきこと

クレジット生命保険は通常の生命保険よりも費用がかかる可能性があり、貸し手に利益をもたらすことを目的としているため、購入する前に考慮すべきことがいくつかあります。

次の場合は、信用生命保険の購入を検討することをお勧めします。

-債務を返済するにつれて減少している補償範囲に対して支払いたい。あなたが毎月より少ない保護を支払うことになるので、これは良い選択です。

-健康診断のため、通常の保険で生命保険に加入することはできません。信用生命保険は健康診断を必要としません。

-取り残される可能性のある債務をカバーするのに十分な生命保険の資格を得ることができない場合。信用生命保険はあなたがあなたの愛する人がそれらに対して責任を負わないようにあなたが借金をカバーするのを助けます。

###クレジット生命保険と税金

税金に関しては、消費者が信用生命保険について心配することはほとんどありません、とニューヨークのオンラインサービスであるBIDaWIZの創設者であるCPA Ryan S. Himmelは、消費者と金融専門家をマッチングさせると言います。

「保険契約の収益は直接債務の返済に充てられるため、保険会社は基本的に保険の受益者であり、家族ではないため、相続税や相続税に影響はありません。 。」

あなたまたはあなたの配偶者が信用生命保険契約を保持している間に亡くなった場合、生存者は被保険者の債務をカバーする保険金の支払いに税金を支払う義務はありません。たとえば、カップルが住宅ローンにクレジットライフポリシーを設定していて、そのうちの1人が亡くなった場合、そのポリシーにより、そのローンに対してさらに支払う義務がなくなります。このプロセスでは、新しい税金を支払う必要はありません。

##信用生命保険の代替案

信用生命保険は唯一の選択肢ではなく、選択肢があります。信用生命保険に加入したくない人は、次のいずれかの選択肢を検討することをお勧めします。

###既存の生命保険契約

すでに生命保険に加入している場合、貸し手はあなたがあなたの借金をカバーするために資金の一部を割り当てることを許可するかもしれません。これがオプションであるかどうかを貸し手に確認する必要があり、補償範囲の証明を提供する必要がある場合があります。

###定期生命保険

[定期生命保険](/termlife)は、限られた期間の補償のみを希望し、何かが起こった場合に返済しなければならない債務を抱えている人にとっては良い選択肢かもしれません。定期生命保険は通常、5年、10年、15年の期間で提供されますが、20年や30年などのより長い期間で提供される場合もあります。定期生命保険は、一般的に信用生命保険よりも安価です。

＃＃＃ 普通預金口座

あなたが既存の貯蓄または投資口座のお金であなたの借金をカバーすることができるならば、あなたの貸し手は信用生命保険を必要としないかもしれません。これがあなたのためのオプションであるかどうかあなたの貸し手に尋ねてください。

＃＃ よくある質問

###信用生命保険には健康診断が必要ですか？

いいえ、信用生命保険は人ではなくローンをカバーしているので、健康診断は必要ありません。

###あなたの信用生命保険があなたの借金を返済するとき、あなたは税金を借りていますか？

ほとんどの場合、あなたのローンをカバーするためにあなたの信用生命保険契約が発効するとき、あなたは税金を借りることはありません。

###除外は信用生命保険に適用されますか？

めったに。ポリシーは個人ではなくローンを対象としているため、除外は従来の生命保険よりもはるかに一般的ではありません。

##ハイライト

-信用生命保険は、債務が全額返済される前に借り手が死亡した場合に特定の未払いの債務を返済することを目的とした特殊なタイプの保険です。

-クレジットライフポリシーは、ローンの満期と死亡給付金の減少に対応する期間を特徴としており、これは、時間の経過とともに未払いの債務の減少に対応します。

-クレジットライフポリシーは、その特定の性質により、多くの場合、それほど厳格ではない引受要件があります。

-特定の状況で必要になる場合があります。

＃＃ よくある質問

###信用生命保険の目的は何ですか？

あなたの死の場合に未払いのローンの支払いで鞍にされることから相続人を保護することが主な目標です。あなたの配偶者または他の誰かが借金を返済する必要から彼らを保護するためにローンの共同署名者である場合、それは特に重要です。また、相続人が親の未払いの債務から保護されていない州であなたの配偶者または相続人を保護します。

###信用保険が必要ですか？

信用生命保険はローンに組み込まれることもありますが、それを要求することは連邦法に違反します。信用生命保険の受諾に基づくローン決定も禁止されています。

