---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Credit Utilization,Debt to Credit Ratio
title: クレジット利用率
description: クレジット利用率は、現在使用されている借り手の合計クレジットのパーセンテージです。あなたの信用利用率を改善する方法を学びましょう。
---

# クレジット利用率
##クレジット利用とは何ですか？

クレジット使用率とは、貸し手によって拡張されたクレジットの量と比較した、使用したクレジットの量を指します。それはまた貸し手があなたの信用力を決定するために使用する比率を指し、あなたのクレジットスコアを決定するために使用される要因です。

##より深い定義

クレジット使用率は、クレジットカード、自動車ローン、学生ローン、住宅ローン、住宅担保ローン、その他の債務など、利用可能なクレジットの合計を使用して計算できます。一部の貸し手は、クレジットカードのみなど、クレジットの行数が少ないスコアリングモデルを検討する場合があります。

利用可能なクレジットに対して使用したクレジットの割合が高いほど、クレジットスコアは低くなる可能性があります。使用したクレジットの合計金額は、使用したクレジットの合計パーセンテージほど重要ではありません。

たとえば、ボブは$ 7,000相当のクレジットカードの負債を持っている可能性がありますが、ハンクは$9,000を持っています。それでも、ボブは利用可能なクレジットで15,000ドルの47％を使用したため、クレジットスコアが低くなる可能性があります。一方、ハンクは利用可能なクレジットで22,000ドルを使用し、クレジット使用率を41％にします。

あなたがあなたのクレジットスコアを改善しようとしている、またはクレジットカードの借金を返済しようとしているなら、それがあなたのクレジットスコアに与える影響を知らずにあなたのカードを閉じないでください。クレジットカードを閉鎖すると、利用可能なクレジットの量が減り、カードに残高がある場合は、クレジット使用率が上がり、クレジットスコアが低下します。

クレジット使用率が低いほど良いです。推奨範囲は25％を下回ることが多く、多くのアドバイザーは利用可能なクレジットの10％未満を使用することを推奨しています。クレジットの使用方法を知っていることを貸し手に示すため、クレジットを使用する方がクレジットを使用しないよりも優れています。

##クレジット利用の例

合計$20,000のクレジットを提供する4枚のクレジットカードがあり、$ 5,000相当の請求を行った場合、クレジット使用率は$ 5,000、つまり利用可能なクレジットの25％になります。 2,000ドル相当の利用可能なクレジットを含む別のカードを入手した場合、別の請求を行ったり、債務を返済したりしなくても、クレジット利用率は変化します。これで、合計22,000ドルのクレジットラインがあり、5,000ドル、つまり利用可能なクレジットの約23パーセントを使用しました。 4,000ドルのクレジットラインがあるカードの1つを閉じると、18,000ドル相当のクレジットと5,000ドルのクレジットが使用され、クレジット使用率は約28％になります。

##ハイライト

-あなたはオンラインで信用利用計算機を見つけることができます、そしてあなたが信用監視サービスに申し込むならば、あなたはレポートであなたの比率を見ることができるでしょう。

-高い比率はクレジットスコアにあまり反映されない可能性があるため、借り手はクレジット利用率に注意を払うことをお勧めします。

-クレジットカードを閉じるのは悪くありませんが、カードを支払い、開いたままにしておくことで、クレジットスコアをさらに上げることができます。

-個人のクレジット利用率は、支払いと購入に応じて上下します。

-信用利用は、信用調査機関が借り手のクレジットスコアを計算する方法の1つの要素です。

＃＃ よくある質問

###良いクレジット利用率とは何ですか？

3つの主要な信用監視局の1つであるExperianによると、良好な信用利用率は30％未満に維持する必要があります。したがって、クレジットが$ 15,000の場合、残高は$4,500を超えてはなりません。

###クレジット使用率が0になるのは良いことですか？

クレジット使用率が0であることが必ずしも良いとは限りません。それはおそらくあなたのクレジットスコアを傷つけることはありませんが、債権者はあなたがクレジットを管理し、あなたのクレジットカードの借金を返済できることを望んでいるのでそれは役に立たないかもしれません。そのため、クレジット使用率が0の場合よりも、クレジット使用率が低い方がクレジットスコアに適している場合があります。

###どうすればクレジットの利用率を向上させることができますか？

あなたがあなたの信用利用を改善したいならば、最初にあなたの借金を少なくとも30％以下に返済してください。他の方法には、より高い制限を要求するか、新しいカードを開くことによってより多くのクレジットを利用することが含まれます。または、残高が全額支払われたカードを開いたままにして、使用しないこともできます。ただし、クレジットの利用率を向上させる最善の方法は、期限内に債務を返済することです。

###クレジット利用はあなたのクレジットスコアにどのくらい影響しますか？

クレジット利用率は、債権者があなたのクレジットをランク付けする方法の30％を表すため、クレジットスコアに影響します。クレジットの使用率が高い場合、スコアがヒットする可能性があります。

