---
keywords: Business,Business Essentials
title: クリティカルマス
description: 臨界量とは、成長する企業が自立し、経済的に存続するために追加の投資を必要としない時点です。
---

# クリティカルマス
##臨界質量とは何ですか？

臨界量とは、成長する企業が自立し、経済的に存続するために追加の[投資を必要としない時点です。](/investment)それは成長する会社の発展における重要な段階です。それは、事業がそれ自体で成長し続けるのに十分な利益を上げ、もはや部外者からの投資を必要としない時点です。

収益性を維持する企業は、その臨界質量を超えて安全かつ確実に存在することができます。

##クリティカルマスを理解する

企業が臨界量に達したとき、彼らのリーダーは、継続的な急速な成長を追求するか、企業の市場での地位を強化し、事業を改善することに集中するかどうかの決定に直面する可能性があります。

会社の初期成長には投資が必要です。事業を最初に開始するときは、収益を上げ始める前に、まず顧客に販売しようとしている商品やサービスを提供するために必要な能力の構築に投資している必要があります。会社は、初期投資家に提供した[資本](/capital)を返済し、追加投資なしで機能するのに十分な資金を投入できるようになるまで成長する必要があります。

>企業の臨界量は、市場環境での繁栄と存続の違いを示すため、重要です。

>>

これらの条件が満たされると、会社は臨界量に達します。クリティカルマスの概念は、規模の[経済の](/economiesofscale)概念と混同しないでください。規模の経済とは、成長への投資を減らしながらも企業が成長し続けることができるポイントを指します。

これは通常、企業が大幅なコストの増加なしに、より多くの商品やサービスを製造することにより、以前よりも低コストで商品やサービスを生産できることを意味します。これにより、各ユニットの総コストが削減されます。

##特別な考慮事項

臨界質量という用語は、原子核物理学から借用されており、一定のレベルで核反応を維持できる最小の質量を指します。物理学と金融の両方で、それは自立した状態に到達するポイントを指します。

反応の比喩はまた、企業の成長への意欲を呼び起こします。企業はその臨界質量よりも高い運用能力で自立することができますが、企業の経営者はさらなる成長が持続可能であることを確認する必要があります。

多くの若い企業は、持続可能性の達成を拡大の機会と見なしていますが、多くの新企業が事業を展開する急成長中の新産業の成長を管理することは難しい場合があります。

顧客と収益を追加することは、企業にとって常に望ましいことですが、顧客に対する企業のコミットメントを果たすには、追加の投資が必要です。事業が拡大しても、自動的に利益が増えるわけではありません。多くの企業は、急速に拡大し、新しいビジネスがもたらした以上の支出をした後、崩壊しました。

将来的に[資金を](/financing)使用しないという意味ではないことに注意することも重要です。資金調達から受け取った資本はさまざまな目的に使用でき、[エクイティ資金調達](/equityfinancing)または[負債資金調達のいずれかの資金調達](/debtfinancing)により、企業は現金などの資産を賢く管理できます。これは多くの場合、賢明な戦略的動きです。

##臨界質量の例

企業がクリティカルマスを達成する時点をよりよく理解するために、着実な成長と市場での力強さを経験している架空の企業XYZを考えてみましょう。安定し[た収益](/revenue)により、XYZ社はより多くの資本に投資し、追加の手をもたらすことができました。

会社の[生産性](/productivity)は向上し、最終的には収益が費用を上回りました。このように、当初の投資家に返済することもでき、現在は事業の[中核事業のみに基づいて事業を継続するのに十分な利益を上げて](/coreearnings)います。

その時点でXYZは黒字になり、資本と人材が自立できる規模に達したため、同社は限界に達したと言われています。

##ハイライト

-企業は通常、初期投資家に返済したときにクリティカルマスを達成すると同時に、追加の投資を必要とせずにビジネスを収益性の高い方法で運営し続けることができます。

-臨界質量という用語は、原子核物理学から借用されており、一定のレベルで核反応を維持できる最小の質量を指します。

-臨界量とは、成長する企業が自立し、経済的に存続するために追加の投資を必要としない時点です。

