---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 総投資に対するキャッシュリターン（CROGI）
description: キャッシュリターンオングロスインベストメント（CROGI）は、企業が投資した資本で生み出すキャッシュフローを測定する企業の財務実績の指標です。
---

# 総投資に対するキャッシュリターン（CROGI）
##総投資収益率（CROGI）とは何ですか？

が投資した資本で生み出す[キャッシュフロー](/cashflow)を測定する企業の財務実績の指標です。

CROGIは、税引き後の総キャッシュフローを総投資額で割って計算されます。 CROGIは重要です。投資家は、企業が投資した資金をどれだけ効果的に活用できるかを判断したいからです。

##総投資に対するキャッシュリターン（CROGI）を理解する

総投資収益率（CROGI）は、企業の価値を評価するために使用できる多数の測定値の1つです。これは次のように計算されます。

>>

>CROGI=総キャッシュフロー/総投資

>>

どこ：

-グロスキャッシュフローは税引前[キャッシュ](/cashflow)[フローです](/cashflow)

-総投資額=[正味運転資本](/workingcapital)+固定資産+減価償却累計額

その他の測定値には、割引されたフリーキャッシュフロー、経済的付加価値、企業価値、[使用資本利益率（ROCE）](/roce) 、[純資産利益率](/rona)（RONA）などがあります。これらの各測定値は、収益、費用、負債、税金など、企業が財務諸表で報告する数値のサブセットを使用して計算されます。

同様の測定値であるインフレ調整済み総投資収益率（CROIGI）を使用すると、投資家は総固定資産にインフレ調整を追加して、今日のドルでの価値を概算できます。これにより、年齢に関係なく、資産ベースに公正価値がもたらされます。たとえば、CROIGIを使用すると、投資家は、投資額を今日のドルで比較すると、10年前の製造工場の収益が新工場の収益よりも低くなる可能性があると判断できます。

##CROGI対ROGIC

もう1つの同様の指標は[、総投資資本](/rogic)利益率（ROGIC）として知られています。 2つの違いは、CROGIが分子の総キャッシュフローを使用するのに対し、ROGICは[税引き後の](/nopat)[純営業利益](/nopat)（NOPAT）を使用することです。 NOPATは、（税引前純営業利益+減価償却費）*（1-所得税率）として計算されます。どちらも分母に総投資額を使用しています。

ROGICと同様に[、投資収益率](/returnoninvestmentcapital)（ROIC）がありますが、ROICは純（総額ではなく）の投資資本を使用します。投資資本は、企業の負債、キャピタルリース、エクイティの合計に営業外の現金費用を加えたものに等しくなります。

CROGIとROGICはどちらも、投資家に投資収益を着実に報いることができる企業を特定するための優れた手段です。 CROGIおよびROGICの計算は、実際には[投資](/returnoninvestment)収益率（ROI）分析よりもはるかに少なく使用されることに注意してください。これは、ROIが、最初に投資された金額の合計に対して、投資で発生する純利益または純損失を使用するメトリックであるためです。

##ハイライト

-CROGIは（純額ではなく）総計を使用するため、取引コスト、税金、減価償却、インフレなどを考慮しない大まかな計算です。

-インフレ調整後の総投資に対するキャッシュリターン（CROIGI）は、インフレの影響を追加して、特に長期プロジェクトで、より現実的な数値に到達します。

-総投資収益率（CROGI）は、企業が投資からキャッシュフローを生み出すために使用する資金をどれだけうまく活用できるかを示す尺度です。

