---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: クロスカレンシースワップ
description: クロスカレンシースワップは、2つの異なる通貨建ての利息と元本を交換するための2つの当事者間の合意です。これらのタイプのスワップは、国際的に事業を展開している大企業によってよく利用されます。
---

# クロスカレンシースワップ
##クロスカレンシースワップとは何ですか？

クロスカレンシースワップは、 2つの異なる通貨建ての利払いと[元本を交換するための2つの当事者間の合意の形での](/principal)[店頭（OTC）デリバティブです。](/otc)クロスカレンシースワップでは、ある通貨での利息の支払いと元本が、別の通貨での元本と利息の支払いに交換されます。利息の支払いは、契約期間中、一定の間隔で交換されます。クロスカレンシースワップは高度にカスタマイズ可能であり、変動金利、[固定金利](/fixedinterestrate)、またはその両方を含めることができます。

両当事者は金額をスワップしているため、クロスカレンシースワップを会社の[貸借対照表に表示する必要はありません](/balancesheet)。

##プリンシパルの交換

クロスカレンシーでは、通常、契約の開始時に使用される交換は、契約の終了時に通貨を交換するためにも使用されます。たとえば、スワップでA社がB社に13.4百万ドルと引き換えに1,000万ポンドを与える場合、これは、GBP/USDの[為替レート](/exchangerate)が1.34であることを意味します。契約が10年間の場合、10年間の終わりに、これらの企業は、通常は同じ為替レートで、同じ金額を相互に交換します。市場の為替レートは10年間で大幅に異なる可能性があり、その結果、[機会費用](/opportunitycost)または利益が発生する可能性があります。とは言うものの、企業は通常、これらの商品を使用して、投機ではなく、レートや金額を[ヘッジまたはロックインします。](/hedge)

、ローンの想定元本[を時価評価](/marktomarket)することに同意する場合があります。これは、為替レートが変動すると、補償のために当事者間で小額の送金が行われることを意味します。これにより、時価ベースでローンの価値が同じに保たれます。

##関心の交換

クロスカレンシースワップでは、両方の当事者が固定金利を支払い、両方の当事者が[変動金利](/floatinginterestrate)を支払い、一方の当事者が変動金利を支払い、もう一方の当事者が固定金利を支払うことがあります。これらの製品は市販されているため、2者が望む方法で構成することができます。利息の支払いは通常、四半期ごとに計算されます。

各支払いは異なる通貨で行われるため、利息の支払いは通常現金で決済され、相殺されません。したがって、支払日に、各企業は、支払うべき通貨で支払うべき金額を支払います。

##通貨スワップの使用

通貨スワップは主に3つの方法で使用されます。

まず、通貨スワップを使用して、より安価な債務を購入できます。これは、任意の通貨で利用可能な最高のレートを取得し、それ[を連続ローン](/backtobackloan)で目的の通貨に交換することによって行われます。

第二に、通貨スワップは、外国為替レートの変動をヘッジするために使用できます。そうすることで、金融機関は、海外市場にさらされている事業の利益/コストに劇的な影響を与える可能性のある通貨価格の大幅な変動にさらされるリスクを減らすことができます。

[金融危機](/financial-crisis)に対する防御策として各国で使用できます。通貨スワップは、他の国が自国の通貨を借りることを許可することにより、国が収入にアクセスできるようにします。

##通貨スワップの例

最も一般的に使用される通貨スワップの1つは、2つの異なる国の企業がローン金額を交換する場合です。彼らは両方とも彼らが望む通貨で彼らが望むローンを受け取りますが、彼らが彼ら自身で外国でローンを取得しようとすることによって得ることができるよりも良い条件で。

たとえば、米国のゼネラル・エレクトリック社が[日本円の取得を検討して](/jpy-japanese-yen)おり、日本企業の日立が米ドル（USD）の取得を検討している場合、これら2社はスワップを実行できます。日本企業は、米国企業が日本債務市場自体に直接参入する場合よりも、日本の債務市場へのアクセスが良好であり、円貸付でより有利な条件を得る可能性があります。

ゼネラルエレクトリックが1億円を必要としていると仮定します。日本の会社は110万ドルを必要としています。この金額を交換することに同意した場合、それは90.9の米ドル/円の為替レートを意味します。

ゼネラル・エレクトリックは1億円のローンの1％を支払い、金利は変動します。これは、金利が上昇または下降すると、利払いも上昇または下降することを意味します。

日立は、110万ドルのローンの3.5％を支払うことに同意します。このレートも変動します。当事者はまた、彼らが望むなら、金利を固定しておくことに同意することができます。

、金利ベンチマークとして3か月[LIBORレート](/libor)を使用することに同意します。利息の支払いは四半期ごとに行われます。[想定元本](/notionalvalue)は、通貨スワップをロックインしたのと同じ為替レートで10年以内に返済されます。

金利の違いは、各国の[経済](/economic-conditions)[情勢によるものです。](/economic-conditions)この例では、クロスカレンシースワップが開始された時点で、日本の金利は米国よりも約2.5％低くなっています。

取引日に、両社は想定元本を交換または交換します。

今後10年間で、各当事者は他の利息を支払います。例えば、ゼネラル・エレクトリックは、金利が変わらないと仮定すると、四半期ごとに1億円に対して1％を支払います。これは、年間100万円、四半期あたり25万円に相当します。

契約の終了時に、彼らは同じ為替レートで通貨をスワップバックします。彼らは為替リスクにさらされていませんが、機会費用や利益に直面しています。たとえば、2つの会社がクロスカレンシースワップにロックインした直後に米ドル/円の為替レートが100に上昇した場合。米ドルは値上がりしましたが、円は値下がりしました。ゼネラル・エレクトリックがもう少し待っていたら、110万ドルではなく100万ドルを交換するだけで1億円を確保できたはずです。とは言うものの、企業は通常、これらの契約を推測に使用するのではなく、設定された期間の為替レートを固定するために使用します。

##ハイライト

-金利は、固定、変動、または両方の組み合わせにすることができます。

-クロスカレンシースワップは通常、[推測](/speculation)に使用されるのではなく、ベンチマーク（または固定）金利で設定された通貨の為替レートを固定するために使用されます。

-クロスカレンシースワップは、設定された期間の為替レートを固定するために使用されます。

-これらの商品はOTCを取引しているため、関係者がカスタマイズできます。

-為替レートは固定されていますが、為替レートが変更される可能性があるため、機会費用/利益があります。これにより、トランザクションが発生した後、ロックイン率が非常に低く（または幻想的に）見える可能性があります。

