---
keywords: Investing,Stocks
title: クロスリスト
description: クロスリストとは、元の証券取引所とは異なる取引所に会社の普通株式を上場することです。
---

# クロスリスト
##クロスリストとは何ですか？

クロスリストとは、ある国の企業が複数の取引所または別の国の取引所に上場される場合です。 1つの取引所で利用できるよりも多くの資本へのアクセスが必要な場合、またはその動きが戦略的成長計画の一部であった場合、企業は通常、クロスリストになりたいと思うでしょう。この戦術にはいくつかの長所と短所があります。

[会計方針](/accounting-policies)に関して、取引所の他の上場メンバーと同じ要件を満たしている必要があります。これらの要件には、規制当局への最初の提出と継続的な提出、最小株主数、および最小資本が含まれます。

##クロスリストを理解する

クロスリストという用語は、多くの場合、[ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）などの米国ベースの取引所に株式を上場することを選択する外国ベースの企業を指しますが、米国に拠点を置く企業は、ヨーロッパまたは海外の投資家ベースへのより多くのアクセスを得るためのアジアの取引所。

多国籍企業は、複数の取引所に上場する傾向があります。これらの企業は、国内取引所と他の国の主要取引所の両方に株式を上場する場合があります。たとえば、多国籍企業BP（BP）（以前のBritish Petroleum）は、[ロンドン証券取引所](/lse)とNYSEで取引されています。

##クロスリストのメリット

多くの企業は自国の現地取引所にのみ上場することを選択していますが、複数の取引所にクロスリストすることには利点があります。

###資本へのアクセス

クロスリストの利点には、複数のタイムゾーンと複数の通貨で株式を取引できることが含まれます。国際的なエクスポージャーは、企業により多くの[流動性を提供し](/liquidity)ます。つまり、市場には健全な量の買い手と売り手がいます。追加された流動性は、会社に、会社の将来に投資するための資本または新しい資金を調達するためのより大きな能力を提供します。企業は、現金と引き換えに投資家に利息を支払う債務証書である[新株](/corporatebond)や[社債を発行することで資金を調達することができます。](/corporatebond)

###会社のイメージを高める

国際取引所にクロスリストする企業は、企業のブランドを強化するために、部分的にそうすることがよくあります。複数の取引所に上場することにより、ポジティブなニュースは国際的なメディアによって伝えられる可能性があります。国際的なブランドを持つ企業は、業界の主要なプレーヤーと見なされる傾向があります。企業はそのブランド名を使用して、売り上げを伸ばし、地元の海外市場でより多くのメディアの注目を集めることができます。

また、一部の企業は、2つ以上の取引所に株式を上場しているというより高い企業の地位を認識している場合があります。これは、米国でクロスリストする外国企業に特に当てはまります。米国でリストを取得する人は、米国[預託証券](/adr)（ADR）を介してリストを取得します。 ADRリストは長く、中国のBaidu Inc.、フランスのSanofi、ドイツのSiemens、日本のToyotaとHonda、英国のRoyalDutchShellなどの多くのよく知られた名前があります。

たとえば、発展途上国に本社を置く企業は、特に主要な取引所がより厳しい上場要件を持っているため、米国またはロンドンの主要な取引所にクロスリストして会社のイメージを高めることができます。

###ローカルプレゼンス

クロスリストは、現地の人々とのイメージを高めることにより、海外にオフィスや製造施設を持つ企業を支援することができます。その結果、その会社は外国法人とは見なされない可能性があります。地元市場に積極的に参加することで、企業は有能な労働者をより適切に採用することができます。

##クロスリストの要件とハードル

会社の株式は、上場している取引所の取引所の上場要件を満たしている必要があり、上場するすべての手数料を支払う必要があります。 [2002年にSarbanes-Oxley（SOX）要件が](/sarbanesoxleyact)採用されたことにより、[企業統治と説明責任](/corporategovernance)に重点を置いた会計、監査、および内部統制に関する要件により、米国の取引所でのクロスリストがより困難になりました。また、国際市場間で財務報告に必要な会計基準にはばらつきがあります。たとえば、米国企業は[GAAPまたは一般に認められた会計原則](/gaap)に準拠する必要があります。これは、ホームエクスチェンジの基準が緩い場合がある一部の企業にとっては困難なハードルになる可能性があります。

##クロスリストの実際の例

[香港証券取引所](/hongkongstockexchange)（HKG）で注目すべき例外がありました。

中国の電子商取引の巨人であるAlibabaGroupHoldings Ltd.（BABA）は、香港証券取引所への上場を求めましたが、コーポレートガバナンスの慣行により却下されました。アリババの[デュアルクラス](/dualclassstock)[構造](/dualclassstock)は、取締役会のメンバーを選出する時期になったときに、会社の少数の個人の手に過度の力を与えることを可能にしました。その結果、アリババは2014年9月にニューヨーク証券取引所での新規株式公開（IPO）を進めました[。](/ipo)これは、当時の米国史上最大のIPOとなりました。

同社は香港に上場することを好むと述べたが、米国ではその株式を支援するための機関投資家の熱心で深い基盤を持っていた。 2019年11月、アリババはついに香港証券取引所に5億株の新規株式を上場しました。

##ハイライト

-クロスリストされるためには、企業は取引所の上場要件を満たさなければなりません。

-クロスリストの利点には、複数のタイムゾーンで株式を取引すること、流動性を高めること、新しい資本へのアクセスを提供することが含まれます。

-クロスリストとは、元の証券取引所とは異なる取引所に会社の普通株式を上場することです。

-アリババグループは、eコマースの巨人がニューヨーク証券取引所と香港証券取引所に上場しているため、クロスリストの一例です。

＃＃ よくある質問

###クロスリストのデメリットは何ですか？

クロスリストを行う会社は、上場を希望する取引所および国の規制および要件を満たすために追加費用が発生する場合があります。

###なぜ企業はクロスリストするのですか？

クロスリストは、企業に外国人投資家のより多くのプールを提供し、より多くの資本へのアクセスを提供し、企業がリストされている国での存在感を確立します。

###クロスリストされた会社とは何ですか？

クロスリストされた企業とは、複数の取引所または別の国の取引所に上場される企業です。

