---
keywords: Business,Business Essentials
title: 相互購入契約
description: 相互購入契約は、会社のパートナーまたは他の株主がパートナーの利益を購入することを許可する文書です。
---

# 相互購入契約
##相互購入契約とは何ですか？

相互購入契約は、会社のパートナーまたは他の[株主](/shareholder)が、死亡、無能力化、または退職したパートナーの持分または株式を購入することを許可する文書です。このメカニズムは、多くの場合、死亡した場合の生命保険契約に依存して、その価値の交換を促進します。相互購入契約は通常、事業継続計画で使用されます。この文書では、各パートナーの会社への出資に応じた比例配分など、残りのパートナーが株式を分割または購入する方法について概説しています。

相互購入契約は、特定の種類の[売買契約](/buy-and-sell-agreement)です。

##クロス購入契約の基本

株式が予期せず利用可能になった場合に備えて、相互購入契約が締結されています。パートナーの死亡に対する緊急時対応計画として、パートナーは他のパートナーの定期[生命保険に加入し、自分を](/lifeinsurance)[受益者](/beneficiary)としてリストする可能性があります。パートナーの1人が死亡した場合、生命保険契約からの資金を使用して、故人の利息を購入することができます。

生命保険の構造上、この富の移転は所得税の対象にはなりません。事業の所有者は保険契約の所有者であるため、非課税であることに加えて、相互購入契約からの生命保険収入は債権者の請求の対象にはなりません。同様に、起こりうる無能力化に備えるために、パートナーは障害保険を購入します。

相互購入契約の3番目の主要なトリガーはパートナーの引退ですが、より包括的な契約には、パートナーの離婚（元配偶者の法的文言を理解するため）または個人破産の状況に関する条項が含まれています。クロスパーチェス契約の中には、定期的に更新する必要のある事前に決定された[バイアウト](/buyout)価格があるものもあれば、評価式を使用したり、独立した鑑定士の雇用を規定したりするものもあります。

##クロス購入契約の適合性

年齢がほぼ同じであるパートナーが数人しかないほとんどの状況では、相互購入契約が理想的です。互いに保険証券を購入しなければならない複数のパートナーがいる場合、契約は扱いにくくなる可能性があります。一方、年齢や健康状態が異なるパートナーが多数いる場合、契約の実施は複雑で費用がかかる可能性があります。

さらに、これらのパートナーのいくつかが古いパートナーよりもはるかに若い場合、彼らは彼らの保険契約に対するより高い[保険料の支払いによって負担をかけられるでしょう](/insurance-premium)。パートナーが多すぎるという問題の解決策は、単一の受託者の下で契約を統合することです。この受託者は、各パートナーのポリシーを所有し、時が来たら収益を収集し、存続するパートナーに株式を分配します。

##ハイライト

-契約には、利害関係者が死亡または無能力になった場合の生命保険および/または障害保険の購入が含まれます。

-早死の場合、生命保険契約により、他の所有者が故人の株式を買い取ることができます。

-複数のパートナーが関与している場合、他のすべてのパートナーが受益者として関与するポリシーはそれぞれが購入するため、相互購入契約の複雑さが増します。

-相互購入契約により、企業のパートナーまたはその他の利害関係者は、事業の継続を調整することができます。

