---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 横断的分析
description: 横断的分析では、ある企業とそれが事業を行っている業界を比較します。
---

# 横断的分析
##横断的分析とは何ですか？

クロスセクション分析は、投資家、[アナリスト](/analyst)、または[ポートフォリオマネージャー](/portfoliomanager)が特定の企業を同業他社と比較する分析の一種です。横断的分析は、最大の競合他社との直接分析のために単一の企業に焦点を当てるか、特定の強みを持つ企業を特定するために業界全体のレンズからアプローチする場合があります。横断的分析は、通常の[貸借対照表](/balancesheet)の数を超えるデータポイントを使用してパフォーマンスと投資の機会を評価するために展開されることがよくあります。

##横断的分析の仕組み

横断的分析を実施する場合、アナリストは比較指標を使用して、対象企業の[評価](/valuation)、債務負担、将来の見通し、および/または[運用効率を特定します。](/operationalefficiency)これにより、アナリストはこれらの分野での対象企業の効率を評価し、業界全体の競合他社のグループの中から最良の投資選択を行うことができます。

アナリストは、関係を確立するのではなく、比較可能な組織のグループ内の特別な特性を識別するために横断的分析を実装します。多くの場合、横断的分析では、企業の戦場などの特定の領域を強調して[、](/warchest)セクターの長所と短所の隠れた領域を明らかにします。このタイプの分析は情報収集に基づいており、「理由」ではなく「何」を理解しようとします。横断的分析により、研究者は仮定を立て、研究方法を使用して仮説を検証することができます。

##横断的分析と時系列分析の違い

断面分析は、株式分析のための2つの包括的な比較方法の1つです。横断的分析では、一定期間ではなく、単一の時点で収集されたデータを調べます。分析は、調査目標の設定と、分析者が測定したい変数の定義から始まります。次のステップは、ピアのグループや業界などの断面を特定し、評価される特定の時点を設定することです。最後のステップは、断面と変数に基づいて分析を行い、企業または組織のパフォーマンスについて結論を出すことです。基本的に、横断的分析は、投資家が関心のある指標を与えられた場合、どの会社が最も適しているかを示します。

時系列分析は、傾向分析とも呼ばれ、時間の経過とともに1つの会社に焦点を当てます。この場合、会社は過去の業績に照らして判断されています。時系列分析は、投資家が気にかけている対策によって、会社が以前よりも良くなっているのか悪いのかを示しています。多くの場合、これらは[1株当たり利益（EPS）](/eps) 、負債から資本、[フリーキャッシュフローなどの](/freecashflow)古典的なものになります。実際には、投資家は通常、決定を下す前に時系列分析と横断的分析を組み合わせて使用します。たとえば、EPSの残業を調べてから、業界ベンチマークEPSも確認します。

##横断的分析の例

横断的分析は、会社の分析のみに使用されるわけではありません。ビジネスのさまざまな側面を分析するために使用できます。たとえば、2016年7月18日にアムステルダムのティンバーゲンインスティテュート（TIA）が発表した調査では、ヘッジファンドマネージャーのファクタータイミング能力が測定されました。ファクタータイミングとは、ヘッジファンドマネージャーが投資時に市場のタイミングを正しく設定し、景気後退や拡大などの市場の動きを利用する能力です。

この調査では、クロスセクション分析を使用し、レバレッジを有利に利用し、より新しく、より小さく、より機敏で、より高いインセンティブ報酬とより短い制限期間でファンドを管理するファンドマネージャーの間でファクタータイミングスキルが優れていることを発見しました。分析は、投資家が最良のヘッジファンドとヘッジファンドマネージャーを選択するのに役立ちます。

の保険料を特定したとされている[ファーマとフレンチの3因子モデル](/famaandfrenchthreefactormodel)は、横断的分析の結果です。この場合、金融経済学者のユージン・ファーマとケネス・フレンチは、CRSPデータベースの普通株の世界の横断的回帰分析を実施しました。

##ハイライト

-横断的分析は通常、その業界に固有の洞察を生み出すために、典型的な比率以外の指標を見つけることを目的としています。

-断面分析は時系列分析の反対と見なされますが、実際には2つを一緒に使用します。

-横断的分析は、焦点を絞った期間にわたる多くの企業に焦点を当てています。

