---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: クロスオーバーリファンディング
description: クロスオーバー払い戻しとは、以前に発行された高利の債券を償還するために収益がエスクローに預けられる新しい債券の発行を指します。
---

# クロスオーバーリファンディング
##クロスオーバーリファンディングとは何ですか？

、以前に発行された高利の債券を償還するために収益が[エスクローに預けられる新しい](/escrow)[債券](/bond)の発行を指します。

##クロスオーバーリファンディングの仕組み

一般的に、クロスオーバー払い戻しは、地方自治体が新しい地方債（[事前払い戻し債と呼ばれる](/prerefunding_bond)）を発行するときに利用され、その収益はエスクローに入れられ、元のより高い金利の呼び出し日まで払い戻し債の債務返済に使用されます、[地方債](/municipalbond)。その時点で、返済債券はクロスオーバーで進行し、元本とコールプレミアムを支払い、元の債券を消滅させるために使用されます。これは一般に返済債券と呼ばれ[ます](/refundedbond)。

経済の優勢な金利が下がると、地方債発行者はより低い金利で発行済みの債券を借り換えたり[返金したりする機会があります。地方自治体はまた、より良い](/refund)[債務契約](/bond-covenant)を取得するため、またはより良い[債務返済](/debtservice)スケジュールを取得するために、その債券を払い戻すことを決定する場合があります。これを達成するために、[発行者は](/issuer)、元本投資と未収利息を債券保有者に支払うことにより、[満期](/maturity)前に債券を償還します。ただし、請求可能債券の[コールプロテクション条項により、借り手は、](/callprotection)[債券の保証書](/trust_indenture)に指定されたコール日まで、高額のクーポンを支払う債券を引退することができません。このロックアウト期間中、借入自治体は低金利で新しい債券（返済債券と呼ばれる）を発行できます。

債券からの収益はエスクロー口座に預け[られ](/escrow)[ます](/escrow)。エスクロー口座で得られた投資利息は、未払いの債券の[呼び出し日](/calldate)まで、返済債券のサービスに使用されます。呼び出し日に、エスクロー口座の資金は、債務の利息と[元本を支払うことによって未払いの債券を払い戻すか、または償還するためにクロスオーバーします](/principal)。ロックアウト期間中、既存の債券（または返済された債券）は、それらを確保するために当初約束された収入源で引き続きサービスされます。エスクローに保管されている資金で返済された債券が返済された後、返済された債券は元の約束された収入源から支払われるようになります。したがって、「クロスオーバー払い戻し」という用語。

事実上、クロスオーバー返済とは、未払いの債券を確保するリーエンがクロスオーバーして返済債券の債務返済を確保する方法と、当初は返済債券クロスオーバーの支払いをカバーして債券保有者に返済するために使用されたエスクロー資金を指し[ます](/lien)。未払いの債券の。クロスオーバーの払い戻しは、払い戻し債券発行の収益がエスクロー口座に預けられ、既存の発行の呼び出し日までそこに保持され、その時点でエスクロー口座の証券が売却されて未払いの償還が行われるという点で、従来の払い戻しプロセスとは異なります。つなぐ。

元の債券の条件が90日以内に残っている場合、返金は「現在」と呼ばれます。残り90日を超える場合、返金は「アドバンス」と呼ばれます。クロスオーバー払い戻しの代替手段には、より一般的な正味現金払い戻しと、あまり一般的ではない全額現金または総額払い戻しがあります。

