---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: クロスオーバーファンド
description: クロスオーバーファンドは、パブリックエクイティ投資とプライベートエクイティ投資の両方を保有する投資ファンドです。
---

# クロスオーバーファンド
##クロスオーバーファンドとは何ですか？

[パブリックエクイティ投資](/commonstock)と[プライベートエクイティ投資](/privateequity)の両方を保有する投資ファンドです。クロスオーバーファンドは、上場企業と非公開企業の両方に投資します。

##クロスオーバーファンドを理解する

クロスオーバーファンドは、ミューチュアルファンドの投資家に潜在的により高いリターンを提供します。ほとんどのミューチュアルファンドは、時間の経過とともに安定したリターンを提供するように設計されていますが、クロスオーバーファンドは、高利回りと高成長になるように設計されています。ただし、クロスオーバーファンドはリスクが高くなります。

リスクが高いため、このタイプのファンドは特定の投資家、特に定年に近づいている投資家にはお勧めできません。クロスオーバーファンドは、短期投資よりも長期投資の方が優れていると考えられています。クロスオーバーファンドへの投資家は、かなりの[ボラティリティを受け入れる準備をする必要があります](/volatility)。

##プライベートエクイティvs.パブリックエクイティ投資

ほとんどの投資信託は、公的株式投資を保有しています。パブリックエクイティとは、ニューヨーク証券取引所やナスダックなどの証券取引所で上場している企業を指します。上場企業は投資家にとっていくつかの利点があります。パブリックエクイティへの投資家は、[エクイティリスクプレミアム](/equityriskpremium)リターンドライバーにアクセスできます。さらに、上場企業は[証券取引委員会によって規制されており](/sec)、特定の情報をすべての人に同時に開示する必要があります。

プライベートエクイティとは、非公開企業であり、公的取引所で取引されていない企業を指します。これにより、個人投資家が非公開企業にアクセスすることが困難になります。

プライベートエクイティ投資は、主に[機関投資家](/institutionalinvestor)と認定投資家からのものであり、これらは長期間にわたって多額の資金を投じることができます。多くの場合、プライベートエクイティ投資にはかなり長い保有期間が必要です。困窮している会社を好転させるため、または新規株式公開や公開会社への売却などの流動性イベントを可能にするためには、十分な時間が必要です。

##クロスオーバーファンドのリターンドライバー

クロスオーバーファンドは、プライベートエクイティの背後にあるリスクプレミアムを活用しようとすると同時に、パブリックエクイティ市場の流動性の一部を提供します。エクイティリスクプレミアムとは、株式市場への投資が[リスクフリーの収益率を](/risk-freerate)超えて提供する超過収益を指します。この超過収益は、投資家が株式投資の比較的高いリスクを引き受けることを補償します。保険料の大きさは、特定のポートフォリオのリスクのレベルによって異なり、市場リスクの変動に応じて時間とともに変化します。原則として、リスクの高い投資はより高い保険料で補償されます。

パブリックエクイティとプライベートエクイティの両方がエクイティリスクプレミアムを利用しますが、プライベートエクイティ投資家は流動性リスクやマネージャーリスクを含む他のリスクも補償されることを期待しています。

##ハイライト

-ファンドのリスクが高いため、引退に近い投資家よりも、長期的な視野を持つ投資家にとってより良い選択です。

-クロスオーバーファンドは、上場企業と非公開企業の両方に投資する投資信託の一種です。

-クロスオーバーファンドは、投資家により高いリターンの可能性を提供するために構築されていますが、それはまたより高いリスクをもたらします。

