---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: クラウドファンディング
description: クラウドファンディングとは、資金を調達したり、事業に資金を提供したりするために、多数の人々からの少量の資本を使用することです。クラウドファンディングの長所と短所を学びます。
---

# クラウドファンディング
##クラウドファンディングとは何ですか？

クラウドファンディングとは、多数の個人からの少量の資本を使用して、新しいビジネスベンチャーに資金を提供することです。クラウドファンディングは、[ソーシャルメディアやクラウドファンディングのウェブサイト](/social-media)を通じて人々の広大なネットワークに簡単にアクセスできることを利用して、投資家と起業家を結び付け、投資家のプールを従来の所有者、親戚、[ベンチャーキャピタリストの輪を超えて拡大することで起業家精神を高める可能性があります](/venturecapitalist)。

##クラウドファンディングの仕組み

ほとんどの法域では、新規事業に資金を提供できる人と、彼らが寄付できる金額に制限が適用されます。[ヘッジファンド投資](/hedgefund)の制限と同様に、これらの規制は、洗練されていない、または裕福でない投資家が貯蓄の多くを危険にさらすことから保護することになっています。非常に多くの新規事業が失敗するため、投資家は元本を失うリスクが高くなります。

クラウドファンディングは、起業家が投資するお金を持っている人から数十万ドルまたは数百万ドルを調達する機会を生み出しました。クラウドファンディングは、待っている投資家の前でそれを売り込むアイデアを持っている人にフォーラムを提供します。

資金提供を受けるためのより面白いプロジェクトの1つは、新しいポテトサラダレシピを作成したい個人からのものでした。彼の募金目標は10ドルでしたが、6,911人の支援者から55,000ドル以上を集めました。投資家は何百ものプロジェクトから選択し、わずか10ドルで投資できます。クラウドファンディングサイトは、調達した資金の一定の割合から収益を生み出します。

##クラウドファンディングの種類

この用語の最も伝統的な2つの使用法は、製品やサービスを世界に持ち込もうとしている新興企業と、ある種の緊急事態を経験した個人によって行われるクラウドファンディングの種類を反映しています。自然災害、多額の医療費、または住宅火災などの別の悲劇的な出来事の影響を受けた多くの個人は、クラウドファンディングプラットフォームのおかげで、他の方法ではアクセスできなかったであろう金額の経済的救済を受けました。

ただし、近年、PatreonやSubstackなどの一部のクラウドファンディングプラットフォームは、クラウドファンディングの範囲を拡大して、芸術家、作家、ミュージシャン、ポッドキャスターなどのクリエイティブな人々が安定した収入源を受け取ることでクリエイティブな仕事を維持する方法を提供しています。

##人気のクラウドファンディングウェブサイト

Kickstarter、Indiegogo、GoFundMeなどのクラウドファンディングWebサイトは、次の大きなものを作成またはサポートすることを望んでいる何十万人もの人々を魅了しています。

### GoFundMe

2021年現在、GoFundMeは最大のクラウドファンディングプラットフォームです。 GoFundMeが2010年に設立されて以来、このサイトは1億人以上の寄付者を通じて150億ドル以上を集めてきました。 GoFundMeは、住宅火災、自然災害、予期しない緊急費用などの医療費または災害からの回復を求める個人に最も人気のあるサイトです。新興企業はKickstarterを使用する傾向があります。

###キックスターター

Kickstarterも人気のある選択肢です。 2022年5月29日の時点で、Kickstarterは2009年に設立されて以来、22万を超えるプロジェクトに資金を提供し、すべてのKickstarterプロジェクトで66億ドル以上を約束しています。

Kickstarterは、資金を調達してより多くのオーディエンスにリーチすることを望んでいる意欲的な企業にとって最も人気のあるクラウドファンディングサイトです。実際、GoFundMeとは異なり、Kickstarterは他のユーザーと共有できるプロジェクトの作成に**のみ**使用できます。

さらに、Kickstarterを使用して、慈善団体や寄付に寄付するための資金を調達することはできません。プロジェクトは、公平性、収益分配、投資機会などのインセンティブを提供することはできません。また、プロジェクトには、「病気や状態を診断、治療、治療、または予防するために」、政治資金調達、薬物またはアルコール、またはコンテスト、クーポン、ギャンブル、ラッフル。

### Indiegogo

Indiegogoは、当初はインディペンデント映画の資金調達に専念するクラウドファンディングサイトとしてスタートしましたが、2008年の立ち上げから1年後に、あらゆるカテゴリのプロジェクトを受け入れ始めました。

Indiegogoは、Kickstarterよりも厳格で柔軟性のないプラットフォームと見なされています。これは、固定モデルと柔軟モデルのどちらが必要かを支援者が制御できるためです。これは、おそらく2つのクラウドファンディングプラットフォームの最も重要な違いです。 Kickstarterは、キャンペーンが資金調達の目標に達した後にのみ資金を解放しますが、Indiegogoは、キャンペーン担当[者が比例配分](/pro-rata)で資金を受け取るか、目標が達成されるまで待つことを許可します。

キャンペーン担当者として、柔軟な資金提供（つまり、資金が来たときに資金を受け取る）を利用する方が簡単でリスクが少ない可能性があります。ただし、調達額に関係なく、キャンペーン担当者は約束を果たす必要があります。支援者にとって、固定資金はリスクがはるかに少ないため、より魅力的です。

>クラウドファンディングプラットフォームの料金は5％から12％の範囲です。クラウドファンディングプラットフォームを選択する前に、懲罰的な料金体系に注意してください。

>>

##クラウドファンディングの長所と短所

新興企業または個人にとってのクラウドファンディングの最も明白な利点は、より大きく、より多様な投資家/サポーターのグループへのアクセスを提供できることです。ソーシャルメディアが普及しているクラウドファンディングプラットフォームは、企業と個人の両方が視聴者を増やし、必要な資金を受け取るための素晴らしい方法です。

さらに、多くのクラウドファンディングプロジェクトは報酬ベースです。投資家は、新製品の発売に参加したり、投資に対する贈り物を受け取ったりする可能性があります。たとえば、ベーコン脂肪で作られた新しい石鹸のメーカーは、その投資家のそれぞれに無料のバーを送るかもしれません。ビデオゲームは、ゲームの事前コピーを報酬として受け取ることが多いゲーマーに人気のあるクラウドファンディング投資です。

エクイティベースのクラウドファンディングは、スタートアップ企業がベンチャーキャピタル投資家にコントロールを放棄することなく資金を調達できるため、人気が高まっています。場合によっては、投資家にベンチャーのエクイティポジションを獲得する機会も提供します。米国では、[証券取引委員会](/sec)（SEC）が株式ベースのクラウドファンディングを規制しています。

クラウドファンディングの潜在的な不利な点には、クラウドファンディングへの「リソーティング」、クラウドファンディングサイトに関連する料金、および少なくとも一部のプラットフォームでは、資金調達の目標を達成できない場合の資金調達によって引き起こされる、あなたまたはあなたの会社の評判への潜在的な損害が含まれます誓約されたものはあなたの投資家に返還され、あなたは何も受け取りません。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##クラウドファンディングの例

Kickstarterでクラウドファンディングされた製品やビジネスの多くは、非常に成功し、儲かる取り組みになりました。たとえば、バーチャルリアリティのハードウェアおよびソフトウェア製品を専門とするアメリカの企業であるOculus VRは、このサイトを通じて資金提供を受けました。 2012年、創設者のパルマーラッキーは、ビデオゲーム用に設計されたバーチャルリアリティヘッドセットを開発者が利用できるようにするための資金を集めるためのキックスターターキャンペーンを開始しました。キャンペーンは240万ドルをクラウドファンディングしました。これは、当初の目標である25万ドルの10倍です。 2014年3月、Facebook（現在はMeta（META））は、OculusVRを23億ドルの現金と株式で買収しました。

[3Dプリンター](/3d-printing)を製造する2人の友人によって設立された会社であるM3Dです。デビッドジョーンズとマイケルアルマーニは、2014年にクラウドファンディングサイトでマイクロ3Dプリンターのために340万ドルを調達しました。さまざまな耐久性のある3Dインクが付属するこの小さな3Dプリンターは、現在、ステープルズ、Amazon.com、Inc.（AMZN）で入手できます。 、ブルックストーン、その他。

2019年4月、著名な声優のグループをフィーチャーした毎週のライブストリーミング卓上ロールプレイングゲームであるCritical Roleは、最新のアニメーションスペシャル「TheLegend of Vox Machina」のために、わずか24時間で470万ドルを調達しました。他の2019Kickstarterキャンペーンでは、30日から60日の調達期間全体でその金額を調達しませんでした。

##ハイライト

--Kickstarter、Indiegogo、GoFundMeは、最も人気のあるクラウドファンディングプラットフォームの1つです。

-クラウドファンディングサイトは、調達した資金の一定の割合から収益を生み出します。

-クラウドファンディングにより、投資家は数百のプロジェクトから選択し、わずか10ドルで投資することができます。

-制限は、新規事業に資金を提供することを許可されている人と、彼らが貢献することを許可されている金額に適用されます。

-SECは、米国におけるエクイティベースのクラウドファンディングベンチャーを規制しています。

＃＃ よくある質問

###ナイジェリアではクラウドファンディングは合法ですか？

ナイジェリアで会社として設立され、2年以上の営業実績を持つすべての零細中小企業（MSME）は、株式、社債、またはその他の投資手段の発行と引き換えに、クラウドファンディングポータルを通じて資金を調達する資格があります。委員会が随時決定する可能性があるため。

###クラウドファンディングを返済しますか？

寄付ベースで運営されているクラウドファンディングの場合、会社は投資家に返済する必要はありません。ただし、多くの企業は、製品の事前コピーなど、初期の支援者にインセンティブを提供しています。

###オーストラリアではクラウドファンディングは合法ですか？

はい。 2017年、オーストラリア政府は2001年会社法を改正し、クラウドソーシングによる資金調達のための立法の枠組みを提供しました。

###クラウドファンディングとは何ですか？どのように機能しますか？

クラウドファンディングとは、多数の個人からの少量の資本を使用して、新しいビジネスベンチャーに資金を提供することです。クラウドファンディングの種類に応じて、投資家は利他的にお金を寄付するか、お金を集めた会社の株式などの報酬を受け取ります。

