---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: セキュリティ価格研究センター（CRSP）
description: ブースビジネススクールの一部である証券価格研究センター（CRSP）は、証券に関する過去の時系列データのベンダーです。
---

# セキュリティ価格研究センター（CRSP）
##セキュリティ価格研究センター（CRSP）とは何ですか？

証券価格研究センター（CRSP）は、[証券に関する過去の時系列データのベンダーです](/security)。

##セキュリティ価格研究センター（CRSP）を理解する

シカゴ大学の[ブースビジネススクールの一部であるCRSPは、](/booth-school)[価格](/currentprice)、[配当](/dividend)、[株式の](/stock)[収益](/return)率などの情報にアクセスするために、学術、商業、および政府機関によって使用される非営利団体です。 CRSPの使命声明の中で、CRSPの目標は、「学術的成果、独自の革新的な研究、および健全な投資決定の基盤を提供する、充実したアクセス可能なデータ製品およびソリューション」を提供することであると述べています。

シカゴの金融街にあるCRSPは[、ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）、NYSE American、NYSE [Arca](/archipelago) 、および[Nasdaqに上場されている証券の履歴データを提供します](/nasdaq-nm)。データは加入者に提供され、加入者の財務分析、経済予測、および株式市場調査を支援します。情報は、株式、指数、財務省、投資信託、および不動産で見つけることができます。

CRSPのウェブサイトでは、35か国の500近くの学術機関が研究と教育のためにセンターのデータを利用していると述べています。そのデータセットの他の注目すべき加入者には、[連邦準備銀行](/federalreservesystem)、金融セクターの規制当局、および[機関投資家が含まれ](/institutionalinvestor)ます。

>セキュリティ価格研究センター（CRSP）は、投資家に包括的な株式市場データベースを提供した最初の企業です。

>>

CRSPは1960年に設立されました。シカゴ大学の教授は、他の種類の投資と比較した投資パフォーマンスを分析し、株式市場の動向をよりよく理解できるように、正確で包括的なデータを提供することに熱心でした。[メリルリンチ](/merrilllynch)は喜んで支援し、このアイデアを実現するために300,000ドルの助成金を提供しました。

CRSPは、そのWebサイトで、最初のデータベースを構築するのに3年半の「骨の折れる研究とプログラミング」を要したと主張しています。その結果がすぐに影響力のある新聞に掲載されたので、その努力のすべてが報われました：**ウォールストリートジャーナル**、**ワシントンポスト**、**ニューヨークタイムズ**、および**シカゴトリビューン* *。

> 1964年に完成すると、株式市場データベースには200万から300万の情報が含まれていると推定されました。

>>

当初、センターのデータベースは、 1926年にさかのぼるNYSEでの普通株取引の月次株価で構成されていました。時間の経過とともに、データベースのサイズが大きくなり、他の取引所や証券が導入され、毎日更新されまし[た](/commonstock)[。](/commonstock)

CRSPは、2012年にさらに大きな一歩を踏み出し、投資可能なインデックスを提供に追加しました。ヴァンガードはすぐに急襲し、そのうちの16を上場投資信託（ETF）の[ベンチマーク](/benchmark)として採用すると発表しました。 2017年12月の時点で、1兆ドルを超える資産がCRSPインデックスにリンクされていました。インデックスは、時価総額、[成長](/growthinvesting)、[価値](/valueinvesting)、[セクター](/sector)の4つのカテゴリにグループ化されています。

##ハイライト

-データは加入者に提供され、加入者の財務分析、経済予測、および株式市場調査を支援します。

-ブースビジネススクールの一部である証券価格研究センター（CRSP）は、証券に関する過去の時系列データのベンダーです。

-学術、商業、および政府機関は、非営利センターを使用して、価格、配当、株式の収益率などの情報にアクセスします。

