---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 原油
description: 原油とは？原油、または石油は、植物、藻類、バクテリアなどの大量の死んだ生物の腐敗によって形成される炭化水素です。
---

# 原油
##原油とは何ですか？

原油、または石油は、何百万年にもわたって砂や泥の層の下に詰め込まれた植物、藻類、バクテリアなどの大量の死んだ生物の腐敗によって形成された炭化水素です。原油は、堆積物に硬化した砂と泥の層の間の地下、陸上、および沖合で発見されます。

液体はさまざまな方法で抽出できます。従来の方法は、坑口で流れを掘削してキャップすることです。もう1つの（しばしば物議を醸す）方法は、水圧破砕です。つまり、掘削にアクセスするのが難しい水平方向の領域に到達します。このプロセスでは、高圧の淡水、砂、化学物質を堆積物に汲み上げて原油を少し放出し、混合物を抽出して地上で処理します。

天然ガスや石炭と同様に、原油は再生不可能な化石燃料であり、火事で発火すると二酸化炭素を大気中に放出し、気候変動に関して懸念の原因となります。

原油は、硫黄含有量に基づいて、甘いものと酸っぱいものの2つのカテゴリに分類されます。また、密度に基づいて、軽いものと重いものの2つのカテゴリに分類されます。硫酸含有量が少ないと、原油の精製とガソリンやディーゼルなどの石油製品への加工が容易になるため、硫酸含有量が少ない原油は甘いものとして分類され、酸っぱいものよりも高い価格になります。理想的な原油混合物は、アメリカの石油品質ベンチマークであるWest Texas Intermediate（WTI）と、ヨーロッパで広く使用されているベンチマークであるBrentに通常使用されるタイプのライトスイートです。

原油のもう1つの違いは、総酸価（TAN）として知られているものです。酸性度が高いほど、腐食を減らすために製油所で処理に必要な金属パイプが強くなります。

##どの国が最も石油を持っていますか？

最大の石油埋蔵量は、ベネズエラ、サウジアラビア、カナダ、イラン、イラク、ロシアにあります。最大の埋蔵量を持ついくつかの国は、世界で証明された石油埋蔵量のほぼ80パーセントを管理する石油輸出国機構として知られるリーグの一部です。一緒に、13カ国のグループは原油生産（そして結果として価格設定）を規制しようとします、そしてそれらの影響は特に石油需要が高い米国や中国のような国で地政学的影響を及ぼします。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

OPECの13のメンバーと米国の実証済み石油埋蔵量（数百万バレル）OPEC（2020）、EIA（2019）

米国はリビアと同等の石油埋蔵量を証明していますが、世界トップの生産国および輸出国の1つであり、WTI契約は世界貿易における重要なベンチマークおよび参照率として機能します。確認埋蔵量のほとんどは遠隔地にありますが、大量の石油がまだ発見されていない沖合で探鉱が続けられています。

##原油のバレルからどのような製品を得ることができますか？

42ガロンのバレルは、通常、ガソリン、ディーゼル、ジェット燃料、重質燃料油、液化石油ガスなど、45ガロンの石油製品を生産します。他の製品や留出物は、プラスチックやアスファルトや潤滑油などのさまざまな工業用化学薬品の製造における原料として使用できます。

どの特定の石油製品に原油が精製されるかは、需要によって異なります。米国では、ガソリンの需要は、ディーゼルの需要が高く、生産量が多い他の国よりも高くなっています。重質原油は少量のガソリンとディーゼルを生産するため、アスファルトなどの製品に適しています。

石油製品は通常、製油所近くのタンク内の施設に保管されます。そこから、パイプライン、電車、トラック、または船を経由して他の場所に出荷されます。

##原油をどのように取引できますか？

原油は、シカゴのCMEグループが運営するニューヨークマーカンタイル取引所（NYMEX）などのグローバル取引所を介して商品先物市場で取引できます。 NYMEXで取引されるベンチマーク原油は、ウェストテキサスインターミディエイト（WTI）であり、通常はスイート原油です。その名前は、50州の中で最も石油を生産しているテキサス州の西部地域に由来し、米国のすべての原油のベンチマークとして機能します。

今日の市場では100以上のグレードの原油が取引されています。主要なベンチマークの中で、ブレントは大西洋海盆の原油に使用されています。その名前は、1976年に軽質スイート原油が最初に抽出された北海のブレント油田に由来します。ドバイ原油は、通常酸っぱくて重い傾向がある中東の石油のベンチマークとしてよく使用されます。

他の取引手段とは異なり、原油は物理的な商品であり、注文することは配達を受けることを意味します。契約の価格とは別に、配達と保管のために別々の支払いも考慮する必要があります。

NYMEXの原油の価格は1バレルあたりドルとセントであり、各先物契約には1,000バレルの取引が含まれます。したがって、原油の1か月先渡契約の価格が1バレル75ドルである場合、それは75,000ドルで契約を購入することを意味します。 NYMEXでは、ほぼ120万件の契約が毎日取引されています。先物市場で取引されている他の商品と同様に、月ごとの配達契約が近ければ近いほど、それはより高価になります。スポット契約とは、原油が即時配達されることを意味します。

原油先物のデリバティブ、すなわち原油スワップもあり、これは価格[変動に対するヘッジとして機能し](/volatility)ます。

##個人投資家は原油を取引できますか？

原油の先物取引は、通常、大量の原油を配達して保管するためのリソースと連絡先を持っているディーラーやブローカーに追いやられています。原油を受け取って保管することができない人にとって、最良の選択肢の1つは、原油の探査と生産に従事する上場企業に代理で投資することです。彼らの収益と最終的な収益は、先物市場からの価格設定に依存しています。原油先物の上昇は、商品市場で販売される原油の価格の上昇を意味し、石油生産者が販売する原油の価格の上昇につながります。

米国の証券取引所で株式を取引している石油探査および生産における最大の米国企業のいくつかは、ExxonMobil（NYSE：XOM）、Chevron（NYSE：CVX）、およびMarathon Petroleum（NYSE：MPC）です。世界の2大石油生産者であるサウジアラムコとロイヤルダッチシェルは、ニューヨーク証券取引所で売買できる米国預託証券（ADR）を持っています。

個人株の取引に消極的な方には、[上場投資信託（ETF）](/indexfund)や[投資信託](/mutualfund)も人気があります。

##ハイライト

-原油は、地球から抽出され、ガソリン、ジェット燃料、その他の石油製品などの製品に精製される天然資源です。

-原油は、スポットオイルとしてもデリバティブ契約を通じても、世界中の市場で取引されている世界的な商品です。

-多くのエコノミストは、原油が現在主要なエネルギー生産源であるため、世界で最も重要な単一の商品と見なしています。

＃＃ よくある質問

###原油がブラックゴールドと呼ばれるのはなぜですか？

米国では、19世紀半ばに原油が最初に発見され、1800年代後半にかけて需要が回復し始め、土地所有者と石油生産に関連する人々が非常に裕福になりました。その名前の最初の部分は、黒い液体として地球から出てくる油の色に由来し、2番目の部分はその高い価値を示しています。

###原油を使用する代わりの方法はありますか？

再生可能エネルギー源は増加しています。太陽光、風力、地熱、水力は、気候変動への懸念が高まるにつれて人気が高まっている代替エネルギー源です。

###石油をデイトレードできますか？

チャールズシュワブなどの一部のオンラインブローカーは、投資家が取引所の取引時間中にNYMEXで原油先物を取引することを許可しています。シュワブはまた、ブレント先物の部分取引を24時間提供しています。

###アップストリーム操作とダウンストリーム操作の違いは何ですか？

上流とは原油の探査と生産を指し、下流とはガソリンスタンドでのガソリンやディーゼルの販売など、原油の精製製品の流通と小売を指します。

###原油は24時間年中無休で取引されていますか？

CMEでは、NYMEX WTIでの取引は、日曜日の午後6時から金曜日の午後5時まで行われます。最も活発な取引時間は、NYMEXWTIでの午前9時から午後2時30分までのピットセッションです。

###石油先物への投資と石油ETFへの投資の違いは何ですか？

石油は物理的な商品であり、先物に投資している場合は、通常、数千バレルの契約で配達のために取引しています。石油先物は個人投資家の間での憶測の1つの領域であり、取引の1つの方法は、配達を避けるために満期前に先物契約を売ることを含みます。ただし、投資家は現金決済による引渡しを回避することもできます。つまり、投資家は購入価格と最終価格の差額を貸方または借方に記入します。原油ETFは先物市場の価格に従います。たとえば、ProShares K-1 Free Crude Oil Strategy ETFは、その場での価格ではなく、原油先物契約のブルームバーグ指数を追跡します。

###原油が気候変動に与える影響は何ですか？再生可能資源ですか？

ガソリン、ディーゼル、灯油、ジェット燃料は、原油から精製された最も豊富な石油製品の1つであり、それらの使用により、地球温暖化に関連する二酸化炭素が排出されます。原油は再生不可能な資源であり、すべての埋蔵量が使い果たされると、それらを自然に発生させる方法はありません。

###石油を取引するのに最適な時期はいつですか？

NYMEXのピット取引時間は、月曜日から金曜日の午前9時から午後2時30分までです。これにより、営業時間外の価格変動が少なくなる傾向があるため、これらの時間帯の取引が理想的です。

###どうすれば少しのお金で石油に投資できますか？

エクソンモービルのような上場企業の端株は、オンラインブローカーへの投資に利用できます。たとえば、シュワブは石油関連企業への投資を[S＆P500の一部である企業に限定してい](/sp500)ます。一部のプラットフォームでは、石油先物の分数取引が可能です。 Small US Crude Oil Futuresなどの他の新たな投資形態により、個人投資家は米国の原油先物市場にアクセスできます。

###原油価格の変動を引き起こす要因は何ですか？原油価格はどのくらい変動しますか？

原油価格は需要と供給に依存しているため、投機的な投資形態になっています。 2020年4月、米国でのCOVID-19のパンデミックが始まったとき、活動の低下が供給過剰につながるとの見方から、石油価格は一時的にマイナスに転じました。逆に、世界的な生産の停滞の中で需要が高いと見られた2008年7月に、石油は1バレルあたり145ドルを超える最高価格に達したが、その後の数か月で投機が緩和されたため、半分以上下落した。

