---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: クランメイパワー
description: Crummey powerは、贈与税の除外対象外のギフトを受け取り、対象となるギフトに変えることを可能にする技術です。
---

# クランメイパワー
##CrummeyPowerの定義

Crummey powerは、贈与税の除外の対象とならないギフトを受け取り、実際に対象となるギフトに変更できるようにする手法です。個人はしばしば、[取り返しのつかない信頼](/irrevocabletrust)の貢献にCrummeyの力を適用します。 Crummeyの権限が機能するためには、個人は、ギフトがドラフトされるときに信託の一部であることを規定する必要があり、ギフトの金額は、2021年に[受益者1人あたり年間15,000ドルを超えてはならず](/beneficiary)、2022年には16,000ドルに上昇します。

##CrummeyPowerを理解する

Crummey powerは、1960年代に、毎年の免税給付を享受する能力を維持しながら、子供たちのために信託基金を設立したいと考えていた裕福な助成者であるCliffordCrummeyにちなんで名付けられました。 （ [Crummey信託](/crummey-trust)は彼にちなんで名付けられています。）寄付者が取消不能の信託に寄付する場合、30日以上の一定期間内に資金を引き出すことができることを受益者に通知する必要があります。

受益者は贈り物の引き出しを拒否することができます。これにより、付与者は代わりにCrummeyの権限を行使できます。このシナリオでは、資産は毎年贈与税の除外の対象となります。ドナーは通常、Crummeyパワーを使用する意図を受益者に通知します。

Crummeyの力が機能するためには、個人は、贈り物がドラフトされるときに、その贈り物が信頼の一部であることを規定する必要があります。また、贈与額は通常の贈与税の除外額を超えることはできません（2021年には受取人1人あたり年間15,000ドル、2022年には16,000ドル）。

## Crummey Trusts

Crummey信託は、受取人がいつお金にアクセスできるかを制限するオプションを保持しながら、他の人にお金や資産を譲渡するときに贈与税の除外を利用するために使用できる[資産計画手法の一部です。](/estateplanning)

Crummeyの信託は通常、贈与の価値が許可された年間除外額以下である限り、[贈与税からお金を保護しながら、子供に生涯の贈答品を提供するために親によって使用されます。](/gifttax)

[年間贈与税](/annual-exclusion)の除外は、通常、信託への贈与には適用されません。ただし、Crummeyの信託により、家族は[保護され](/protectedfund)た基金にお金を入れながら、毎年恒例の贈り物を続けることができます。保護された基金は、[内国歳入庁](/irs)（IRS）によって課される贈与税から保護します。

>従来の生命保険信託には、多くの場合、Crummey条項が含まれています。

>>

##CrummeyPowerと取消不能の信託

個人にCrummeyパワーオプションを提供することに加えて、取消不能の信頼にはいくつかの追加のユニークな機能があります。定義上、取消不能の信託は、[受益](/beneficiary)者の許可なしに法的に変更または終了することはできません。付与者が取消不能の信託を作成すると、資産に対するすべての所有権を事実上放棄します。

個人は、哲学的な理由で取消不能の信頼を設定する場合があります。たとえば、設定された財務ポリシーを維持したい場合や、将来の世代のためにコアバリューをそのまま維持したい場合があります。たとえば、取消不能の信託は、受益者が独自の[収入源を構築し](/revenue)、相続財産だけに依存しないことを保証するために、毎年受益者への限定的な分配を規定する場合があります。そのような行動は財政責任を促進する一方で、相続人が新たに相続した資産を浪費する能力を低下させます。

取消不能の信託には、いくつかの税制上の優遇措置もあります。相続税から所有権のすべての事件を排除することにより、彼らは、付与者の課税対象不動産から信託の資産を効果的に削除します。さらに、取消不能の信託は、資産が生み出すあらゆる収入に対する納税義務の付与者を軽減することができます。

者が条項を変更またはキャンセルできる取り消し可能な[信託](/revocabletrust)とは対照的です。取消可能な信託の存続期間中、付与者は信託から収入の分配を受けることができます。取消不能の信託と同じ税制上の利点はありませんが、取消可能な信託は、付与者が死亡するとすぐに受益者に譲渡されます。

##ハイライト

-Crummeyの力が機能するためには、個人は、贈り物がドラフトされるときに、その贈り物が信頼の一部であることを規定する必要があります。

-Crummey powerを使用すると、贈与税の除外の対象とならないギフトを受け取り、そのギフトのステータスを贈与税の除外の対象となるステータスに効果的に変換できます。

--Crummeyの権力は、1960年代に、Clifford Crummeyという名の裕福な助成者が、毎年の免税給付を享受しながら、子供たちのために信託基金を設立したいという強い願望を持っていたときに最初に作成されました。

-贈与額は、通常の贈与税の除外額（2022年には受益者1人あたり年間16,000ドル）を超えることはできません。

