---
keywords: Investing,Cryptocurrency
title: 暗号トークン
description: 暗号トークンは、ブロックチェーン上の特定のアセットまたはユーティリティの表現です。
---

# 暗号トークン
##暗号トークンとは何ですか？

暗号トークンという用語は、特別な仮想通貨トークン、または[暗号通貨の名称を指し](/cryptocurrency)ます。これらのトークンは、独自のブロックチェーン上に存在する代替可能で取引可能なアセットまたはユーティリティを[表し](/blockchain)[ます](/blockchain)。暗号トークンは、群衆の販売のための資金調達によく使用されますが、他のものの代わりとしても機能します。これらのトークンは通常、プロジェクト開発に資金を提供するためのクラウドファンディングの演習を含む、標準のイニシャルコインオファリング（ICO）プロセス[を通じて](/initial-coin-offering-ico)[作成](/initial-coin-offering-ico)、配布、販売、および流通されます。

##暗号トークンのしくみ

上記のように、暗号トークンは暗号通貨トークンです。暗号通貨または仮想通貨は、独自のブロックチェーン上に存在するこれらのトークンと呼ばれます。ブロックチェーンは、情報をブロックに格納する特別なデータベースであり、ブロックはチェーンまたはリンクされます。これは、暗号[資産](/asset)とも呼ばれる暗号トークンが特定の価値の単位を表すことを意味します。

これがすべての仕組みです。暗号化とは、楕円曲線暗号化、公開鍵と秘密鍵のペア、ハッシュ関数など、これらのエントリを保護するさまざまな暗号化[アルゴリズムと暗号化技術を指します。](/algorithm)一方、暗号通貨は、仮想トークンで表されるオンラインでの安全な支払いを可能にするシステムです。これらのトークンは、システム内部の元帳エントリによって表されます。

、ユーザーがトークンを作成できるようにする[イーサリアムネットワーク](/ethereum)のような標準テンプレートを使用して作成されるブロックチェーン上のトランザクションユニットとして機能します。このようなブロックチェーンは、[スマート](/smart-contracts)[コントラクト](/smart-contracts)または[分散型アプリケーションの概念に基づいて機能します](/decentralized-applications-dapps)。この場合、プログラム可能な自己実行コードを使用して、ブロックチェーンで発生するさまざまなトランザクションを処理および管理します。

>スマートコントラクトは、購入者と販売者の間の契約条件がコード行に直接記述された自己実行型の契約です。コードとそこに含まれる契約は、分散型の分散型ブロックチェーンネットワーク全体に存在します。コードは実行を制御し、トランザクションは追跡可能で元に戻せません。

>>

たとえば、小売チェーンのそのような詳細を管理するために使用されるブロックチェーン上の特定の数の顧客ロイヤルティポイントを表す暗号トークンを持つことができます。ビデオ共有ブロックチェーンで10時間のストリーミングコンテンツを表示する資格をトークン所有者に与える別の暗号トークンが存在する可能性があります。別の暗号トークンは、特定のブロックチェーン上の15ビットコインに等しい暗号トークンなどの他の暗号通貨を表す場合もあります。このような暗号トークンは、ブロックチェーンのさまざまな参加者間で取引および譲渡できます。

>暗号コインは購入に使用できる通貨の形式ですが、投資や価値の保存など、他の多くの理由でも暗号トークンを使用できます。

>>

##特別な考慮事項

[新規株式公開（IPO）](/ipo)の暗号通貨バージョンを表す初期コインオファリングを通じて作成されます。トークンは、資金を調達したい暗号通貨会社によって作成されます。会社に興味のある投資家はこれらのトークンを購入することができます。

投資家は、さまざまな理由で暗号トークンを使用できます。彼らは、暗号通貨会社の[株式を代表する](/stakeholder)ために、または経済的な理由で、商品やサービスを取引または購入するためにそれらを保持することができます。実際の例として、分散型ストレージプロバイダーのBluzelleを使用すると、投資家は、ネットワークを保護し、取引手数料と報酬を獲得するのに役立つネイティブトークンを賭けることができます。

##暗号トークンvs.暗号通貨vs.アルトコイン

は、仮想通貨の世界では、暗号通貨や[アルト](/altcoin)コインという言葉と同じ意味で誤って使用されることがよくあります。しかし、これらの用語は互いに異なります。

暗号通貨は、ブロックチェーンで支払いを行ったり受け取ったりするために使用される標準通貨であり、最も人気のある暗号通貨は[ビットコイン](/bitcoin)（BTCUSD）です。暗号通貨はスーパーセットですが、アルトコイン（および暗号トークン）は2つのサブセットカテゴリです。

Altcoinは、Bitcoinによって大成功を収めた後に立ち上げられた代替暗号通貨です。この用語は、ビットコイン以外の代替コイン、つまりビットコインを意味します。それらは、ビットコインのいくつかの問題点を克服すると主張している強化されたビットコイン代替品として発売されました。[ライトコイン](/litecoin)（LTCUSD）、[ビットコインキャッシュ](/bitcoin-cash)（BCHUSD）、[ネームコイン](/namecoin)、[ドージコイン](/dogecoin)（DOGEUSD）は、アルトコインの一般的な例です。それぞれがさまざまなレベルの成功を味わってきましたが、ビットコインのように人気を得ることができたものはありません。

とアルトコインは本質的に特定の仮想[通貨](/currency)であり、独自の専用ブロックチェーンを持ち、主にデジタル決済の媒体として使用されます。一方、暗号トークンは、分散型アプリとスマートコントラクトの作成と実行の媒体として機能するブロックチェーン上で動作し、トークンは[トランザクションを容易にするために使用され](/transaction)ます。

> [Financial Industry Regulatory Authority（FINRA）によると、規制当局](/finra)はICO詐欺を取り締まり続けているため、他の株式と同じように、暗号通貨に投資する前に必ず調査を行ってください。

>>

##暗号トークンに関するFAQ

###暗号トークンとは何ですか？

暗号トークンは、仮想通貨トークンまたは暗号通貨の額面です。それは、それ自体のブロックチェーン上に存在し、保有者が投資または経済目的でそれを使用できるようにする取引可能な資産またはユーティリティを表します。

###トークンの目的は何ですか？

[法定通貨](/legal-tender)のように経済的な目的を果たすこともできます。つまり、トークン所有者はそれらを使用して購入したり、他の証券と同じようにトークンを交換して利益を上げたりすることができます。

###ビットコインはトークンですか、それともコインですか？

ビットコインは暗号通貨であり、取引や購入に使用できる仮想トークンまたはコインがあります。

###暗号コインと暗号トークンの違いは何ですか？

暗号コインを使用すると、個人はデジタル通貨を使用して支払いを行うことができます。しかし、人々はもっと多くの理由でトークンを使うことができます。彼らはそれらを取引に使用したり、[価値のある店として保持したり](/storeofvalue)、そしてもちろん通貨の形として使用したりすることができます。

>価値のあるストアは、[減価償却](/depreciation)せずにその価値を維持する[資産、商品、または通貨です](/asset)。

>>

###ブロックチェーンに存在するさまざまな種類のトークンにはどのようなものがありますか？

ブロックチェーンに存在するトークンには、報酬トークン、通貨トークン、ユーティリティトークン、セキュリティトークン、および資産トークンが含まれます。

##ハイライト

-アルトコインと暗号トークンは、さまざまな機能を持つ暗号通貨の一種です。

-トークンは、投資目的、価値の保存、または購入に使用できます。

-暗号通貨は、ブロックチェーンに沿ったトランザクション（支払いの実行と受信）を容易にするために使用されるデジタル通貨です。

-最初のコインオファリングを通じて作成された暗号トークンは、群衆の販売のための資金を調達するためによく使用されます。

-暗号トークンは、資産または特定の用途を表し、独自のブロックチェーン上に存在する暗号通貨の一種です。

