---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 結晶
description: 結晶化とは、簿価を増減させるために、ほぼ瞬時に株式を売買する行為です。
---

# 結晶
##結晶化とは何ですか？

結晶化とは、キャピタルゲインまたはキャピタルロスを引き起こすための証券の売却です。キャピタルゲインまたはキャピタルロスが発生すると、その収益に投資税が適用されます。

##結晶化のしくみ

[資本資産を](/capitalasset)購入する場合、証券の価値の増加（または減少）は利益（または損失）に変換されません。投資家は、証券を売却した後にのみ利益（または損失）を請求できます。証券を利益で売却することは、[キャピタルゲインの結晶化と呼ばれ](/capitalgain)ます。

2016年10月13日にNvidiaCorporation（Nasdaq：NVDA）の100株を65.35ドルで購入する投資家のSmithについて考えてみます。彼がそれを購入して以来、在庫は着実に増加しており、2017年9月18日現在、187.55ドルでした。スミスが株を売るまで、彼は増加からの利益を具体化することも、利益を上げたと述べることもできません。彼が187.55ドルで株式を売却することを決定した場合、彼のキャピタルゲインは（187.55ドル-65.35ドル）x100株=12,220ドルになります。この例では、彼は$12,220のキャピタルゲインを具体化しました。

キャピタルゲインが課税されるので、スミスは長い間彼の幸運を享受することができないかもしれません。短期投資に対するキャピタルゲイン税は、投資家の通常[の](/capital_gains_tax)[所得](/ordinaryincome)税率と同じです。投資家がどの[限界税率に該当するかに応じて、](/marginaltaxrate)[長期キャピタルゲイン](/long-term_capital_gain_loss)税率は0％から20％の間にあります. 2017年のスミスの年収が$ 120,000であると仮定すると、これは彼が28％の限界所得税率に該当することを意味しますしたがって、彼のNVDA利益に対するキャピタルゲイン税は15％になります。課税年度の終わりに、彼は15％x $ 12,220 =$1,833を支払います。

[キャピタルロス](/capitalloss)は、キャピタルゲインの一部またはすべてを相殺するために使用される場合があります。スミスが1年前に1株あたり15.80ドルで購入したTransoceanLtd.（NYSE：RIG）の700株を保有していたが、現在は1株あたり7.30ドルで[資本市場で取引されている場合、彼は投資のキャピタルロスを結晶化して資本を相殺することができます](/capitalmarkets)キャピタルゲイン税の請求額を減らすためのNVDAのゲイン。彼がRIGを売却した場合、彼は（$ 15.80-$ 7.30）x 700 =$5,950の損失を具体化します。スミスは、12,220ドルのキャピタルゲインを報告する代わりに、12,220ドルのゲインを報告できます-5,950ドル=6,270ドル。彼は結晶化したキャピタルロスを使用してゲインを相殺したため、キャピタルゲイン税は15％x $ 6,270 =$940.50になります。

##結晶化戦略

[簿価](/bookvalue)を増減するためにほぼ瞬時に株式を売買する際の戦略として使用できます。この例は、投資家が特定の株式のキャピタルロスを取る必要があるが、それでも株式が上昇すると信じている場合に発生します。したがって、彼/彼は株を売ってすぐにそれを買い戻すことによって紙の損失を結晶化するでしょう。上記の例では、スミスはキャピタルゲインの納税義務を軽減するためにキャピタルロスのためにRIG株を売却しました。スミスが株式の価値がまだ上がる可能性があると信じている場合、彼はポートフォリオのためにそれを再購入することができます。

税務上の損失を具体化することは問題ではありません。ただし、結晶化後に行うことは問題になる可能性があります。ほとんどの税務当局には、疑わしい方法でキャピタルロスを被ることを防ぐための規制（[ウォッシュセール規則など）があります。](/washsalerule)たとえば、米国とカナダでは、投資家は、同じ株式からの損失を具体化してから30日以内に株式を買い戻した場合、税務上の損失を請求することはできません。 上記の例に従うと、スミスは30日が経過した後にトランスオーシャン株を買い戻す必要があります。

結晶化したキャピタルロスは無期限[に繰り越すことができます。キャピタルロスは、](/tax-loss-carryforward)[実現利益](/realizedprofit)を相殺し、その後の年の経常利益（年間最大3,000ドル）を削減するために使用できます。たとえば、20,000ドルのキャピタルロスを結晶化した投資家は、これを結晶化した5,000ドルのキャピタルゲインに適用できます。キャピタルゲイン税をゼロに引き下げた後も、彼女はまだ15,000ドルを持っているので、通常の所得税も引き下げるために最大3,000ドルを使用できます。たとえば、その年の彼女の年収が$ 85,000の場合、彼女は$ 85,000-$ 3,000 =$82,000にのみ課税されます。結晶化した損失の残りの12,000ドルは、次の年にも同じように使用できます。

