---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: カナダ証券コース（CSC™）
description: カナダ証券コース（CSC™）は、個人が投資信託の資格を持つ代表者になるのに役立つエントリーレベルのプログラムです。
---

# カナダ証券コース（CSC™）
##カナダ証券コース（CSC™）とは何ですか？

[カナダ証券研究所（CSI）](/canadian-securities-institute-csi)が提供するエントリーレベルの教育プログラムです。プログラムと試験を無事に修了すると、個人はカナダの証券業界で証券ブローカーの[登録証券代理人として働くことができます。](/registeredrepresentative) CSCは、投資信託、上場投資信託（ETF）、株式、債券資産の売買に必要な教育要件を満たすためにも使用できます。

##カナダ証券コース（CSC™）を理解する

[証券取引](/trading-assets)や[投資アドバイスの提供](/investment-advice)を含むキャリアを追求しようとしているカナダの多くの個人にとって、多くの場合、最初のステップです。 CSCには、通常、試験1と試験2と呼ばれる2つの試験が含まれます。各試験には、2時間以内に完了する100問の多肢選択式の質問が含まれています。推定では、試験には150〜200時間の準備時間が必要です。登録者は、登録から1年以内に試験を完了する必要があります。

試験の主題は幅広く、カナダの金融専門家が精通していると予想される内容を反映しています。最初の試験は、カナダの投資市場、経済、[固定収入証券の特徴と種類、固定収入](/fixed-incomesecurity)の価格設定と取引を対象としています。有価証券、普通株および[優先株](/preferredstock)、株式取引、デリバティブ、有価証券の資金調達および上場、ならびに企業およびそれらの財務諸表。

試験2には、[ファンダメンタル](/fundamentalanalysis)および[テクニカル](/technicalanalysis)分析、企業分析、ポートフォリオアプローチの概要、ポートフォリオ管理、ミューチュアルファンド、分離およびヘッジファンド、マネージドおよびストラクチャード商品、カナダの課税、および機関投資家および個人顧客との協力に関する質問が含まれます。

##カナダ証券協会のカナダ証券コース

1970年に設立されたCanadianSecuritiesInstituteは、一連の[ライセンス](/licensee)コース、高度な認定、継続教育、トレーニングプログラムを提供しています。非営利のCSIは、2003年にCSIGlobalSolutionsとして知られる営利企業に移行しました。 。2010年、ムーディーズコーポレーションは1億5500万カナダドルでCSIを買収しました。現在、[ムーディーズアナリティクス内で独立した会社として運営されてい](/moodys)ます。カナダ投資産業規制機構（IIROC）とカナダ証券管理者（CSA）は、CSIを承認しています。 CSIの本部は、トロントとモントリオールにあります。 1

CSIは、金融専門家が選択した分野で進歩するのを支援する包括的なサービスをますます多く提供することにより、進化を続けています。現在までに、300近くの異なるコースを提供しています。組織の範囲はカナダを超えています。中国、ヨーロッパ、中東、カリブ海、中央アメリカなどの[新興金融市場で](/emergingmarketeconomy)[証券](/security)業界向けの教育コンテンツを開発していることで知られています。

##CSC™試験

CSC™試験は、カナダ証券協会（CSI）が提供する2部構成のコースであり、個人が投資信託の資格を持つ代表者になることができます。 CanadianSecuritiesCourse™（CSC™）の修了は、証券取引や顧客への投資アドバイスを含むキャリアを追求する上で最初に必要なステップの1つでもあります。

試験の詳細：

-制限時間：試験ごとに2時間

-費用：変動します

-質問の数：試験ごとに100の質問

-合格点：試験ごとに60％

-フォーマット：複数選択

-前提条件：該当なし。ただし、通常、CPHコースの前にカナダ証券コース（CSC™）を修了するのが一般的です。

-試験日：試験が行われるカナダの都市によって異なります

-試験場所：カナダ;トロントとモントリオールでも利用可能なコンピュータベースの試験

-公式試験ウェブサイト：Canadian Securities Institute

試験トピックの重み：

現在のCanadianSecuritiesCourse™は2巻の教科書で構成されています。

**試験1：**

-カナダの投資市場：16％

-経済：13％

-債券の特徴と種類：12％

-債券の価格設定と取引：11％

-普通株および優先株：13％

-エクイティ取引：10％

-デリバティブ：10％

-証券の資金調達と上場：7％

-企業とその財務諸表：8 ％

**試験2：**

-基礎およびテクニカル分析：12％

-会社分析：10％

-ポートフォリオアプローチの概要：12％

-ポートフォリオ管理プロセス：10％

-投資信託：14％

-分離およびヘッジファンド：8％

-その他のマネージドおよびストラクチャード商品：13％

-カナダの課税：6％

-リテールクライアントとの連携：10％

-機関投資家との連携：10 ％

##ハイライト

-カナダ証券コースは、カナダ証券協会（CSI）が証券取引や投資アドバイスに関心のある個人を対象に実施する試験です。

-試験の対象となる科目には、基礎分析とテクニカル分析のほか、個人顧客および機関投資家向けの投資サービスの概要が含まれます。

-これは、登録から1年以内に完了する必要がある2つの多肢選択式試験で構成されています。受験者は、試験に合格するために60％以上のスコアを獲得する必要があります。

