---
keywords: Careers
title: 最高セキュリティ責任者（CSO）
description: 最高セキュリティ責任者は、人員、データ、および物理的資産のセキュリティを担当するエグゼクティブです。
---

# 最高セキュリティ責任者（CSO）
##最高セキュリティ責任者とは何ですか？

最高セキュリティ責任者（CSO）は、人員、物理的資産、および物理的形式とデジタル形式の両方の情報のセキュリティを担当する会社の幹部です。この立場の重要性は、ハッキング、ランサムウェア、およびデータの盗難の危険性のために、[情報技術（IT）の時代に高まっています。](/technology_sector)

CSOは通常、オンラインの安全プロトコル、リスク管理、およびセキュリティインシデントへの対応を担当します。一部のテクノロジー企業は、責任のデジタルフォーカスを反映して、CSOの代わりに最高情報セキュリティ責任者を配置している場合があります。

##最高セキュリティ責任者（CSO）を理解する

最高セキュリティ責任者という用語は、主に企業のITセキュリティの責任者を表すために使用されました。場合によっては、その定義が引き続き適用されます。しかし、近年では、CSOの役割が拡大し、企業の人員や物理的[資産](/asset)、デジタル情報や物理的情報など、企業全体のセキュリティが含まれるようになりました。

タイトルを持っている人は、最高情報セキュリティ責任者（CISO）と呼ばれることもあります。場合によっては、その人物は企業セキュリティの副社長または取締役としても知られ、あらゆる形態の企業セキュリティを1つの部門に統合します。

>一部のテクノロジー企業では、CSOの役割がCISO：最高情報セキュリティ責任者に置き換えられる場合があります。

>>

##最高セキュリティ責任者の役割

CSOは、企業の[上級管理チームのメンバー](/upper-management)です。この役割において、CSOは、人員またはスタッフ、資産、およびその他の資産に関連するコンプライアンス、運用、戦略、および財務上のセキュリティリスク戦略の軽減または削減に使用されるポリシーとプログラムを開発および監督する責任があります。

##CSOの歴史

CSOの役割は、約10年前にはそれほど需要がありませんでした。しかし、このポジションは近年非常に人気があり、USAトゥデイによると、埋めることが難しくなっています。これは、CSOがまれで、見つけるのが難しいためです。

多くのCSOはさまざまなバックグラウンドから来ています。政府から来ているものもあれば、企業の世界から来ているものもあります。

それらを見つけるのは難しいかもしれませんが、多くの企業はまだ管理チームにCSOを持っていません。他の企業は、ある種の損害を与える[違反に見舞われたときに、その地位を埋めようとすることになり](/data-breach)ます。

## CSOになるには何が必要ですか？

[サイバーセキュリティ](/cybersecurity)、情報の問題など、さまざまな問題にさらされる環境での作業経験が必要です。候補者は、保護するビジネスについて知っている必要があり、優れたコミュニケーターである必要があります。セキュリティには多額のコストがかかる可能性があるため、候補者は計画と要件を他の管理チームに簡単に関連付けることができる必要があります。

> CSOは、パスワードセキュリティプロトコルの開発、企業データの保護、および潜在的な侵害の発生後の対応を担当します。

>>

##CSOの責任

CSOは、とりわけ、以下の職務を実行および監督する責任があります。

-**日常業務**：[リスクを評価および軽減するための戦略の実装と監視](/risk)、企業とその資産の保護、[危機管理](/crisis-management)。

-**セキュリティ**：セキュリティプロセスとポリシーを開発、実装、維持し、リスクを特定して削減し、情報、物理、および財務上のリスクに対する[責任とエクスポージャーを制限します。](/liability)

-**コンプライアンス**：会社が、特にプライバシー、健康、安全などの分野で、地域、国、および世界の規制に準拠していることを確認します。

-**イノベーション**：組織の安全を維持するための調査とセキュリティ管理ソリューションの実行。

##結論

多くの専門家は、企業がCSOを採用する際に選択できる人材の小さなプールがあると言いますが、それだけでは十分ではありません。しかし、多くの企業がセキュリティの侵害や脅威に直面しているため、これからも需要が高まるポジションになります。

##ハイライト

-CSOは、スキルセットの特殊な性質により、ますます需要が高まっています。

-CSOの重要な責任の1つは、堅牢な安全プロトコルと危機管理を開発することにより、データ侵害、フィッシング、およびマルウェアを防止することです。

-最高セキュリティ責任者（CSO）は、会社のデータ、人員、および資産の安全性とセキュリティを担当するエグゼクティブです。

-一部のテクノロジー企業には、CSOの代わりに最高情報セキュリティ責任者（CISO）がいる場合があります。この区別は、サイバーセキュリティへの焦点を反映しています。

-CSOは、侵入者の防止や物理的資産の保護など、物理的セキュリティにも責任を負う場合があります。

