---
keywords: Business,Business Essentials
title: カルチャーショック
description: カルチャーショックとは、新しい環境や国を訪れたり、そこに住んだりするときに経験する可能性のある不確実性、混乱、または不安感です。
---

# カルチャーショック
##カルチャーショックとは？

カルチャーショックとは、人々が新しい国に引っ越したり、新しい文化や環境を体験したりするときに経験する可能性のある不確実性、混乱、または不安感を指します。この文化的適応は正常であり、なじみのない環境にいることの結果です。

カルチャーショックは、海外で引退するときなど、人々が別の都市や国に引っ越したときに発生する可能性があります。カルチャーショックは、人々が休暇に出かけたり、退職やビジネスのために旅行したり、学校に留学したりするときにも発生する可能性があります。たとえば、他国で学期に留学する留学生は、天候、現地の慣習、言語、食べ物、価値観に不慣れなため、文化的な適応を経験する可能性があります。

各人の調整プロセスのタイミングは異なる場合がありますが、ほとんどの人が新しい環境に適応する前に通過する特定のフェーズがあります。カルチャーショックは非常にストレスを感じ、不安につながる可能性があります。しかし、それを克服し、結果として成長することは可能です。

##カルチャーショックを理解する

カルチャーショックは、個人が自宅や身近な環境の快適さを離れ、なじみのない環境に移動したときに発生します。特に、小さな農村地域から大都市への移動や別の国への移動など、2つの場所が完全に異なる場合、調整期間はかなり長くなる可能性があります。同じ国内のある場所から別の場所に移動するときにも、カルチャーショックを経験する可能性があります。

通常、カルチャーショックを引き起こす単一のイベントはなく、突然または理由なく発生することもありません。代わりに、それは一連の事件から徐々に構築され、カルチャーショックはそれに苦しんでいる間は特定するのが難しい場合があります。

感情は最初は特に強烈で、克服するのは難しいかもしれません。人が場所、人、習慣、食べ物、言語に親しむにつれて、文化的適応は通常、時間の経過とともに消失することを覚えておくことが重要です。その結果、周囲のナビゲーションが容易になり、友達ができ、すべてがより快適になります。

>カルチャーショックによる調整プロセスは、時間の経過とともに改善され、新しい環境の成長と評価につながる可能性があります。

>>

##カルチャーショックの4つの段階

カルチャーショックを経験する人は、以下に説明する4つの段階を経ることがあります。

###ハネムーンステージ

最初の段階は、一般的にハネムーンフェーズと呼ばれます。それは、人々が新しい環境にいることにワクワクしているからです。彼らはしばしばそれを冒険と見なします。誰かが短期滞在している場合、この最初の興奮が全体の経験を定義するかもしれません。しかし、長期的な動きをしている人たちのハネムーンフェーズは、人々がそれが続くことを期待していても、最終的には終了します。

###欲求不満の段階

新しい環境にいるという最初の歓喜が消えるにつれて、人々はますますイライラし、混乱する可能性があります。倦怠感は徐々に始まります。これは、他の人の行動、会話、物事のやり方を誤解した結果として生じる可能性があります。

その結果、特に言語の壁がある場合、人々はこの段階で新しい文化に圧倒されていると感じることができます。地域の習慣もますます困難になる可能性があり、以前は簡単だったタスクの実行に時間がかかり、疲労感につながる可能性があります。

カルチャーショックの症状には、次のようなものがあります。

-欲求不満

-過敏性

-ホームシック

- うつ

-迷子になり、場違いに感じる

- 倦怠感

効果的にコミュニケーションをとることができないこと、つまり他の人の意味を解釈して自分自身を理解させることができないことは、通常、フラストレーションの主な原因です。一部の人々は撤退の衝動を感じるかもしれないので、この段階は文化的適応の最も困難な時期になる可能性があります。

たとえば、留学プログラム中に米国での生活に順応する留学生は、怒りや不安を感じ、新しい友達からの離脱につながる可能性があります。この段階で食事や睡眠障害を経験する人もいれば、早く家に帰ることを考えている人もいます。

###適応段階

人々が新しい環境でよりくつろげるようになるにつれて、適応段階はしばしば段階的になります。人々が新しい環境に順応するにつれて、欲求不満の段階からの感情はおさまり始めます。彼らはまだ特定の文化的手がかりを理解していないかもしれませんが、人々はより親しみやすくなります—少なくともそれらの解釈がはるかに簡単になるまで。

###受け入れ段階

受け入れまたは回復の段階では、人々は新しい家をよりよく体験し、楽しむことができます。通常、彼らの新しい環境に対する信念と態度は改善され、自信が増し、ユーモアのセンスが戻ってきます。

欲求不満の段階からの障害や誤解は通常解決されており、人々はよりリラックスして幸せになることができます。この段階で、ほとんどの人は成長を経験し、古い行動を変え、新しい文化からマナーを採用する可能性があります。

この段階では、新しい文化、信念、態度が完全には理解されていない可能性があります。それでも、新しい環境で機能し、繁栄するために完全な理解は必要ではないという認識が設定される可能性があります。

>特定のイベントはカルチャーショックを引き起こしません。代わりに、それは物事を行うさまざまな方法に遭遇したり、行動の手がかりから切り離されたり、自分の価値観に疑問を投げかけたり、ルールを知らないと感じたりすることから生じる可能性があります。

>>

##カルチャーショックを克服する方法

時間と習慣はカルチャーショックに対処するのに役立ちますが、個人は影響を最小限に抑え、カルチャーショックからの回復を早めることができます。

-文化の違いの理由を理解するために、オープンマインドで新しい国や文化について学びましょう。

-常に新しい環境と比較しながら、家のことを考えないでください。

-新しい文化の前向きな側面を含む、あなたの経験の日記を書いてください。

-自分を封じ込めないでください。積極的に活動し、地元の人々と交流しましょう。

-正直に、賢明な方法で、混乱したり混乱したりすることについて。アドバイスと助けを求めてください。

-あなたの文化的背景について話し、共有します。コミュニケーションは双方向で行われます。

##ハイライト

-カルチャーショックとは、新しい国やその周辺に引っ越したときに人々が経験する可能性のある不確実性、混乱、または不安感を指します。

-文化的適応は正常であり、慣れない環境にいることの結果です。

-カルチャーショックは、人々が新しい都市や国に引っ越したり、休暇に出かけたり、海外に旅行したり、学校に留学したりするときに発生する可能性があります。

-カルチャーショックは通常、新婚旅行、欲求不満、適応、受容の4つの段階に分けられます。

-時間が経つにつれて、人々は新しい友達を作り、習慣を学ぶにつれて、新しい環境に慣れることができ、文化の理解につながります。

＃＃ よくある質問

###カルチャーショックの種類は何ですか？

カルチャーショックは通常、新婚旅行、欲求不満、適応、受容の4つの段階に分けられます。これらの期間は、興奮、怒り、ホームシック、適応、および受容の感情によって特徴付けられます。一部の人々は、4つのフェーズすべてを通過せず、受け入れフェーズに到達しない可能性があることに注意してください。彼らは、永続的な内向性または他の形態の社会的および行動的反応を生み出す可能性のある調整の困難を経験する可能性があります。

###カルチャーショックの定義は何ですか？

カルチャーショックや調整は、誰かが新しい環境に移動したり旅行したりした後、慣れ親しんだ環境や文化から切り離されたときに発生します。カルチャーショックは、興奮、不安、混乱、不確実性など、さまざまな感情につながる可能性があります。

###カルチャーショックの例は何ですか？

たとえば、留学のために米国に来た留学生はカルチャーショックを経験する可能性があります。言語の壁やなじみのない習慣により、調整が難しくなり、一部の生徒は怒りや不安を感じるようになります。その結果、学生は社会活動から離れ、睡眠障害などの小さな健康問題を経験することができます。時間の経過とともに、学生は新しい友達を作り、社会的手がかりを学ぶにつれて、新しい環境に慣れてきます。その結果、留学中の学生や受入国の友人たちがお互いの文化を学び、文化を成長させ、新たに理解することができます。

###カルチャーショックは良いですか悪いですか？

一見ネガティブな意味合いがあるかもしれませんが、カルチャーショックは、移動や旅行の際に多くの人が経験する通常の経験です。やりがいのあることかもしれませんが、自分の気持ちを解決し、新しい環境に適応できる人は、カルチャーショックを克服することがよくあります。その結果、文化的適応は個人の成長と好ましい経験につながる可能性があります。

