---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: カルトストック
description: カルト株は、基礎となる会社のファンダメンタルズがやや重要ではないにもかかわらず、かなりの投資家がフォローしている株です。
---

# カルトストック
##カルトストックとは何ですか？

カルト株と[は、基礎となる](/stock)[ファンダメンタルズ](/fundamentals)に関して会社が不足しているにもかかわらず、かなりの投資家がフォローしている株のことです。カルト株は、彼らが新しい発見をした後、または大規模な契約を結んだ後、彼らが次の大企業になることを約束します。彼らは、会社とその製品の独自性とその長期的な成功への信念に興奮している強いファンベースを持っています。

ただし、すべてではありませんが、ほとんどのカルト株は投資家にストーリー以外のものを提供せず、通常、[収益](/revenue)や利益をほとんど生み出しません。

##カルトストックを理解する

投資家は当初、カルト株の可能性に惹かれ、その可能性が実現され、投資家に多額の支払いを提供することを期待してポジションを蓄積します。

カルト株はまた、会社を運営する強い個性によって特徴付けられます。そのような人格は、何も存在しない市場を見て、一般的に懐疑的な投資家に彼らのビジョンのために彼らのお金を手放すように説得することができます。

そのような人格の例は、Apple（AAPL）の創設者であるSteveJobsです。ジョブズは非常に感染力が強いため、周囲に現実歪曲空間（RDF）を作成したと言われています。 RDFは、周りの人が自分をどのように見ているかに関係しています。カルトストックの増加につながる可能性があるのは、このタイプの個性と、自分の製品や会社に対する彼らの固い信念です。

##カルトストックの成功

Appleはかつて、世界で最も人気があり成功した企業の1つとして全盛期を迎える前は、カルト株でした。それは、その不安定な歴史、小さな[市場シェア](/marketshare)、そして恒星のファンダメンタルズに満たないにもかかわらず、その成功を信じるコンピューターとソフトウェアと投資家を愛する熱心な信者のグループを持っていました。

もちろん、誰もがAppleのiPodのリリース、iPhone、iPadの順でのターンアラウンドの歴史を知っています。カルト株は大きな投資になる可能性がありますが、Appleの話はまれです。

Appleは、ほとんどの場合存在しなかった製品を作成するために会社を元の製品提供から遠ざけたJobsの独自のビジョンがなかったら、それがあったように崩壊しなかっただろう。 PCとMicrosoftが市場に足を引っ張っていたとき、消費者は突然Appleコンピューターをまとめて購入し始めたわけではありませんでした。

アナリストがカルト株の人気や誇大宣伝のために投資するのではなく、事実と数字が維持されているかどうか、市場の流れが変化しているかどうかを判断するために、企業としての価値を真に理解することを強調するのはこのためです。ブロックバスターとNetflixのストーリー。

##カルト株の例

最近の最大のカルト株は電気自動車メーカーのテスラ（TSLA）です。これは、マスコミによって話題になり、報道されている株です。しかし、安定した収益とキャッシュフローを生み出すことに関しては、不安定な評判があります。それでも、投資家は会社への支持に固執しており、株価は恩恵を受けています。アナリストとオブザーバーは、カルトのようなサポートは、会社の創設者兼CEOであるElonMuskに対する投資家の魅力に起因すると考えています。

多くのマイクロキャップ[バイオテクノロジー](/biotechnology)株はカルト株です。彼らは奇跡の化合物や薬に取り組んでいると主張していますが、[研究開発](/randd)（R＆D）に初期資本をゆっくりと燃やしているため、ほとんどの人は収入源がありません。

カルトステータスを持っている他の株には、Micron（MU）やFitbit（FIT）などがあります。数年前、Snapchat（SNAP）、Netflix（NFLX）、Shake Shack（SHAK）などもカルト株と見なされていました。

##ハイライト

-カルト株は、投資家からの支持が強い株ですが、その財務ファンダメンタルズはかなりの基盤をサポートしていません。

-金融アナリストは、事実と数字が単なる誇大宣伝や人気ではなく堅実な投資であると示さない限り、カルト株に投資しないことを推奨しています。

-投資家は、市場や商品の可能性があるため、カルト株に惹かれます。

-カルト株は、テスラ（TSLA）のCEO兼創設者のイーロンマスクやアップルの創設者であるスティーブジョブズなど、彼らをリードする強い個性によっても特徴付けることができます。

