---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 兼クーポン
description: 累積クーポンは、取引が決済されるときに売り手が債券の現在のクーポンを含めることを期待して価格設定された債券です。
---

# 兼クーポン
##兼クーポンとは何ですか？

「兼クーポン」という用語は、債券の[二次](/secondarymarket)[市場](/secondarymarket)で使用されます。これは、発行者から直接債券を購入するのではなく、投資家が互いに債券を売買する市場です。これは、購入する債券に、購入価格の一部として現在の[クーポン](/coupon)支払いが含まれることを意味します。対照的に、債券取引[の元クーポン](/ex-coupon)には、現在のクーポン支払いは含まれません。

債券取引兼クーポンにより、新しい所有者は近い将来に追加の利息を徴収できるため、兼クーポン債は通常、クーポン外で販売されたものよりも高い価格を要求します。

##兼クーポンを理解する

米国では、兼クーポンは流通市場で債券の価格を決定するための典型的な方法です。ただし、ヨーロッパでは、ほとんどの債券はクーポンベースで価格設定されています。この区別は投資家が知っておくべき重要なことであり、それで彼らは誤って債券に過剰に支払うことはありません。債券の価格設定に兼クーポン規則を使用している国からの投資家は、次の利息の支払いを受け取ると誤って想定しているため、誤って債券を過払いする可能性があります。

##債券評価

債券を評価する場合、支払われる価格はいくつかの要因によって決定されます。これらには、借り手の[信用力、代替投資によって提示される](/credit-worthiness)[機会費用](/opportunitycost)、次のクーポン支払いのタイミング、および市場[金利に対するそのクーポンのサイズが含まれます](/interestrate)。

他のすべてが等しい場合、債券の価格は金利に反比例します。つまり、特定の債券は、金利が下がると価格が上がるか、金利が上がると価格が下がります。同様に、投資家は通常、信用力のある企業が発行した債券にプレミアムを支払います。

価格は、次のクーポンの支払い期限までの残り時間にも影響されます。お金の[時間的価値のために](/timevalueofmoney)、投資家は、債券が兼クーポンベースで取引されるという条件で、次のクーポン支払いに近い債券に対してわずかに多く支払うことをいとわない。

債券を販売する場合、元の発行者は、債券の満期日と支払いスケジュールを指定する[目論見書を提供します](/prospectus)。これには、年次、半年ごと、四半期ごと、または月ごとのクーポン支払いが含まれる場合があります。

##ごっくんクーポンの例

[額面価格が](/facevalue)[10,000ドル](/facevalue)の架空の10年債を考えてみましょう。債券には4％のクーポンが付いており、1月1日に発行されます。支払いスケジュールが四半期ごとの場合、10年間で40枚のクーポンが債券に添付されます。利息は継続的に発生しますが、最初の四半期クーポンは4月1日に支払われ、2番目の四半期クーポンは6月1日に支払われます。

これらの債券の1つが4月1日から6月1日の間に流通市場で販売された場合、価格は、新しい購入者がその6月1日のクーポンの支払いを受け取るかどうかに応じて調整されます。もしそうなら、債券は兼クーポンを交換します。価格調整の程度は、当時の市場金利や、市場における同等の債券の全体的な需給状況などの要因によって異なります。

##ハイライト

-累積クーポンとは、新しい購入者が次のクーポン支払いを受ける権利がある債券を販売する慣行を指します。

-新しい購入者が次のクーポン支払いを受ける資格がない元クーポンは、兼クーポンの反対です。

-累積クーポンは、米国では債券価格を見積もる従来の方法ですが、ヨーロッパでは元クーポンが従来の方法です。

-兼クーポンと元クーポンはどちらも流通市場で販売される債券を指します。

