---
keywords: Investing,Stocks
title: 兼権
description: 累積権により、既存の株主は通常、現在の市場価格よりも低い価格で新株を購入することができます。
---

# 兼権
##兼権利とは何ですか？

累積権（または「権利あり」）により、登録株主は会社が宣言した[ライツ・オファリングに加入することができます。兼権を有する株式の所有者は](/rightsoffering)、通常、問題の株式の現在の[市場価格よりも低い価格で、](/market-price)[二次募集で](/secondaryoffering)新株を購入することができます。この追加の利点は、そのような株式に追加の理論的価値を与えます。

、権利が付与されなくなった株式である[元権利](/ex-rights)とは対照的である可能性があります。

##兼権利のしくみ

まだ利用可能な権利を持っている株式は、兼権と呼ばれます。この文脈での権利とは、新しい発行物またはオファリングのより多くの株式を特定の価格で購入する機会を指します。そのような権利を付与する株式は、それらの権利によって表される機会に基づいて、[追加の理論的価値があると見なされます。](/theoretical-value-of-a-right)

会社がライツ・オファリングを通じて資金を調達しようとする場合、兼ライツ・シェアの所有者は、比例した所有権を維持し、[希薄化を回避することができ](/dilution)ます。これらの権利は短期的で、通常30〜45日であり、[流通市場で取引することができます](/secondarymarket)。権利を行使し、割引価格で株式を購入できることで、権利所有者は即座に価値を得ることができます。権利を売却することは、本質的に株主のためにお金を解放することと同じです。

次の式は、1つのcumrightの値を計算します。

>>

>値=（株式の市場価格-サブスクリプション価格）/（1株を購入するために必要な権利の数+ 1）

>>

[期日](/ex-date)または株式が権利なしで取引される初日に市場価格が下落するまで調整されます。

###特別な考慮事項

累積権は、株主が決定を下すための事前通知期間、提案されたサブスクリプション価格、有効期限、およびその他の関連情報に関して、NYSEルール703.03およびNasdaqルール4310（c）および4320（e）の対象となります。[証券取引委員会](/sec)（SEC）は、ライツ・オファリングの登録届出書である[フォームS-1の提出を要求しています。](/sec-form-s-1)

##現在の権利と元の権利

兼権で取引される株式は、売り手ではなく新しい買い手が、まだ配布されていないが宣言されている権利を収集することを可能にします。累積ライツシェアは、まだ利用可能な権利です。一方、元ライツ株式は、既に譲渡、行使、または失効しています。元権利とは、保有者が前述の価格で株式を購入することを可能にした株式です。

元権利を取引する株式は、ライツ・オファリング期間の満了を過ぎているか、元の所有者によってすでに行使されているか、または別の当事者に譲渡されています（したがって、権利を取引できなくなります）。これらの状況のいずれにおいても、株式はもはや所有者に特別な特権を提供しません。

元ライツ株は、まだ兼用権を取引している株（まだ元ライツではない）よりも価値がありません。元ライツ株式は、株主にライツ・オファリングへのアクセスを提供しません。[放棄可能な権利](/renounceablerights)は個別に取引される可能性があり、株主は権利を行使するのではなく売却することを選択できます。

##兼権利の例

XYZ Companyは、発行済み普通[株式1,000万株を](/outstandingshares)保有しており、ライツ・オファリングを通じて500万株の追加株式を発行しています。株式は1株あたり51ドルで取引されており、権利のサブスクリプション価格は1株あたり48ドルです。 1株を購入するには2つの権利が必要です。

兼権の値=（$ 51-$ 48）/（2 + 1）= $ 1

##ハイライト

-株主は、比例した所有権を維持し、希薄化を回避するために、割引価格で新株を購入するオプションを提供します。

-累積権により、既存の株主は、発行者によって宣言された将来のオファリングにサブスクライブできます。

-そのような権利を付与する株式は、追加の理論的価値があると見なされます。

