---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 累積優先株式
description: 累積優先株式とは、過去に配当を逃した場合は、まず優先株主に配当を行わなければならないという規定のある株式を指します。
---

# 累積優先株式
##累積優先株式とは何ですか？

累積優先株式とは、過去に配当金の支払いを怠った場合は、まず累積優先株主に配当金を支払わなければならないという規定のある[優先株式の一種です。](/preferredstock)これは、他のクラスの優先株式株主および普通株主が配当金を受け取る前です。累積優先株式は、累積優先株式とも呼ばれます。

##累積優先株式を理解する

累積優先株式は、優先株式の一種です。優先株は通常、株の[額面価格に](/parvalue)基づいて固定[配当利回りを持ち](/dividendyield)ます。この配当金は、設定された間隔で、通常は四半期ごとに、優先保有者に支払われます。優先株は債券と同様に評価されます。債券の収益は負債と見なされ、優先株式の収益は資産としてカウントされます。また、債券保有者は会社の資産に対して優先権を主張します。

>累積優先株式は、優先株式の一種です。その他には、非累積優先株式、参加優先株式、転換優先株式が含まれます。

>>

##未払いの支払いと累積優先株式

企業が財政問題に直面し、すべての義務を果たすことができない場合、企業は配当金の支払いを停止し、事業固有の費用と債務の支払いに集中する可能性があります。会社がトラブルを乗り越えて再び配当を開始した場合、標準優先株式株主は、逃した配当を受け取る権利を有しません。これらの標準優先株式は、非累積優先株式と呼ばれることもあります。

対照的に、累積優先株式の保有者は、優先株主が支払いを受け取る前に、すべての配当金を延滞で受け取ります。基本的に、普通株主は、累積優先配当がすべて支払われるまで待ってから、再度配当を受け取る必要があります。このため、累積優先株式は、わずかにリスクの高い非累積優先株式よりも支払い率が低いことがよくあります。

##累積優先株式の仕組みの例

たとえば、ある会社は、額面価格が10,000ドル、年払い率が6％の累積優先株式を発行します。経済は減速します。会社は配当金の半分しか支払う余裕がなく、累積優先株主には1株あたり300ドルの債務があります。翌年、経済はさらに悪化し、会社は配当をまったく支払うことができなくなります。その後、株主は1株あたり900ドルを支払う必要があります。

3年目には経済が活況を呈し、会社は配当を再開することができます。累積優先株式株主には、現在の600ドルの配当に加えて、900ドルの延滞金を支払う必要があります。すべての累積株主が1株あたり1,500ドルを受け取ると、会社は他のクラスの株主に配当を支払うことを検討できます。

##累積優先株式のリスクファクター

累積機能は投資家への配当リスクを軽減するため、累積優先株式は通常、非累積優先株式に必要な支払い率よりも低い支払い率で提供できます。この資本コストの低さにより、ほとんどの企業の優先株式は累積機能で発行されます。一般的に、資本コストを増加させることなく、非累積優先株式を発行できるのは、配当の歴史が強い[優良企業だけです。](/bluechipstock)

##ハイライト

-このクラスの株主は、他のクラスの優先株式株主および普通株式株主よりも先に支払われることになっています。

-累積優先株式は、会社が以前に逃したものを含むすべての配当を累積優先株主に支払わなければならないことを義務付ける条項を持つ一種の優先株式です。

-累積優先株式は、省略または未払いの配当が発行されない非累積優先株式とは対照的です。特定の四半期または年に配当がない場合、株主は単に逃します。

