---
keywords: Investing,Bonds
title: 兼ワラント
description: 兼令状、ラテン語で「令状付き」購入前に宣言されていても、購入者が令状を受け取る権利がある証券を指します。
---

# 兼ワラント
##兼ワラントとは何ですか？

ラテン語で「令状付き」を意味するCumwarrantは、購入前に宣言されていても、購入者が[令状を受け取る権利がある証券を指します。](/warrant)

兼ワラントは、[元ワラント](/ex-warrant)と対比され、[兼配当と比較される場合があります](/cumdividend)。

##兼ワラントを理解する

ワラントは、債券または株式と一緒に発行される可能性のある特殊なタイプの証券です。いくつかの点で、ワラントは[ストックオプションに似ています](/stockoption)。ワラントは、保有者に行使価格と呼ばれる特定の価格で特定の数の普通株式を購入する機会を与え[ます](/strikeprice)。行使価格は通常、発行時の市場価格よりも高く設定されています。行使価格で株式を購入する機能は、通常、有効期限までの一定期間利用できますが、[永続的になる場合もあります](/perpetuity)。

ワラントの価格は、価格が行使価格に近づき、行使価格を超えると価値が上がるという点で[コールオプションと同様に設定され、有効期限が切れるまでの期間が短い同等のワラントよりも、有効期限が切れるまでの期間が長いワラントの方が価値が高くなります。](/calloption)これは、時間が経つにつれて、ワラントが最終的に行使価格を超える可能性が高くなるためです。

[甘味料](/sweetener)の一種として発行されることがよくあります。つまり、債券などの特定の証券をより市場性のあるものにするために、ワラントを強化または支援します。ワラントは自由に譲渡でき、主要な取引所で取引されます。つまり、ワラントの受領者は、ワラントを個別に販売したり、発行された証券から切り離したりすることができます。ただし、ワラント付きの債券または優先株を購入する投資家は、証券がワラント前で取引されているかどうかを認識する必要があります。

通常、[債券](/bond)は「兼ワラント」で発行された証券です。債券兼ワラントには、保有者が特定の価格で特定の期間（通常は数年から数年続く）で発行会社の株式を取得できるワラントが付属しています。兼ワラントは転換社債に似ていますが、保有者がワラントを行使すると債券の所有権を保持し、転換社債を行使すると債券は株式と交換されます。

兼保証は、より一般的に「債券兼保証」または「兼保証債」と呼ばれます。[転換社債](/convertiblebond)とは異なり、兼ワラントはボンドから切り離すことができ、ワラントが行使される前にどちらの商品も個別に販売することができます。その後、債券は元の債券よりも低い価値の[元ワラント債になります。](/ex-warrant)累積ワラント証券は、国際金融市場では一般的です。

##兼ワラントの例

たとえば、イタリアのインターネット会社であるAxelero SpAは、株主の承認を得た後、ワラント付きの債券を発行しました。債券はイタリアの信用格付け機関によって格付けされ、その後、債券ローンの最初の[トランシェ](/tranches)がリリースされ、指定された行使価格で300,000を超えるワラントが発行されました。

他のワラント債と同様に、これらの証券は、債券利息の支払いから収入源を受け取り、将来、株価がワラント行使価格を超えた場合に会社の株式の潜在的な上昇に参加したい投資家を引き付けました。

証券のもう1つの魅力的な特徴は、投資家が債券を取引のワラントから分離できることです。発行者にとっての主なメリットは、支払利息の削減です。ただし、既存の株主は、ワラントが行使された場合に[希薄化](/dilution)の可能性に直面するため、一般的にこのタイプの資金調達に賛成していません。

##ハイライト

-ラテン語で「令状付き」を意味するCumwarrantは、購入前に宣言されていても、購入者が令状を受け取る権利がある証券を指します。

-兼ワラントは転換社債に似ていますが、保有者がワラントを行使すると債券の所有権を保持し、転換社債を行使すると債券は株式と交換されます。

-通常、債券は「兼ワラント」で発行された証券です。

