---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 通貨スワップ
description: 通貨スワップは、ある通貨の元本と利息を別の通貨の同じ通貨に交換することを含む外国為替取引です。
---

# 通貨スワップ
##通貨スワップとは何ですか？

通貨スワップは、クロスカレンシー[スワップと呼ばれることもあり、ある通貨](/swap)での利息（場合によっては元本）を別の通貨で同じものに交換することを含みます。利息の支払いは、契約期間中、決まった日に交換されます。これは[外国為替](/foreign-exchange)取引と見なされ、会社の貸借対照表に表示することは法律で義務付けられていません。

##通貨スワップの基本

通貨スワップはもともと、[為替管理](/exchangecontrol)、通貨の購入および/または販売に対する政府の制限を回避するために行われました。経済が弱い国や発展途上にある国は、一般的に自国通貨に対する投機を制限するために外国為替規制を使用していますが、ほとんどの[先進国](/developed-economy)は今日、規制を撤廃しています。

そのため、スワップは現在[、長期投資をヘッジ](/longterminvestments)し、両当事者の金利エクスポージャーを変更するために最も一般的に行われています。海外で事業を行っている企業は、その国の銀行からお金を借りた場合よりも、現地通貨でより有利なローン金利を得るために通貨スワップを使用することがよくあります。

>通貨スワップは、銀行、投資家、多国籍企業が使用する重要な金融商品です。

>>

##通貨スワップの仕組み

通貨スワップでは、両当事者は、取引の開始時に2つの通貨の元本を交換するかどうかを事前に合意します。 2つの主要な金額は、暗黙の[為替レートを作成します](/exchangerate)。たとえば、スワップに1,000万ユーロと1,250万ドルの交換が含まれる場合、暗黙のEUR/USD為替レートは1.25になります。満期時には、同じ2つの元本を交換する必要があります。これにより、市場がその間に1.25から大きく変動した可能性があるため、為替リスクが発生します。

価格設定は通常、開始時の金利カーブと両当事者の[信用リスクに基づいて、](/creditrisk)[ロンドン銀行間取引金利（LIBOR）に一定のポイント数を加えたものまたは差し引いたものとして表されます。](/libor)

>最近のスキャンダルとベンチマークレートとしての有効性に関する質問により、LIBORは段階的に廃止されています。連邦準備制度と英国の規制当局によると、LIBORは2023年6月30日までに段階的に廃止され、Secured Overnight Financing Rate（SOFR）に置き換えられます。この段階的廃止の一環として、LIBORの1週間および2か月のUSD LIBORレートは、2021年12月31日以降は公開されなくなります。

>>

通貨スワップはいくつかの方法で行うことができます。多くのスワップは、単に[想定元本](/notionalprincipalamount)を使用します。つまり、元本は、各期間の支払[利息の計算に使用されますが、交換されません。](/interest-due)

取引が開始されたときに元本の完全な交換がある場合、交換は[満期日に取り消されます](/maturitydate)。通貨スワップの[満期](/maturity)は少なくとも10年間[交渉可能であり、非常に柔軟な外国為替方法となっています。](/negotiable)金利は固定または変動することができます。

>インドと日本は、インドの外国為替および資本市場に安定性をもたらすために、2018年10月に750億ドル相当の二国間通貨スワップ契約に署名しました。

>>

##通貨スワップにおける金利の交換

金利の交換には3つのバリエーションがあります。固定金利から固定金利へ。変動金利から変動金利へ。または変動金利への固定金利。これは、ユーロとドルの交換において、ユーロローンの[固定金利を支払う最初の義務を負っている当事者が、それ](/fixedinterestrate)をドルの固定金利またはドルの変動金利と交換できることを意味します。あるいは、ユーロローンが[変動](/floatinginterestrate)[金利である当事者は](/floatinginterestrate)、それを変動金利またはドルの固定金利のいずれかに交換することができます。 2つの変動金利のスワップは、[ベーシススワップ](/basisrateswap)と呼ばれることもあります。

スワップは必要に応じて構成することができますが、金利の支払いは通常、四半期ごとに計算され、半年ごとに交換されます。利息の支払いは、通貨が異なるため、通常は相殺されません。

##ハイライト

-通貨スワップには、ある通貨での利息の交換、場合によっては元本の交換が含まれます。

-外国為替取引と見なされるため、通貨スワップは会社の貸借対照表に表示することを法律で義務付けられていません。

-通貨スワップの金利変動には、固定金利から固定金利、変動金利から変動金利、または固定金利から変動金利が含まれます。

-海外で事業を行う企業は、現地の銀行からお金を借りる場合よりも、現地通貨でより有利なローン金利を得るために通貨スワップを使用することがよくあります。

