---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 通貨の減価
description: 通貨の減価償却は、ある通貨の価値が他の通貨と比較して下がる場合です。簡単な金融政策とインフレは通貨の下落を引き起こす可能性があります。
---

# 通貨の減価
##通貨の減価とは何ですか？

通貨の減価は、他の通貨と比較した為替レートの観点から見た通貨の価値の下落です。通貨安は、経済のファンダメンタルズ、[金利差](/interest-rate-differential)、政情不安、投資家のリスク回避などの要因により発生する可能性があります。

##通貨の減価について理解する

[経常赤字](/currentaccountdeficit)や高いインフレ率など、経済のファンダメンタルズが弱い国では、一般的に通貨が下落しています。通貨の下落は、秩序正しく段階的である場合、国の輸出競争力を改善し、時間の経過とともに[貿易赤字を改善する可能性があり](/trade_deficit)ます。しかし、急激で大幅な通貨安は、通貨がさらに下落することを恐れる外国人投資家を怖がらせ、ポートフォリオ投資を国外に引き出す可能性があります。これらの行動は[通貨にさらに下向きの圧力をかけるでしょう](/forwardpremium)。

容易な[金融政策](/monetarypolicy)と高インフレは、通貨安の主な原因の2つです。金利が低いとき、数千億ドルが最高の[利回りを追いかけ](/yield)ます。予想される金利差は、通貨の下落の発作を引き起こす可能性があります。インフレが大きすぎると通貨安につながる可能性があるため、[中央銀行はインフレと戦うために金利を引き上げます。](/centralbank)

[輸出の](/export)投入コストの上昇につながる可能性があり、その結果、国の輸出は世界市場での競争力が低下します。これは貿易赤字を拡大し、通貨を下落させるでしょう。

##量的緩和と米ドルの下落

2007年から2008年の世界的な金融危機に対応して、[連邦準備制度は3ラウンドの](/federalreservebank)[量的緩和](/quantitative-easing)（QE）に着手し、債券利回りは過去最低を記録しました。 2008年11月25日に連邦準備制度がQEの最初のラウンドを発表した後、[米ドル](/usd-united-states-dollar)（USD）は下落し始めました。米ドルインデックス（USDX）は、QE1の開始後3週間で7％以上下落しました。

2010年にFRBがQE2に着手したとき、結果は同じでした。 2010年から2011年の米ドル安の間に、[グリーンバック](/greenback)は日本円（JPY）、カナダドル（CAD）、オーストラリアドル（AUD）に対して史上最低を記録しました。

##政治的なレトリックと通貨の減価

ほとんどの場合、経済のファンダメンタルズが通貨の価値を決定しますが、政治的なレトリックによって通貨も下落する可能性があります。

2015年から2016年の間に、米国と中国はお互いの通貨価値に関して言葉の争いを繰り返していました。 2015年8月、[中国人民銀行](/peoples-bank-china-pboc)（PBOC）は、国の通貨である人民元を米ドルに対して約2％切り下げました。中国当局は、輸出のさらなる減少を防ぐためにこの動きが必要であると述べた。

2019年、トランプ政権は中国を為替操作国と名付け、中国当局は意図的に通貨を切り下げ、貿易に不当な利益をもたらしたと述べました。 2018年、米中の政治的レトリックは[保護貿易主義](/protectionism)に向けられ、その結果、世界の2つの最大の経済。

##ボラティリティと通貨の減価

特に新興市場での突然の通貨安の発作は、必然的に「[伝染」の恐れを増大させ、](/contagion)それによってこれらの通貨の多くは同様の投資家の懸念に悩まされます。最も注目に値するのは、ほとんどの東南アジア通貨の急激な[切り下げ](/devaluation)を引き起こしたタイバーツの崩壊によって引き起こされた1997年のアジア危機でした。

別の例では、インドやインドネシアなどの国の通貨は、連邦準備制度がその大規模な債券購入を終わらせる準備ができているという懸念が高まったため、2013年の夏に急激に下落しました。先進国の市場通貨も極端なボラティリティの期間を経験する可能性があります。 2016年6月23日、英国のEU離脱（ [Brexitと呼ばれる）に英国が投票した後、](/brexit)[英国ポンド（GBP）は米ドルに対して10％以上下落しました](/gbp)。

##通貨の減価償却の例

トルコの通貨であるリラは、2018年8月に米ドルに対してその価値の20％以上を失いました。要因の組み合わせにより、下落につながりました。第一に、投資家は、リラの価値が下がり続けているため、トルコ企業がドルやユーロ建てのローンを返済できないことを恐れるようになりました。

第二に、トランプ大統領は、国の経済の低迷がすでに懸念されていた時期に、トルコに課せられた鉄鋼とアルミニウムの[関税の倍増を承認した。](/tariff)トランプがツイートでニュースを発表した後、リラは急落した。

最後に、トルコの大統領、レジェップ・タイップ・エルドアンは、トルコの中央銀行が金利を引き上げることを許可しませんでしたが、同時に、国は[外国為替市場で自国通貨を守るのに十分な米ドルを持っていませんでした](/foreign-exchange-markets)。トルコの中央銀行は、通貨を安定させ、インフレを抑制するために、2018年9月に最終的に金利を17.75％から24％に引き上げました。

最近では、2020年に、中東やその他の地域でのトルコの政策の結果として、地政学的リスクのためにリラが大幅に下落しています。 2020年10月、リラは歴史的な最低水準に沈みました。 8.05を超えて米ドルに下落した。リラは2020年にその価値の26％を失い、2017年の終わりから50％以上を失いました。

##ハイライト

-2007年から2008年の金融危機の余波で経済を刺激するために使用された連邦準備制度の量的緩和プログラムは米ドルの下落を引き起こしました。

-通貨の減価償却は、変動相場制における通貨の価値の下落です。

-経済のファンダメンタルズ、金利差、政情不安、またはリスク回避は、通貨の下落を引き起こす可能性があります。

-ある国の通貨安は他の国にも広がる可能性があります。

-秩序ある通貨安は、製品やサービスの購入が安くなるため、国の輸出活動を増加させる可能性があります。

