---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 現在の収入
description: 経常利益とは、当面から短期的に見込まれるキャッシュフローのことです。
---

# 現在の収入
##現在の収入とは何ですか？

経常利益とは、当面から短期的に見込まれるキャッシュフローのことです。現在の収入投資は、平均以上の分配を支払う[投資を特定しようとする投資戦略です。](/investment)一般的な現在の収入源には、[配当](/dividend)と利息の支払いが含まれます。配当金は、企業が株主に支払う定期的な現金支払いです。リスクスペクトル全体の投資ポートフォリオは、（長期的な成長ではなく）短期的な収入の創出に焦点を当てた現在の収入投資戦略に焦点を当てることができます。

##現在の収入の仕組み

現在の収入により、企業や個人は定期的および短期的な現金の流入を受け取ることで請求書を支払うことができます。これは、仕事の収入、販売された製品からの収入、または特定の投資活動によるものである可能性があります。

現在の収入投資は、投資家に短期的な支出に対する一貫した長期的な分配または支払いを提供できる戦略です。多くの長期的で現在の収入に焦点を合わせたポートフォリオは、短期的な支出の支払いと、退職後の安定した長期的な収入の可能性を求める個人のために作成されています。

##現在の収入の種類

投資家がポートフォリオに収入源を生み出すために自由に使えるさまざまなタイプの投資オプションがあります。投資家は、個別の証券または管理された投資ファンド、ならびに株式や[債券などの収入を支払う証券を選択できます](/bond)。

###エクイティインカムファンドへの投資

配当を支払う株式は投資家に高いリターンを提供し、一般的に債券よりもリスクが高くなります。これらの証券は、収入を支払う投資として、現在の収入と株価上昇のチャンスを組み合わせています。

株式市場では、投資家は一般的に、配当を支払う株式が最も確立された成熟した企業の1つであることに気付くでしょう。配当株は、合理的な[配当率で安定した収益を上げる傾向があり](/payoutratio)ます。不動産投資信託（ [REIT](/reit) ）は、現在の収入を求める投資家にとって最高の投資オプションです。 REITは、それらの不動産投資を所有することから賃貸収入を受け取る会社所有の不動産の投資です。 REITは、ファンドの構造化のため、投資家への分配を通じて収入の90％を支払う必要があります。

多くの異なる種類の株式や証券に投資するファンドは、現在の収入に投資するもう1つの優れた方法です。ファンドは、同様の比較レベルの利回りで[分散](/diversification)することにより、ポートフォリオのリスクを下げることができます。将来的に現在の収入の安定した流れを支払う長期投資のための資金を探している投資家は、年金と[目標日資金を検討することもでき](/target-date_fund)ます。

###債務所得ファンドへの投資

債券は投資家に債券を支払うため、債券および投資ファンドは投資家に幅広い選択肢を提供します。投資家は、さまざまな地方および国際的な政府の提供物に投資することができます。米国債は人気のある債券投資であり、通常、債券の存続期間中、[クーポンレート](/coupon-rate)と呼ばれる固定金利を支払います。投資家は、世界中の国々からのクーポンを支払う[社債](/corporatebond)にもアクセスできます。債務所得ファンドは、所得を支払う投資の分散ポートフォリオを提供することにより、これらのオファリングに基づいて構築されます。

##現在の収入の実例

年金は通常、指定された目標日以降、一貫した支払いを提供します。 2021年7月、PIMCOのRealPath目標日ファンドは、目標日カテゴリーの見返りと現在の収入の市場リーダーの一部でした。 PIMCO RealPath Blend 2045 Institutional Fundの1年間のリターンは34.23％、配当利回りは2021年7月時点で2.52％です。ただし、年金にはさまざまな種類があり、規則や要件が非常に厳しいものもあります。投資家は、年金が彼らに適しているかどうかを検討するために、金融専門家に助けを求めることが重要です。

##ハイライト

-経常利益とは、当面から短期的に見込まれるキャッシュフローのことです。

-現在の収入投資は、平均以上の分配を支払う投資を特定しようとする戦略です。

-現在の収入を支払う証券には株式が含まれますが、安定した長期の現在の収入を探している投資家は、年金、目標日ファンド、政府および/または社債を検討する場合があります。

