---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 長期債務の現在の部分（CPLTD）
description: 長期債務の現在の部分（CPLTD）は、翌年以内に支払わなければならない長期債務の部分を指します。
---

# 長期債務の現在の部分（CPLTD）
##長期債務の現在の部分は何ですか？

長期債務の現在の部分（CPLTD）は、現在の年内に支払わなければならない[長期債務](/longtermdebt)の合計額を記録する会社の[貸借対照表のセクションを指します。](/balancesheet)たとえば、会社に合計$ 100,000の債務があり、そのうちの$ 20,000が支払期日であり、今年中に返済する必要がある場合、$ 80,000を長期債務として記録し、$20,000をCPLTDとして記録します。

##長期債務の現在の部分の説明

企業の貸借対照表を読むとき、[債権者](/creditor)と[投資家](/investor)は、長期債務の現在の部分（CPLTD）の数値を使用して、企業が短期債務を返済するのに十分な[流動性を持っているかどうかを判断](/liquidity)します。利害関係者は、この金額を会社の現在の[現金および現金同等物と比較して](/cashandcashequivalents)、会社が期日どおりに実際に支払いを行うことができるかどうかを測定します。 CPLTDの金額が高く、[キャッシュポジションが比較的小さい企業は](/cash_position)[、デフォルトのリスクが](/defaultrisk)高いか、期限内に債務を返済しない可能性があります。その結果、貸し手は会社にそれ以上の信用を提供しないことを決定するかもしれず、投資家は彼らの株を売るかもしれません。

##現在の債務と長期債務

企業は、負債（負債とも呼ばれる）を現在または長期に分類します。[流動負債](/currentliabilities)とは、家賃の支払い、ベンダーへの未払いの請求書、給与費用、光熱費、その他の営業費用など、企業が現在の年に負担して支払うものです。[固定負債](/longtermliabilities)には、返済スケジュールが1年以上続くローンまたはその他の金融債務が含まれます。最終的に、長期債務の支払いが次の1年の期間内に行われると、これらの債務は現在の債務になり、会社はそれらをCPLTDとして記録します。

##特別な考慮事項

[バルーン支払いのあるローンまたは](/balloon-payment)[満期日](/maturitydate)が遅い商品に繰り越すことができます。たとえば、ある会社に10万ドルの長期債務があるとします。そのCPLTDは、来年は10,000ドルになると予測されています。ただし、この金額を流動負債として貸借対照表に記録しないようにするために、企業は低金利のローンを借りて、2年以内に返済期限を迎えることができます。その結果、そのCPLTDは増加しません。

その他の場合、長期債務は自動的にCPLTDに変換される場合があります。たとえば、会社がローンの[契約](/covenant)を破った場合、貸し手はローン全体を期限までに呼び出す権利を留保する場合があります。この場合、未払い額は自動的に長期債務からCPLTDに変換されます。

##CPLTDの記録

企業が長期債務をどのように記録するかを説明するために、企業が5年間にわたって支払われる100,000ドルのローンを借りる場合を想像してみてください。長期債務の[買掛金部分に$100,000の貸方を](/accountspayable)記録し、帳簿のバランスを取るために$100,000の借方を現金に換えます。各課税年度の初めに、会社はその年に支払われるべきローンの一部を会社の貸借対照表の流動負債セクションに移動します。

たとえば、会社がその年の支払いで20,000ドルを支払う必要がある場合、長期債務額は減少し、CPLTD額はその金額の貸借対照表で増加します。会社は毎月債務を返済するため、借方でCPLTDを減らし、貸方で現金を減らします。

##ハイライト

-CPLTDは、現金などの流動性の高い資産で支払う必要があるため、会社の貸借対照表で分離されています。

-CPLTDは、債権者と投資家が、会社が期限が到来したときに短期債務を返済する能力があるかどうかを識別するために使用する重要なツールです。

-長期債務（CPLTD）の現在の部分は、今後12か月以内に支払期日が到来する長期負債の部分です。

