---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 現在の顔
description: 現在の顔は、住宅ローン担保証券（MBS）の未払い残高の合計です。
---

# 現在の顔
##現在の顔はどういう意味ですか？

現在の額面とは、[住宅ローン担保証券](/mbs)（MBS）の現在の[額面を指します。これは、](/parvalue)[住宅ローン](/mortgage)のグループの残りの月次[元本を明らかにし、](/principal)[投資家に、これらの](/investor)[ローン](/loan)を回収する手段であるMBSが開始時と比較してどのように行われているかのスナップショットを提供します。

現在の面は、現在の面の値とも呼ば[れ](/facevalue)[ます](/facevalue)。

##現在の顔を理解する

住宅ローン担保証券（MBS）は、[政府支援機関](/gse)（GSE）または金融会社に[発行](/issuer)した銀行が販売する住宅ローンです。次に、買い手はこれらの住宅ローンを1つの投資可能な[証券にまとめ](/security)、通常は月単位で、所有者に生成した元本と[利息を支払います。](/interest)

MBSが最初に構造化されるとき、プールに与えられたパー値は[元の面と呼ばれます](/original_face)。簡単に言えば、元の面は問題の未払いの元本残高の合計であり、現在の面はその後の任意の時点での未払いの元本の合計値です。当然のことながら、支払いが行われ、プール内の基礎となる住宅ローンの元本が返済されると、現在の面は元の面と比較して減少します。

同じ発行日、[クーポン](/coupon)、および元の額面を持つMBSは、基礎となるローンの特性に基づいて異なるレートで返済されるため、現在の額面が大幅に異なる可能性があります。

たとえば、プールは、[金利が下がった](/interestrate)場合に簡単に[借り換える](/refinance)ことができる、[信用度の高い借り手で構成されている場合があり](/credit-worthiness)ます。さらに、借り手が[信用格付けに関してほぼ同等であっても、基礎となる住宅ローンの期限前](/creditrating)[返済](/prepayment)速度の違いは現在の顔に影響を与えます。

##現在の顔を計算する

[プール係数](/poolfactor)にMBSの元の額面を掛けることによって計算されます。新たに発行されたMBSは、開始時に1のプールファクターを持ちます。これは時間の経過とともに変化し、住宅ローンが着実に返済されるにつれて下に移動します。

##特別な考慮事項

MBSの保有者は、基礎となる住宅ローンが返済されることを望んでいます。これは、[投資に対する元本と利息がそこから得られるため](/investment)です。同時に、MBSがその潜在能力を発揮するためには、現在の顔が計画よりも早く落ちないことが重要です。

プールファクターが予想よりも早く低下すると、投資家は以前に期待していたよりも全体的な[リターンが低くなります。](/return)これは、 MBSが生み出す[収入の一部が](/income)、基礎となる住宅ローンの利払いによるものだからです。要するに、住宅所有者がまだ借りているほど、彼らは[貸し手](/lender)、この場合はMBSの所有者にフォークアウトしなければならないより多くの関心を持っています。

>前払いが予想以上に増えると、現在の顔は急速に低下し、投資家が当初期待していたリターンを獲得していないことを示します。

>>

前払いは、MBS保有者が直面する最大のリスクの1つです。借り手は、金利が下がり、お金を借りるコストが安いときに借り換える傾向があります。これは投資家にとって望ましくありません。彼らが受け取ると期待したすべての収入を集めないことは別として、それはまた、[利回り](/yield)が得られにくい低金利の環境で彼らに[資本が返還されることを意味します。](/capital)

##現在の顔の利点

現在の顔を見ることで、投資家はMBSが作成されたときに行われた[評価の](/valuation)仮定を確認することができます。これは、想定される[前払率が正確であったかどうか、そして現在までの実際の](/cpr)[前払リスク](/prepaymentrisk)に照らして評価が本来あるべきよりも高いか低いかなどの疑問につながります。

##ハイライト

-発行日、クーポン、元の額面が同じMBSは、支払いレートが異なるため、現在の額面が大きく異なる可能性があります。

-現在の顔は、住宅ローン担保証券（MBS）の未払い残高の合計です。

-支払いが行われ、プール内の基礎となる住宅ローンの元本が返済されると、現在の面は元の面と比較して減少します。

