---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 通貨換算
description: 通貨換算は、親会社の海外子会社の財務結果を主要通貨に換算するプロセスです。
---

# 通貨換算
##通貨換算とは何ですか？

通貨換算は、ある通貨を別の通貨に変換するプロセスであり、多くの場合、[親会社の](/parentcompany)海外子会社の財務結果に照らして、企業がキャッシュフローを生成および消費する主要な経済環境の通貨である[機能通貨に変換します。](/functional-currency)

透明性の目的で、海外ベンチャーを持つ企業は、該当する場合、会計上の数値を1つの通貨で報告する必要があります。

##通貨換算の仕組み

[通貨](/currency)を使用する世界のさまざまな地域で事業を行っています。会社が海外市場に売り込み、その後支払いを国内に送金する場合、収益は、現金の大部分が主に獲得され、使われる場所の通貨で報告されなければなりません。あるいは、会社が、たとえばブラジルに、親会社に資金を戻さない海外[子会社](/subsidiary)を持っているというまれなケースでは、その子会社の機能通貨はブラジルレアルになります。

外国企業の財務諸表を報告通貨に換算する前に、外国企業の財務諸表は、一般に公正妥当と[認められた会計](/gaap)[原則](/gaap)（GAAP）の規則に従って作成する必要があります。その条件が満たされる場合、機能通貨で表される財務諸表は、換算に以下の[為替レート](/exchangerate)を使用する必要があります。

-[資産](/asset-liabilitymanagement)[と負債](/asset-liabilitymanagement)：期末の機能通貨と報告通貨の間の為替レート。

-[損益計算書](/incomestatement)：収益または費用が認識された日の為替レート。期間中の加重平均率は許容範囲です。

-[株主資本](/shareholdersequity)：株主資本への参入日の過去の為替レート。利益剰余金の変動には、各期間の損益計算書の過去の為替レートが使用されます。

為替換算による損益は財務諸表に計上されます。外貨換算の変動は、[その他の包括利益累計額の構成要素であり、会社の連結株主資本計算書に表示され、株主](/accumulatedother)資本の下で連結[貸借対照表](/balancesheet)に繰り越されます。

企業が海外で帳簿を外貨で保管する事業を行っている場合、上記の方法論を「注1-重要な会計方針の要約」または実質的に類似したものの[脚注で開示します。](/footnote)

> 「外貨問題」と題され[た財務会計基準審議会](/fasb)（FASB）会計基準コード化トピック830は、外貨取引の測定と翻訳に関する包括的なガイドを提供します。

>>

##通貨換算会計方法

通貨換算を処理するための2つの主要な会計基準があります。

-[現在のレート方式](/currentratemethod)：財務諸表のほとんどの項目が現在の為替レートで換算される外貨換算方式。現在のレート方式は、子会社が親会社と十分に統合されておらず、子会社が運営する現地通貨がその機能通貨と同じである場合に使用されます。

-[時間的方法](/temporalmethod)：履歴的方法とも呼ばれるこの手法は、海外子会社の通貨を親会社の通貨に変換します。一時的な方法は、子会社の現地通貨が親会社の通貨と同じでない場合に使用されます。換算される財務諸表項目に応じて、異なる為替レートが使用されます。

##翻訳リスク

[換算リスク](/translationrisk)は、外貨を取引し、貸借対照表に外国資産を記載している企業に関連する為替リスクです。

プラントや設備などの外国で[資産](/fixedasset)を所有している企業は、会計上の目的で、それらの資産の価値を外貨から自国の通貨に換算する必要があります。米国では、この会計上の換算は通常、四半期および年次ベースで行われます。換算リスクは、関係する2つの郡間の為替レートの変動に基づいて資産の価値がどの程度変動するかに起因します。

国際的なオフィスを持つ多国籍企業は、翻訳リスクに最もさらされています。ただし、海外にオフィスを持たず、海外で製品を販売している企業でさえ、翻訳リスクにさらされています。企業が外国で[収益](/revenue)を上げている場合、四半期末に財務報告を行う際に、その収益を自国通貨または現地通貨に換算する必要があります。

##通貨換算の例

2020年12月26日に終了する四半期のAppleInc.の収益の64％は海外売上高でした。近年、iPhoneメーカーやその他の大規模な多国籍企業にとって繰り返し発生するテーマは、米ドル高の悪影響です。[グリーンバック](/greenback)が他の通貨に対して強化されると、米ドルに換算されると、その後、国際的な財務数値を圧迫します。

Appleのような企業は、通貨へのエクスポージャーをヘッジすることにより、為替レートの不利な変動を克服しようとしています。[先物契約やオプション](/futurescontract)などの外国為替（外国為替）デリバティブは、企業が通貨レートを固定し、指定された期間にわたって同じままであることを保証するために取得されます。

###一定の通貨

[一定の通貨](/constantcurrencies)は、財務諸表によく登場するもう1つの用語です。海外に事業を展開している企業は、為替変動の影響を取り除いた数値とともに、報告された数値を公表することを選択することがよくあります。投資家は、通貨の動きが企業の真の財務実績を覆い隠す可能性があることを認識しているため、一般的に一定の通貨の数値に多くの注意を払っています。

Nike Inc.は、2020年11月30日に終了する第2四半期に、売上高が9％増加したことを報告し、恒常通貨ベースで売上高が7％増加したと付け加えました。

##ハイライト

-通貨換算会計には、主に2つの方法があります。子会社と親会社が同じ機能通貨を使用する場合の現在の方法。そして、そうでない場合の時間的方法。

-財務諸表が調整される前に為替レートが変動すると、企業に換算リスクが発生します。このリスクは、通貨デリバティブまたは外国為替ポジションでヘッジすることができます。

-通貨換算により、海外事業または子会社を持つ企業は、現地通貨または機能通貨の観点からすべての財務諸表を調整できます。

-為替換算では、資産および負債の報告期間終了時の為替レート、損益計算書に収益または費用が認識された日の為替レート、および株主資本への参入日の過去の為替レートが使用されます。 。

