---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 通貨の国際化
description: 通貨の国際化とは、非居住者間の取引を含め、発行国以外で通貨が広く使用されることです。
---

# 通貨の国際化
##通貨の国際化とは何ですか？

通貨の国際化とは、元の発行国の境界外で通貨が広く使用されることです。ある通貨の通貨の国際化のレベルは、他の国のユーザーがその通貨に対して持っている需要によって決まります。この需要は、国際貿易を決済するための通貨の使用、予備[通貨](/reservecurrency)または[安全な避難所の](/safe-haven)[通貨としての保有、または](/reservecurrency)[通貨代替](/currency-substitution)による他国の国内経済における間接交換の媒体としての一般的な使用によって促進される可能性があります。

##通貨の国際化を理解する

通貨の国際化の重要な側面は、当該通貨が発行国の居住者による取引だけでなく、非居住者間の取引にも使用されることです。つまり、非居住者は、商品、サービス、または金融資産を取引するときに、自国の通貨の代わりにそれを使用します。

発行国の国境の外で通貨を使用することへの需要は、いくつかの方法で発生する可能性があります。外国政府と中央銀行は、自国通貨をピラミッド化するための準備通貨として通貨を使用する場合があります。外国人は、その通貨での支払いを希望するパートナーとの国際貿易を決済するために、その通貨を使用する必要がある場合があります。最後に、外国人は、自国の国内経済で商品を売買するために、自国の通貨と一緒に、または自国の通貨の代わりにその通貨を使用したいと思うかもしれません。

これらの用途の中で、銀行の準備通貨としての使用は、通貨の国際化の指標として測定および追跡するのが最も簡単です。最も支配的な準備通貨は米ドルであり、[ユーロ](/euro)（EUR）と[日本円](/jpy-japanese-yen)は2番目と3番目に離れています。世界中の外貨準備を追跡している国際通貨基金によると、2021年第1四半期の時点で、外貨準備全体の59％が米ドル、20.5％がユーロ、5.89％が日本円です。 、および[英国ポンド（GBP）で4.70％](/gbp) 。

##通貨の国際化要件

[国際決済銀行（BIS）は、国際化](/bis)のために実施する必要のあるいくつかの重要な特徴を強調しています。

最も重要なのは、発行国の政府がいかなる事業体によるその通貨の購入または販売にも制限がないことです。第二に、輸出業者は、関係国からであろうと他の国からであろうと、その通貨での輸出のすべてではないにしても、一部を請求できなければなりません。第三に、個人を含む民間企業や公的企業、銀行、個人を含むさまざまな事業体が、希望する金額を保有できる必要があります。外国の中央銀行が十分に保有している場合、その通貨は準備通貨になります。最後に、国内外の企業や機関は、発行場所に関係なく、その国の通貨で市場性のある商品を発行できる必要があります。

たとえば、[ユーロ債](/eurobond)は新興市場からヨーロッパの投資家に販売される可能性がありますが、米ドル建てです。または、アメリカの会社がアジアでドル債を発行する場合があります。

##通貨の国際化のメリット

通貨が国際化されている国には多くのメリットがあります。経済的には、通貨を交換したり、関連する取引コストを負担したりすることなく、参加できる市場の範囲を拡大します。それは彼らの自国通貨で外国の取引を命名することができる居住者により多くの確実性を提供します。また、為替リスクを負うことなく海外市場で借りることができるため、より安価な資金を見つけることができる可能性があります。

一般的に、通貨に対する支えられた需要は金利を低下させ、したがって国内資本コストを下げるのに役立つはずです。外国の信頼の喪失がその通貨建ての資産の売却につながる場合、国際化の潜在的なコストは不安定な影響を与える可能性がありますが、ほとんどの主要通貨には、そのようなシナリオでショックアブソーバーとして機能する可能性のある大きな国内債券市場があります。

##ハイライト

-各国は、債務を返済し、金融政策を実施するために、中央準備銀行に外貨を保有しています。

-最も支配的な準備通貨は米ドルであり、ユーロ、日本円、英ポンドがそれに続きます。

-通貨の国際化とは、発行国の境界外で通貨を使用することです。

-外貨準備で保有されている通貨は、購入に制限がなく、輸出業者が請求することができます。外国および国内の機関は、国際化された通貨で市場性のある商品を発行できる必要があります。

