---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 通貨ペグ
description: 通貨ペグは、国がその通貨に特定の固定為替レートを設定するポリシーです。通貨ペグの長所と短所を学びます。
---

# 通貨ペグ
##通貨ペグとは何ですか？

[通貨](/currency)ペグは、国が外貨または通貨バスケットを使用して、自国の通貨に特定の固定為替レートを設定[するポリシーです。](/fixedexchangerate)通貨をペギングすると、国間の為替レートが安定します。そうすることで、事業計画の為替レートを長期的に予測できるようになります。ただし、通貨ペグは、自然の市場価格から離れすぎている場合、市場を維持および歪曲するのが難しい場合があります。

##通貨ペグを理解する

[外国為替リスク](/foreignexchangerisk)を軽減することによって国間の貿易を促進することです。多くの企業の[利益率は低いため、為替レートのわずかな変化が利益を排除し、企業に新しいサプライヤーを見つけることを余儀なくさせる可能性があります。](/profitmargin)これは、競争の激しい小売業界で特に当てはまります。

各国は一般的に、国内企業がより少ないリスクでより広い市場にアクセスできるように、より強力な、またはより発展した経済で通貨ペグを確立します。米ドル、ユーロ、金は歴史的に人気のある選択肢でした。通貨ペグは、取引先間の安定性を生み出し、何十年もその場所にとどまることができます。たとえば、香港ドルは1983年以来米ドルに固定されています。

>ボラティリティを減らすことを目的とした現実的な通貨ペグだけが、経済的利益を生み出すことができます。通貨ペグを人為的に高くまたは低く設定すると、不均衡が生じ、最終的には関係するすべての国に害を及ぼします。

>>

##固定相場制の利点

固定相場制は、特に通貨の変動が比較的小さく、長期的な変化が見られない場合に、貿易を拡大し、実質所得を押し上げる可能性があります。為替レートのリスクと[関税がなければ](/tariff)、個人、企業、および国は、専門化と交換から完全に利益を得ることができます。[比較優位](/comparativeadvantage)の理論によれば、誰もが自分の[最善を尽くす](/comparativeadvantage)ためにより多くの時間を費やすことができます。

固定相場制により、農民は、[デリバティブとの外国為替リスクをヘッジするために時間とお金を費やすのではなく、可能な限り簡単に食料を生産することができ](/derivative)ます。同様に、テクノロジー企業はより優れたコンピューターの構築に集中できるようになります。おそらく最も重要なことは、両国の小売業者が最も効率的な生産者から調達できるようになることです。固定相場制は、他国へのより長期的な投資を可能にします。通貨ペグでは、変動相場制がサプライチェーンを絶えず混乱させたり、投資の価値を変えたりすることはありません。

##固定通貨のデメリット

通貨ペグのある国の中央銀行は、需要と供給の急増を回避するために、需要と供給を監視し、キャッシュフローを管理する必要があります。これらの急上昇は、通貨がその固定価格から外れる原因となる可能性があります。つまり、中央銀行は、自国通貨の過度の売買に対抗するために、多額[の外貨](/foreign-exchange-reserves)[準備を保有する必要があります。](/foreign-exchange-reserves)通貨ペグは、[ボラティリティを人為的に阻止することにより、外国為替取引に影響を与えます](/volatility)。

通貨が過度に低い為替レートで固定されている場合、国は特定の一連の問題を経験します。一方では、国内の消費者は外国の商品を購入するための[購買力を奪われるでしょう。](/purchasingpower)人民元が米ドルに対して低すぎると仮定します。そうなると、中国の消費者は輸入食品や石油にもっとお金を払わなければならず、消費と生活水準が低下します。一方、より多くの商品を売っていたであろう米国の農民と中東の石油生産者はビジネスを失います。この状況は当然、過小評価されている通貨を抱える国と世界の他の国々との間に貿易摩擦を引き起こします。

通貨が過度に高いレートで固定されている場合、別の一連の問題が発生します。国は時間の経過とともにペグを守ることができないかもしれません。政府が高すぎるレートを設定しているので、国内消費者はあまりにも多くの輸入品を購入し、彼らが生産できるより多くを消費するでしょう。これらの慢性的な[貿易赤字](/trade_deficit)は自国通貨に下向きの圧力を生み出し、政府はペグを守るために外貨準備を使わなければならないでしょう。政府の準備金はやがて使い果たされ、ペグは崩壊するでしょう。

通貨ペグが崩壊すると、ペグを高く設定しすぎた国は、突然、輸入品の価格が高くなることに気付くでしょう。それはインフレが上昇することを意味し、国はまたその債務を支払うのが難しいかもしれません。他の国では、輸出業者が市場を失い、投資家が国内通貨ではもはや価値のない外国資産でお金を失うことになります。主要な通貨ペソの内訳には、2002年のアルゼンチンペソから米ドル、1992年の英国ポンドからドイツマーク、そして間違いなく1971年の米ドルから金が含まれます。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##通貨ペグの例

1986年以来、サウジアラビアリヤルは3.75米ドルの固定相場制で固定されています。 1973年のアラブの石油禁輸措置（アラブ・イスラエル戦争への米国の関与に対するサウジアラビアの対応）は、通貨ペッグにつながる出来事を引き起こしました。

短期間の禁輸措置の影響で米ドルが切り下げられ、経済混乱につながった。その結果、ニクソン政権は、米ドルをかつての超通貨に戻すことを期待して、サウジアラビア政府との協定を起草しました。この取り決めから、サウジアラビア政府は、米軍の資源の使用、豊富な米国財務省の貯蓄、そして活況を呈している経済、つまり米ドルで飽和状態にある経済を享受しました。

当時、リヤルはいくつかの国の通貨のバケツである[特別引出権（SDR）通貨に固定されていました。](/sdr)石油ベースの経済を刺激する通貨に固定されることなく、インフレは上昇しました。高インフレと[1979年のエネルギー危機](/1979-energy-crisis)により、リヤルは切り下げに苦しみ始めました。完全な破滅からそれを救うために、サウジアラビア政府はリヤルを米ドルに固定しました。

通貨ペグは安定性を回復し、インフレを低下させました。サウジアラビア通貨庁（SAMA）は、自国の経済成長を支援し、対外貿易のコストを安定させたペグの功績を認めています。

##通貨ペグに関するFAQ

###通貨をペグするとはどういう意味ですか？

あなたの通貨をペギングすることは、あなたの国の通貨と他の国の通貨との間の為替レートを固定することを意味します。

###なぜ国は彼らの通貨を釘付けにするのでしょうか？

各国はさまざまな理由で自国通貨をペッグしています。最も一般的なもののいくつかは、国家間の貿易を奨励し、より広い市場への拡大に関連するリスクを減らし、経済を安定させることです。

###いくつの通貨が固定されていますか？

2019年現在、為替相場協定を結んでいる国は192か国あり、そのうち38か国が米国と為替相場協定を結んでいます。これらの38か国のうち、14か国は米ドルに固定された通貨を持っています。

>同様に、ユーロの為替レート協定を結んでいる国は25か国あります。 20カ国の通貨はユーロに固定されています。

>>

###どの国が通貨をドルにペッグしますか？

38か国が米国と為替相場制協定を結んでおり、14か国が従来から自国通貨を米ドルに固定しています。サウジアラビア、香港、ベリーズ、バーレーン、エリトリア、イラク、ヨルダン、アラブ首長国連邦（UAE）が含まれます。

##結論

通貨ペグは、他国との為替レートが固定されている国の政府の政策です。ほとんどの国は、貿易と外国投資を奨励し、インフレをヘッジするために通貨をペッグします。うまく実行されると、固定通貨は貿易と収入を増やすことができます。うまく実行されない場合、国はしばしば貿易赤字、インフレの増加、そして低い消費率を認識します。

##ハイライト

-現実的な通貨ペグは、不確実性を減らし、貿易を促進し、収入を増やすことができます。

-通貨ペグは、国が外貨または通貨バスケットを使用して、自国の通貨に特定の固定為替レートを設定するポリシーです。

-米国は38か国と為替レートの取り決めを持っており、14か国が自国の通貨を米ドルにペッグしています。

-過度に低い通貨ペグは、国内の生活水準を低く保ち、外国企業を傷つけ、他国との貿易緊張を生み出します。

-人為的に高い通貨ペグは輸入の過剰消費の一因となり、長期的には維持できず、崩壊するとインフレを引き起こすことがよくあります。

