---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 現在の収量
description: 現在の利回りは、年収（利息または配当）を証券の現在の価格で割ったものです。
---

# 現在の収量
##現在の利回りはいくらですか？

現在の利回りは、投資の年収（利息または配当）を証券の[現在の価格](/currentprice)で割ったものです。このメジャーは、[額面](/facevalue)ではなく、債券の現在の価格を調べます。現在の利回りは、所有者が債券を購入して1年間保有した場合に、投資家が期待する収益を表します。ただし、現在の利回りは、投資家が満期まで債券を保有している場合に受け取る[実際のリターンではありません。](/actualreturn)

<！--0238B78611E7AFEA3F63618E6C49021D-->

##現在の利回りの内訳

[額面価格](/parvalue)（額面金額）で投資家に発行される証券である債券投資に適用されます。債券には、債券証明書の表面に記載されている利息の[クーポンが含まれており、債券は投資家間で取引されます。](/coupon)債券の市場価格が変動するため、投資家は割引（額面未満）またはプレミアム（額面以上）で債券を購入する可能性があり、債券の購入価格は現在の利回りに影響します。

##現在の利回りの計算方法

投資家が$900の割引で6％のクーポンレートの債券を購入した場合、投資家は（$ 1,000 X 6％）、つまり$60の年利収入を獲得します。現在の利回りは（$ 60）/（$ 900）、つまり6.67％です。債券に支払われる価格に関係なく、年利60ドルは固定されています。一方、投資家が1,100ドルのプレミアムで債券を購入した場合、現在の利回りは（60ドル）/（1,100ドル）、つまり5.45％になります。投資家は、同じドルの利息を支払うプレミアム債に多くを支払ったため、現在の利回りは低くなります。

[受け取った](/dividend)[除算](/dividend)を取り、その金額を株式の現在の市場価格で割ることによって、株式について計算することもできます。

##満期までの利回りを考慮に入れる

[満期利回り（YTM）](/yieldtomaturity)は、債券の所有者が満期日まで債券を保有していると仮定した場合の、債券で得られるトータルリターンです。たとえば、900ドルの割引で購入した6％のクーポンレートの債券が10年で満期になると仮定します。 YTMを計算するために、投資家は割引率について仮定し、将来の元本と利息の支払いが現在価値に割り引かれるようにします。

この例では、投資家は10年間の年間利息支払いで60ドルを受け取ります。満期時に、所有者は1,000ドルの額面価値を受け取り、投資家は100ドルのキャピタルゲインを認識します。利払いの現在価値とキャピタルゲインは、債券のYTMを計算するために追加されます。債券がプレミアムで購入された場合、YTMの計算には、債券が額面価格で満期になるときの[キャピタルロスが含まれます。](/capitalloss)

>金融理論の原則として、投資家はよりリスクの高い投資に対して、より高いリターンを期待する必要があります。したがって、2つの債券のリスクプロファイルが類似している場合、投資家はより高いリターンを生み出すオファリングを選択する必要があります。

>>

##ハイライト

-債券の市場価格は変動する可能性があるため、投資家は割引またはプレミアムのいずれかで債券を購入できます。この場合、債券の購入価格は現在の利回りに影響します。

-債券投資では、債券の現在の利回りは、利息の支払いと配当の支払いの両方を含む投資の年収であり、証券の現在の価格で除算されます。

-株式の場合、現在の利回りは、株式に対して受け取った配当を取り、その金額を株式の現在の市場価格で割ることによって計算することもできます。

