---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: クッションボンド
description: クッションボンドは、金利リスクを軽減するために、一般的な市場金利を上回る収益率を提供する投資です。
---

# クッションボンド
##クッションボンドとは何ですか？

[クーポン](/coupon)レートが比較的高いため、同様のボンドよりもプレミアムで販売される投資です。より高いリターンの約束は、市場レートの予想外の上昇に対する投資家の「クッション」として機能します。

クッションボンドは[呼び出し可能なボンドの一種で](/callablebond)あるため、発行者は早期に返済することを選択できます。

##クッションボンドを理解する

クッション債は、金利の変動に対する回復力からその名前が付けられています。それらは発行時に市場で普及しているよりも高い金利またはクーポンレートを持っているので、投資家は債券の存続期間中のインフレに対してある程度の保護を得るでしょう。

投資家は、債券の購入時から満期までの間に金利が下落または横ばいの場合に、クッション債を所有することで最も恩恵を受けます。

クッションボンドのコール機能は、[満期利回り（YTM）](/yieldtomaturity)ベースではなく、[コール利回り（YTC）ベースで価格設定され](/yieldtocall)ます。これは、発行者が満期日前に債券を返済することを選択できることを意味します。

###クッションボンドを購入するのは誰ですか？

クッションボンドの投資家は、一般的に、固定収入のポートフォリオでも変動を避けようとする保守的な投資家です。彼らは、より低い下振れリスクを支持して、債券ポートフォリオの上昇の可能性を犠牲にすることをいとわない。

クッション債の利点は、追加の利息支払いが投資家に投資ヘッジを与えることです。クーポンの支払いが多いということは、投資家が元の投資をより早く取り戻すことを意味します。

このより速いブレークイーブンの日付は、投資家のお金が危険にさらされている時間の長さを減らすことによって、追加のヘッジを作成します。より多くのクーポン支払いはより多くのキャッシュフローを提供し、それは他のより高利回りの商品に再投資することができます。

###クッションボンドが最適な場合

金利が上昇している場合は、クッションボンドの感度を低くすることが望ましい。その市場を上回るクーポンレートとコール機能は、市場でのより高い金利の影響を軽減します。

これらの属性のために、クッションボンドの市場価格は、他の同等のボンドよりも時間の経過とともに下落することが少なくなります。ただし、金利の上昇が速すぎると、投資家は依然として損失を被りやすく、クーポンの組み込みの利点が損なわれます。その場合、投資家は不利な利益を得ることができません。

>クッションボンドは、固定収入ポートフォリオの変動を防ぎたい保守的な投資家のための選択肢です。

>>

ただし、金利が下落している場合、クッションボンドの価格は、他の同等[の呼び出し不可能な](/noncallable)ボンドよりも低くなります。さらに、発行者は債券を呼び出す権利を行使する可能性があり、これにより債券保有者は[再投資リスクに対して脆弱になります](/reinvestmentrisk)。

##クッションボンドの例

市場金利が2％のときに、投資家がクーポン率6％のクッションボンドを購入するとします。

その後、レートは3％に増加します。その変化は33％の相対的な増加です（1％を3％で割ったもの）。

しかし、市場レートが2％のときにクーポンレート6％のクッションボンドを購入した投資家にとって、1％の増加は、ボンドのクーポンの16％の相対的な増加です（1％を6％で割ったもの）。

##ハイライト

-投資家は、金利が低下したり、横ばいになったり、長期間にわたってゆっくりと上昇したりするときに、クッションボンドから最も恩恵を受けるでしょう。

-クッションボンドのコール機能には、満期利回り（YTM）ベースではなく、コール利回り（YTC）ベースの価格設定があります。

-クッションボンドは、一般的な市場金利を上回るクーポンレートを提供するため、他のボンドよりもプレミアムで販売される一種の呼び出し可能なボンドです。

