---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: 保管契約
description: 退職金および健康保険のアカウントには、通常、専門の第三者がプランを管理できるようにするための保管契約が含まれています。
---

# 保管契約
##保管契約とは何ですか？

[実際の所有者](/actual-owner)（有益な所有者）に代わって資産または資産を保有する取り決めです。このような契約は通常、さまざまな福利厚生プログラムを管理するために州の機関または企業によって締結されます。

##管理契約の仕組み

保管契約の例としては、会社の退職金制度があります。ほとんどではないにしても、多くの企業は、雇用主と従業員からの支払いを集め、資金を投資し、利益を支払うために、そのような計画を管理するために[第三者を雇っています。](/third-party)

この取り決めの利点は、[有益な所有者](/beneficialowner)が専門家のアドバイスを受けることです。これにより、時間が節約され、多くの場合、個々の所有者がお金を処理した場合に利用できる料金が低くなります。

>給付プログラムに使用される保管契約により、カストディアンは定期的な給与控除を通じて従業員の資金を収集し、そのお金を投資します。これらの契約に関連する料金は、通常、個人投資家に請求される料金よりも低くなります。

>>

##管理契約の適用方法

保管契約は、IRAや健康貯蓄口座などのさまざまな福利厚生プログラムに使用されます。通常、契約は、資金が銀行または他の金融機関で保持されていることを管理者に確認する管理者に支払われる個人からの支払いの概要を示しています。アカウントの種類によっては、労働者の雇用主が利益のために意図されたマッチングファンドを提供しない場合、カストディアンは責任を負わない場合があります。たとえば、会社が退職貯蓄プランに一致する拠出金を提供しない場合、発生する可能性のある損失はカストディアンの責任ではありません。

そのような合意の下で、カストディアンは、彼らが監督している口座または資産から行われた分配を内国歳入庁に報告することを要求される場合があります。ただし、配布が行われた理由を報告することは必ずしも管理人の義務ではありません。たとえば、健康貯蓄口座を持つ従業員が分配金を受け取った場合、その従業員は、これが適格な医療費と見なされるものに向けられたことを立証する責任を負う場合があります。

カストディアンではなく従業員は、配布が非課税ベースで行われたことを裏付ける記録を保持する必要がある場合があります。また、分配にどのような所得税が課せられるか、および適用される税制上の罰則があるかどうかを判断するのは、管理人ではなく従業員の責任である可能性があります。

カストディアンはまた、支払われるべき所得税をカバーするために使用される分配の一部を差し控える責任を負わない場合があります。口座の所有者が死亡した場合、カストディアンは口座の資金を清算する責任があり、その後、被相続人の財産のパラメーターに従って受益者への資産の分配を確認することができます。

##ハイライト

-これらの種類の取り決めは、投資専門家によって管理されるアカウントを持つという利点を従業員に与えます。

-例としては、401（k）プランや、会社がプランを管理するためにサードパーティを雇う医療貯蓄口座などの従業員福利厚生プログラムがあります。

-保管契約により、ノミニーは実際の所有者に代わって資産または資産を保有します。

