---
keywords: Business,Supply Chain
title: 通関障壁
description: 関税障壁とは、関税や関税など、国際貿易を制限するために設計されたあらゆる措置です。
---

# 通関障壁
##通関障壁とは何ですか？

通関障壁とは、国際貿易を制限することを目的として設計された料金、規則、または規制の実施です。

##通関障壁の仕組み

通関障壁（貿易障壁とも呼ばれます）は、さまざまな制限を作成して適用することにより、国境を越えた貿易を制限するように機能します。これらの制限は、[関税](/tariff)、課徴金、義務、および貿易[禁止の形で発生する可能性があり](/embargo)ます。貿易を思いとどまらせるために、すべての通関障壁が設けられています。

その他の種類の通関障壁には、輸出入ライセンス、割り当て、および補助金の使用が含まれます。場合によっては、国の通貨価格の変更は、通関障壁または貿易制限の形式として使用できます。

税関の障壁は、外国の競合他社よりも国内産業に優位性を与えようとしている政府によって設置される可能性があります。場合によっては、これらの賦課金は、地域経済に不可欠な可能性のある商品やサービスの輸出を制限するために実施されます。他国による望ましくない行動に対応して、通関障壁を設けることもできます。

多くのエコノミストは、これらの通関障壁は敵対的な貿易環境を作り出す可能性があるため、最後の手段としてのみ使用されるべきであると感じています。しかし、一般的な意見は、通関障壁を実施する正当な理由があるというものです。新興国内産業を保護することであろうと、[貿易戦争に従事するための戦術的戦略であろうと](/trade-war)、通関障壁は国際貿易において重要な役割を果たします。

##通関障壁の例

2018年、米国はドナルドトランプ大統領の下で、国家安全保障と[知的財産の](/intellectualproperty)盗難に関する懸念に応えて、中国からの鉄鋼、アルミニウム、およびその他のさまざまな商品に多数の新しい関税を課し始めました。これに応じて、中国は報復関税を課しました。米国からの商品について。

これらのポリシーは、他の企業を傷つけながら、一部の企業に利益をもたらしました。一部の鉄鋼メーカーは、貿易制裁後の価格上昇の結果として、収益と収益の増加を報告しました。たとえば、Reliance Steel＆Aluminum（RS）は、新しい料金が導入された後、記録的な売上を報告しました。

ただし、すべての企業が恩恵を受けているわけではありません。 Harley Davidson、General Motors、General Electric、3M、および他の多くのメーカーは、料金が開始されてから利益に影響を与えてきた価格の上昇に対抗するために、価格を上げてサプライチェーンを調整することを急いでいました。そして、Reliance Steel＆Aluminumは記録的な売上高を報告しましたが、すべての鉄鋼会社が価格上昇による収益の同じ上昇を経験したわけではありません。多くの中小企業は、大企業のように収益の増加を見ていませんでした。場合によっては、この理由は、企業が[固定価格契約に固定されて](/salesandpurchase)おり、それらの契約が期限切れになり、書き直すことができるようになるまで、その数に変化が見られないためです。

トランプ政権の関税が提案されたとき、一部のエコノミストは、そのような通関障壁が不況を導く可能性があると警告しました。通関障壁は貿易に悪影響を及ぼし、それが経済の特定のセグメントを傷つける可能性があります。これは、輸出品の需要の減少と輸入品の供給不足につながる可能性があり、企業の利益を圧迫し、最終的には[経済成長を遅らせる可能性があり](/economicgrowth)ます。経済学者の間の一般的なコンセンサスは、貿易戦争が米国の経済と中国の経済の両方に悪影響を及ぼしたということです。

##ハイライト

-制限は、関税、課徴金、義務、貿易禁止、さらには通貨操作の形で発生する可能性があります。

-通関障壁とは、国際貿易を制限することを目的として設計された料金、規則、または規制の実施です。

-税関の障壁は、外国の競合他社よりも国内産業に優位性を与えようとしている政府によって設置される可能性があります。

