---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: カストディアン
description: カストディアンは、顧客を抱える金融機関です。盗難や紛失のリスクを最小限に抑えるための電子的または物理的な形式の証券。
---

# カストディアン
##カストディアンとは何ですか？

カストディアンまたはカストディアン銀行は、顧客の盗難や紛失を防ぐために顧客の有価証券を保管する金融機関です。カストディアンは、顧客に代わって電子的または物理的な形式で株式またはその他の資産を保有する場合があります。

##カストディアンを理解する

彼らは数億ドル、さらには数十億ドル相当の資産や証券の安全性に責任があるため、カストディアンは大規模で評判の良い会社になる傾向があります。別の意味では、未成年の子供の資産を管理するためにカストディアンが任命される場合があります。[投資顧問会社](/ria)は、顧客のために管理する資産を保護するためにカストディアンを日常的に使用しています。

ほとんどのカストディアンは、口座管理、取引決済、[配当金](/dividend)と利息の支払いの回収、税務支援、外国為替管理などの関連サービスを提供しています。カストディアンが請求する料金は、クライアントが必要とするサービスによって異なります。これらの企業は、多くの場合、保有物の総額に基づいて四半期ごとの保管料を請求します。

[後見](/powerofattorney)制度と併せて、資産の所有を主張する権利を有する場合があります。これにより、カストディアンは、支払いや投資の変更など、クライアントの名前でアクションを実行できます。

>>

##特別な考慮事項

米国では、最大のカストディアン銀行には、Bank of New York Mellon、JPMorgan Chase、State Street Bank and Trust Co.、およびCitigroupが含まれます。海外では、最も有名なカストディアンの中には、中国銀行、Credit Suisse and UBS（スイス）、Deutsche Bank（ドイツ）、Barclays（イングランド）、BNP Paribas（フランス）があります。

[証券取引委員会](/sec)（SEC）によって定められた保管規則に従わなければなりません。特に、個人または団体は、資格のあるカストディアンと見なされる必要があります。これにより、フィールドは銀行、登録ブローカー、登録ディーラー、およびその他の特定の個人またはエンティティに限定されます。特定の活動が顧客に代わって行われる場合は、顧客に通知を提供する必要があります。通常の口座明細書を顧客に提供する必要があります。

>未成年者の資産を管理するために管理人を任命することができます。この場合、カストディアンは積極的な投資決定を下すことができます。

>>

##未成年者のカストディアン

アカウントの受益者が未成年の場合、カストディアンが必要になることがよくあります（つまり、[カストディアルアカウント](/custodialaccount)）。このような場合、カストディアンは機関ではなく責任ある個人である可能性があります。カストディアンは、アカウント内の資産に関する投資決定を行う権限を持っていますが、資金は、最終的には、指定された受益者のみが使用することを目的としています。

各アカウントには、1人の受益者、マイナーアカウントの所有者、および1人の管理人（指定された成人の代表者）のみを含めることができます。カストディアンは、受益者が成人期に達するまでその場に留まります。

他の人々は未成年者の口座に寄付することができますが、彼らは彼らが預けられた後の資金の管理方法についての権限を持っていません。

##ハイライト

-投資顧問は、顧客のために管理する資産のカストディアンを手配する必要があります。

-カストディアンとは、盗難や紛失のリスクを最小限に抑えるために保管するための金融資産を保有する銀行です。

-現代では、これらの資産は物理的または電子的な形式で保存される場合があります。

＃＃ よくある質問

###カストディアン金融機関はどのような目的を果たしますか？

カストディアン金融機関は、個人や組織が所有する証券を安全に保管します。金融証券は、さまざまな規制および会計手続きが満たされている状態で適切に清算および決済される必要があるため、これは重要な目的を果たします。これらは多くの場合、投資家やトレーダーにとって非常に複雑で時間がかかります。

###カストディアンは他にどのようなサービスを提供していますか？

今日のカストディアンは、資産の保管以上のことを行っています。また、アカウントに分配された配当や利息の管理や株式分割の管理など、会計および決済サービスも提供します。カストディアンはクライアントの名前でそのようなアクションを実行し、SECは、定期的なアカウントステートメントの送信に加えて、カストディアンが顧客に代わって特定のアクティビティが実行されたときに顧客に通知することを保証します。

###最大のカストディアン銀行のいくつかは何ですか？

Bank of New York（BNY）Mellon、JPMorgan Chase、State Street、Citigroupは、米国で最大のカストディアンの1つです。海外で最も有名なカストディアンには、Bank of China、Credit Suisse、UBS（Switzerland）、Deutsche Bank（ドイツ）、Barclays（イングランド）、およびBNP Paribas（フランス）。

