---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 保管のみの取引
description: 保管のみの取引は、株式を所有者に名前で登録する必要があり、物理的な形式でのみ取引できるシステムです。
---

# 保管のみの取引
##カストディのみの取引とは何ですか？

保管のみの取引とは、株式を所有者に名前で登録する必要があり（所有者のブローカーや管理人の名前ではない）、物理的な形式（紙の在庫証明書など）でのみ取引できるシステムです。

[譲渡代理人](/transferagent)を通じて株式の購入または譲渡を行う必要があります。転送エージェントは、売り手から受け取った株式をキャンセルし、同じ数の株式の新しい株式証明書を買い手に発行します。保管のみの取引は面倒なプロセスですが、一部の企業は「[裸](/nakedshorting)の」売れ行きに対抗するためにそれを実装しています。

##カストディのみの取引を理解する

従来の[ショートセル](/short)は借りた株の売却を伴いますが、「ネイキッド」ショートセルとは、株を借りて売るつもりのないトレーダーによるショートセールを指します。むしろ、彼らは単に株を借りたり借りることができることを保証せずにショートセルに頼り、それによって株の価格を急激に下げます。保管のみの取引は現物株の売買のみを必要とするため、ショートセラーが借りたり借りたふりをしたりするための株がなく、裸のショートを思いとどまらせます。 2008年、SECは米国での「虐待的」な裸の短期販売を禁止しました。

[ヘッジファンド](/hedgefund)や[バイアンドホールド投資家](/buyandhold)などの特定のタイプの投資家にとって、彼らはショートセラーの投機的な意図の対象とならない投資証券を保有することを好むかもしれません。保管-投機家が裸の短い売り上げでセキュリティ価格を不規則に動かすことを禁止しているので、それだけが理にかなっています。

しかし実際には、裸の短絡は[上場](/listed)株式の大多数にとって大きな問題ではありません。ただし、店頭取引（OTC）を行っている株式や、主要な取引所に上場されていない株式の場合は、さらに問題になる可能性があります。これらは通常、本質的にすでに非常に投機的である中小企業または[ペニー株です。](/pennystock)

##カストディのみの取引の欠点

保管のみの取引の最大の欠点は、理論的にはある程度の流動性と効率を犠牲にすることです。株の売買にはもっと手間がかかります。特定の戦略を持つ投資家は、この欠点が裸のショートセルの禁止によって埋め合わされていることに気付くかもしれません。

別の問題は、保管専用証券が[Depository Trust Company](/dtc) （DTC）のノミニー登録またはDTC[ブックエントリー](/bookentrysecurities)サービスの対象とならないために発生します。ただし、DTCではさまざまな方法で証券を預けることができます。これらは、顧客登録の保管資産、制限付き株式、個人の配置、制限付きパートナーシップの利益などの特殊な資産クラスに適用されます。

Depository Trust Company（DTC）は、世界最大の証券預託機関です。 1973年に設立された信託会社であり、証券残高の電子記録管理を通じて保管を提供しています。また、企業および地方自治体の証券の取引を処理および決済するための[クリアリングハウス](/clearinghouse)としても機能します。

##カストディのみの取引の例

オンライン仲介口座を通じて行われる典型的な株式取引では、取引は電子的に処理されます。共有証明書は有料でリクエストできますが、株式購入者に自動的に提供されるわけではありません。代わりに、株式の所有権はDTCによって電子的に追跡および記録されます。

電子的に取引できる株式よりもはるかに一般的ではない保管専用の株式を誰かが購入すると、購入者の名前で共有証明書が生成されます。売り手の名前であった共有証明書はキャンセルされます。

株券の所有者が売却を希望する場合は、新所有者名義の株券の作成を容易にする譲渡代理人に連絡し、前所有者の株券を取り消す必要があります。

##ハイライト

-保管のみの取引は、裸のショートセルを抑制しますが、株式の売買にはより多くの作業と時間がかかるため、流動性と効率が犠牲になります。

-保管のみの取引は、株式が物理的な形式で、登録された所有者自身の名前で取引される場合に発生します。

-株式を購入すると、所有者の名前で株式証明書が作成されます。株式が他の買い手に売却されると、以前の株券は取り消され、新しい株券が買い手に発行されます。

