---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: カットオフポイント
description: カットオフポイントは、投資家が証券を購入するかどうかを決定するポイントです。投資家のリスク回避は、カットオフポイントに影響を与える可能性があります。
---

# カットオフポイント
##カットオフポイントとは何ですか？

カットオフポイントは、[投資家](/investor)が特定の証券を購入する価値があるかどうかを決定するポイントです。カットオフポイントは非常に主観的であり、個々の投資家の個人的な特性に基づきます。カットオフポイントを決定する可能性のある個人的な特徴のいくつかの例には、投資家の必要な収益率と[リスク回避](/riskaverse)レベルが含まれます。

##カットオフポイントを理解する

カットオフポイントは主に主観的なものであるため、投資家によって大きく異なります。たとえば、投資家の[必要な収益率が低い場合、同じ](/requiredrateofreturn)[証券](/security)に対して、必要な収益率が高い人よりも多く支払う可能性があります。これは、最初の投資家にとってより高いカットオフポイントに変換されます。

カットオフポイントは、投資家がより一貫した投資決定を下すのに役立つ可能性があるため、特定の証券を検討する際の優れた「経験則」と見なすこともできます。証券を購入する際の個人的なカットオフポイントを理解して設定することは、投資家が証券の価格が下がった場合に利益を保護したり、損失を制限したりするのに役立ちます。

##カットオフポイントとストップロス注文

[ストップロス注文](/stop-lossorder)を使用して投資家によって処理されます。トレーダーや投資家が並外れた規律を持っていない限り、ストップロスを使用するのが厳格なカットオフポイントに対処する最も簡単な方法です。投資家は、取引を開始する前に、取引にストップロス注文を出します。

在庫がこのカットオフポイントを超えて下落した場合、ストップロス注文は投資家のブローカーにすぐに売却するように指示します。ストップロスを使用することにより、投資家は損失を制限し、取引方法をより統制することができます。

投資家がカットオフポイントを強制するためのストップロスを実施せずに、途中で株式を保有し続けると、価値は下がり続け、その投資家にとっては深刻な痛みになる可能性があります。

ますが、定義された価格を超えて取引された場合に証券が購入された場合に[ショートポジション](/short)を保護するためにも使用できます。

>>

##ストップロス注文の種類

投資家がストップロスとして設定するパーセンテージは、効果的なカットオフポイントです。ストップロス注文には複数の種類があります。標準のストップロスは、株式に支払われた価格を下回るパーセンテージとして設定されます。たとえば、投資家は株式を購入し、購入価格より15％低い価格でストップロスを設定する場合があります。株価が15％下落すると、ストップロスが発生し、[成行注文として販売され](/marketorder)ます。

的に、[トレーリングストップロス](/trailingstop)は前日の終値に対して設定されます。トレーリングストップは、株価の現在の価格のパーセンテージとして表すことができます。トレーリングストップは、株式の現在の市場価格に自動的に調整されるため、投資家に利益を固定したり、損失を制限したりする方法を提供します。

##特別な考慮事項

投資専門家は、ストップロス率を15％から20％に設定することを提案しています。それより少ないと、一時的なディップで在庫が売られることになります。より小さく、より[不安定な株](/volatility)で取引する場合、ストップロスは30％から40％に設定することをお勧めします。

一部のトレーダーは、2つのトレーリングストップロスを設定します。在庫がより低いパーセンテージのストップロスに達した場合、それは警告である可能性があり、ストップロスはおそらくポジションの半分を売るように設定される可能性があります。ストップロスの割合が高い場合、そのような戦略はポジション全体を[清算します。](/liquidate)

##ハイライト

-ストップロス注文を設定することは、投資家が株式に投資するときにカットオフポイントを確立する一般的な方法です。

-カットオフポイントは、投資家が証券を購入する価値があるかどうかを決定する主観的なポイントです。

-カットオフポイントは投資家によって大きく異なり、投資家のリスク回避レベルまたは望ましい収益率に依存する可能性があります。

-カットオフポイントを設定することにより、投資家は、証券の価格が下落した場合に、利益を保護したり、損失を制限したりできます。

