---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: カットスルー条項
description: カットスルー条項は、出再会社と再保険会社以外の当事者が契約に基づく権利を有することを可能にする再保険条項です。
---

# カットスルー条項
##カットスルー条項とは何ですか？

カットスルー条項は、出再[会社と再保険会社](/ceding-company)以外の当事者が契約に基づく権利を有することを可能にする[再保険契約条項です。](/reinsurance)カットスルー条項は、多くの場合、出再会社が破産した場合など、特定のイベントによってトリガーされます。

##カットスルー句のしくみ

カットスルー条項が存在する場合、出再会社と[再保険](/reinsurer)[会社](/reinsurer)の関係は変化します。再保険契約は、[保険](/insurance)会社などの出再会社と再保険会社の間で締結されます。保険会社は、保険契約者による[保険金請求](/insurance_claim)の支払いにつながるイベントが発生するリスクを常に抱えています。保険会社は、ポリシーの一部を再保険会社と呼ばれる別の保険会社に譲渡または譲渡することにより、ポリシーが支払われるリスクを減らすことができます。再保険会社は、出再会社の保険契約の一部を受け取り、その代わりに、出再会社が獲得した[保険料の一部（](/premium)[セデント](/cedent)と呼ばれる）を保険契約者の顧客から受け取ります。

その結果、再保険会社は、出された請求から出再会社を[補償することに同意します。](/indemnity)再保険契約は通常、出再会社と再保険会社の間で締結され、保険契約者などの他の当事者との間では締結されません。言い換えれば、被保険者は、被保険者と再保険者の間の契約関係の一部ではないため、被保険者でさえ、再保険会社に行動を強制することはできません。ただし、カットスルー条項はこの契約関係を変更し、第三者が再保険会社に対して権利を持つことを可能にします。

ただし、これらの権利は、カットスルー条項がトリガーされた場合にのみ開始されます。カットスルー条項は、特定の状況で第三者が権利を持つことを許可する再保険契約内の条項です。カットスルー条項は、基本的に契約をカットスルーします。ただし、カットスルーの[承認](/endorsement)も必要になる可能性があります。これは、別のアドオンであり、被相続人が支払うことができない場合に、第三者が再保険会社に損害賠償を請求できるようにします。

##カットスルー句の使用方法

カットスルー条項は、最も一般的には、出再会社が苦労している、または財政的に[破綻し](/insolvency)ている、つまり債務を支払うことができない場合に、再保険契約に添付されます。カットスルー承認も含まれる場合があります。これにより、再保険会社による請求に対する金銭的支払いが可能になります。通常、この条項に基づいて権利を取得する被保険者は、保険会社が支払不能で請求に対する支払いができない場合、または保険規制当局によって清算された場合に、保護を最も必要とします。

保険契約と、再保険会社、シーデント、および被保険者間の関係は非常に複雑になる可能性があります。たとえば、再保険会社でさえ、遡及と呼ばれるプロセスで、ポリシーの一部を他の再保険会社に譲渡します。別の再保険会社からポリシーを受け取る再保険会社は、レトロセッショネアと呼ばれます。

ある保険会社から別の保険会社にポリシーを譲渡するこれらのすべてのアクションは、保険業界が1つの保険会社によって請求が支払われるリスクを分散させるのに役立ちます。言い換えれば、譲歩方針は、1つの保険会社が自然災害などの大規模なイベントの後に支払いの矢面に立つことを防ぐのに役立ちます。

カットスルー条項により、再保険会社、保険会社、保険契約者などの第三者は、元の再保険契約を変更し、その契約内の資金または権利にアクセスできます。

ただし、再保険会社が被相続人に義務を負い、保険契約者も被相続人から金銭の請求を行う場合、状況は困難になる可能性があります。その結果、再保険会社は、被保険者、被保険者、および他の再保険会社の間で相反する要求の間に挟まれる可能性があります。明確に定義されたカットスルー条項は、特に子孫が解決できない場合に、これらの困難な状況で役立ちます。

##カットスルー条項の利点

被保険者、再保険会社、および出再保険会社を含む、関係するすべての当事者のカットスルー条項には多くの利点があります。

###保険契約者

保険契約者は、カットスルー条項によって提供される追加の保護の恩恵を受けます。保険規制当局と協力して、破産した保険会社に対して請求を行う必要はなく、保険契約者は再保険会社と直接協力することができます。

### Ceding Insurance Company

出再保険会社は、再保険会社が請求の支払いを保証するため、この条項が役立つと考えています。これにより、通常は大規模な商用クライアントを引き付けることができない企業が、より安定して魅力的に見えるようになります。

###再保険会社

再保険会社は、この条項が認可されていない可能性のある地域でサービスを提供できるため、この条項が役立つと考えています。カットスルー条項は競争力のあるツールとして機能し、再保険会社が特定の種類の再保険事業を獲得できるようにします。ただし、カットスルーの承認が添付される場合もあります。これは、特定の地域で認可を受けていない再保険会社が再保険を提供するのに役立ちます。

##ハイライト

-カットスルー条項は、多くの場合、出再会社が破産した場合など、特定のイベントによってトリガーされます。

-カットスルー条項は、出再者と再保険者以外の当事者が契約に基づく権利を持つことを可能にする再保険契約条項です。

-カットスルー条項により、別の再保険会社、保険会社、保険契約者などの第三者が資金にアクセスできるようになる場合があります。

