---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: ケープベルデエスクード（CVE）
description: CVEは、CaboVerdeの公式国通貨であるCapeVerdeescudoのISO4217通貨コードです。
---

# ケープベルデエスクード（CVE）
##ケープベルデエスクード（CVE）とは何ですか？

CVEは、島国カボベルデの公式国通貨であるケープベルデエスクードのISO4217通貨コードです。カーボベルデエスクード（CVE）サブユニットは**センターボ**と呼ばれます。小数点の代わりにドル記号（$）が使用されます。したがって、20エスクードは20$00と表記されます。 Banco deCaboVerdeは国の通貨を発行します。 1、5、10、20、50、100の金種でコインを鋳造し、200、500、1,000、2,000、5,000の金種で銀行券を印刷します。

##ケープベルデエスクード（CVE）を理解する

カボヴェルデはかつてのポルトガルの植民地です。 CVEは、以前の国の通貨であるケープベルデレアルに取って代わりました。これはポルトガルレアルと同等でした。それ以来、ポルトガルは[欧州連合の加盟国になり、通貨として](/europeanunion)[ユーロを](/euro)採用しました。 1998年以来、Cape Verde escudoは技術的にユーロに固定されています。これは、通貨が正式にポルトガルのescudo ** **に固定されており、後にユーロに置き換えられたためです。

ケープベルデエスクードは1914年にレイに取って代わりました。1つのエスクード=1,000レイスです。エスクードはポルトガルのエスクードと同じように評価されました。 1998年、CVEは1ポルトガル語エスクード=0.55CVEでポルトガル語エスクードに固定されました。ポルトガルのエスクードがユーロに置き換えられたとき、CVEは110$265エスクード=1ユーロでユーロに固定されました。 1992年に第3ラウンドの銀行券が発行され、2005年には、30年の独立を祝って、200エスクードの紙幣が再設計および配布されました。この2005年号は発行から取り下げられました。 2015年に配布された別のバージョンがあります。

##カボベルデの経済

カーボベルデは中所得国と見なされています。それは小さな島の発展途上国の一部です。通貨データプロバイダーのオアンダによると、カボベルデの経済はそれ自体を維持するのに十分な資源を欠いています。経済は主にサービス産業に基づいており、GDPの約73％を占めています。経済は着実に成長しており、1994年と1995年に国は5000万米ドルの外国投資を受け取りました。

産業に関しては、オアンダによれば、農業は総GDPの9％を占め、産業は総GDPの16.5％を占めています。主な輸出製品は、魚、皮、靴、衣服、燃料です。主な輸入品は、工業、燃料、食料品、輸送機器です。トップ産業は、衣服、靴、塩の採掘、魚の加工、船の修理、飲料、そして食品です。失業者の割合は人口の13.4％と推定されています。インフレは1.1％と推定されています。ポルトガルは今でもカボベルデに経済を後押しするためのリソースを提供しています。

##ハイライト

-国は以前はポルトガルの植民地だったため、CVEはポルトガルのエスクードに固定されていました。

-ポルトガルの通貨がユーロに置き換えられたとき、CVEも事実上ユーロに固定されました。

--Cape Verde Escudo（CVE）は、アフリカの島国であるCaboVerdeの国の通貨です。

