---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Cy Pres Doctrine
description: Cy presの教義は、慈善の信頼、意志、または贈り物の条件を解釈する権限を裁判所に与える法的概念です。
---

# Cy Pres Doctrine
## Cy Pres Doctrineとは何ですか？

** cy pres **の教義という用語は、意志、贈り物、財産、または慈善信託の条件を解釈する権限を裁判所に与える法的概念を指します。この教義は、元の文書の意図された希望または条件の実行に問題がある場合、またはそれらを合法的に解釈または合法的に実行できない場合に有効になります。有効になると、それは裁判所にドナーまたはテスターの認識された意図を理解し、彼らの希望を実行する柔軟性を与えます。

##CyPresの教義を理解する

cy presという用語は、古いフランス語のフレーズ** cy pres commepossible **に由来します。これは、可能な限り近いことを意味します。この用語は、法的な分野で使用され、寄付者またはテスターの希望が、意志であろうと慈善信託または財産の一部であろうと、概説されたとおりに実行されることを示唆します。

資金の分配をめぐって法的な問題が発生し、何らかの理由でそれが不可能になると、文書または信頼が無効になる可能性があります。たとえば、慈善団体が失敗し、その目的を機能または達成できなくなった場合、裁判所の措置が必要になる場合があります。裁判所は、cy presの教義を使用して、「失敗から」それを救うことができます。

cy presの原則の下では、裁判所は独自の解釈を行って、特定の変更を行う必要がある場合でも、ドナー、慈善信託、[財産](/estate)、または意志の要望が可能な限り密接に実行されるようにすることができます。たとえば、 [Internal Revenue](/irs) [Service](/irs) （IRS）は、慈善団体の場合、裁判所は「元の慈善目的に可能な限り近づくと考えられる別の慈善目的を代用する可能性がある」と述べています。

> Cy presは、一般法の一部である法的概念です。

>>

##特別な考慮事項

ほとんどの[クラスアクション](/classaction)訴訟の和解は、賞を配布するために作成された信頼への道を見つけます。風雨の分布は分配できない可能性があります。これは、多くの集落で頻繁に発生することです。場合によっては、請求者が請求を行わない場合や、請求者1人あたりの報奨額が少なすぎてそれぞれに分配できない場合があります。

これらの未分配の資金は、cy pres賞に入れられ、さらに使用するために割り当てられます。決済資金を分配するためのcypres原則の使用は、未使用の資金が次善の[受益者に流れることができるように1986年に始まりました](/beneficiary)。次善の受信者は、多くの場合、クラスアクションスーツの元の理由によく似た慈善信託です。

たとえば、多くの個人がタバコ会社に対して集団訴訟を起こし、裁判所が彼らに有利な判決を下し、彼らに損害を与えたとしましょう。タバコ訴訟の和解は、タバコのないライフスタイルを促進する次善の慈善団体に流れます。 cy pres賞を使用しないと、未使用の資金が州の資金に変換されたり、クラスアクションケースの被告、この場合はタバコ会社に返還されたりする可能性があります。

##CyPresドクトリンの実例

シカゴにあるジョンマーシャルロースクールのプロボノ訴訟クリニックは、2018年12月にcy pres資金で125,000ドルを与えられました。これらの資金は、卒業生によって代表されたイリノイ賃金法に基づく請求の労働者のクラスを含むクラスアクション賃金法事件から来ましたジョンマーシャルの。シプレのお金により、プロボノ訴訟クリニックは賃金法の訴訟の受け入れを開始することができました。

「クリニックは、cy pres賞の受賞者に選ばれたことを光栄に思い、感謝しています」と、Pro BonoLitigationClinicの臨床教授兼ディレクターであるJ.DamianOrtiz教授はプレスリリースで述べています。 「cypres賞は、イリノイ州全体の労働者と従業員の利益を促進するための非常に貴重な方法であると信じています。クリニックは、従業員に法定代理人、教育、自己請求の提出、および継続的な法務サービスを提供できるようになります。」

##ハイライト

-いずれかの理由による未分配のお金は、cy pres賞に入れられ、さらに使用するために割り当てられます。

-意志、財産、または信頼の意図は、cypresの原則がなければ無効と見なされます。

-** cy pres **の教義は、意志、贈り物、または慈善の信頼の条件を解釈する権限を裁判所に与える法的概念です。

--Cy presはフランス語で可能な限り近いものであり、** cy prescommepossible**または可能な限り近いものの略です。

-未使用の資金が次善の受益者に流れることができるように、決済資金を分配するためのcypresドクトリンの使用は1986年に始まりました。

＃＃ よくある質問

### Cy Pres Doctrineの目的は何ですか？

cy presの教義の目的は、裁判所が特定の法的文書および特定のアカウントで概説されている希望を元の解釈に可能な限り近づけることができるようにすることです。信頼であろうと意志であろうと、ドキュメントやアカウントが無効になるのを避けるために、この教義が機能します。

### Cy Presは文字通り何を意味しますか？

Cypresはフランス語です。これは、フランス語の用語cy pres commepossibleの略で、文字通り可能な限り近いことを意味します。

### Cy Presが最も一般的に使用されるのはいつですか？

遺言や信託など、特定の法的文書やアカウント設定が解釈または配布できなくなる場合があります。この時点で、それは無効と見なされます。ここで、cypresが一般的に機能します。 Cy presにより、裁判所は独自の解釈を行い、概説された要望を可能な限り満たすことができます。

