---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 循環的失業
description: 循環的失業は、景気後退とビジネスサイクルの拡大による失業の変化に関連しています。
---

# 循環的失業
##循環的失業とは何ですか？

周期的な失業は、景気の好転と不況のサイクルから直接生じる全体的な失業の構成要素です。失業率は通常、[景気後退時に上昇し](/recession)、景気拡大時に低下します。景気後退期の周期的な失業を緩和することは、経済学の研究の背後にある主な動機であり、政府が経済を刺激するために採用するさまざまな政策ツールの目標です。

##循環的失業を理解する

[ビジネスサイクル](/businesscycle)内で発生する、[国内総生産（GDP）で](/gdp)測定される、不規則な上昇と下降、または成長と生産の周期的な傾向に関連しています。ほとんどのビジネスサイクルは最終的に逆転し、下降は上向きにシフトし、その後に別の下降が続きます。

のその時点で仕事を探しているすべての人を雇用するのに十分な[労働需要が](/demand_for_labor)ない企業の結果として、循環的失業を説明しています。製品とサービスの需要が減少すると、それに応じて供給量が減少し、それを補うことができます。供給レベルが低下するにつれて、より少ない基準の生産量を満たすために必要な従業員が少なくなります。不要になった労働者は会社から解放され、失業します。

経済的生産高が低下すると、ビジネスサイクルは低くなり、周期的な失業率が上昇します。逆に、ビジネスサイクルがピークに達すると、労働需要が高いため、周期的な失業率は低くなる傾向があります。

##循環的失業の例

2008年の金融危機の間に、住宅バブルが崩壊し、[大不況](/great-recession)が始まりました。住宅に関連する債務を履行できない借り手が増え、新規融資の資格が厳しくなるにつれて、新規建設の需要は減少しました。

失業者の登山の総数と、家の支払いを維持できない借り手が増えるにつれ、追加の物件が閉鎖の対象となり、建設の需要がさらに低下しました。その結果、建設分野の約150万人の労働者が失業しました。この失業率の上昇は、周期的な失業でした。

その後数年間で経済が回復するにつれ、金融セクターは収益性を取り戻し、より多くの融資を開始しました。人々は家を再び購入したり、既存の家を改造したりし始め、不動産の価格が再び上昇しました。住宅部門におけるこの新たな需要を満たすために建設作業が再開され、周期的な失業率は減少しました。

>複数のタイプの失業が同時に存在することがよくあります。

>>

##循環的対他のタイプの失業

循環的失業は、経済学者によって認識されている失業の主要なクラスの1つです。他のタイプには、[構造的](/structuralunemployment)、季節的、[摩擦的](/frictionalunemployment)、および制度的失業が含まれます。

###構造的失業

構造的失業は、景気循環の衰退によって引き起こされるのではなく、経済の構成の根本的な変化によって引き起こされます。たとえば、自動車が支配的になると、バギーホイップセクターで失業します。これは、労働市場における特定のスキルの供給と需要のミスマッチです。

###摩擦による失業

摩擦による失業とは、ある仕事を辞めて別の仕事を始めるという実際のプロセスによって引き起こされる短期間の失業であり、新しい仕事を探すために必要な時間を含みます。それは成長している安定した経済においてさえ自然に起こり、そしてそれは労働者がより良い地位を求めていることを示しているので実際に有益です。

###制度的失業

制度的失業は、高い最低賃金法、差別的な雇用慣行、または高い組合率などの制度的取り決めに起因する失業の構成要素で構成されています。それは、経済における長期的または恒久的な制度的要因とインセンティブから生じます。

###季節的な失業

季節的な失業は、需要がある季節から次の季節に移るときに発生します。このカテゴリには、特定の季節に仕事が依存しているすべての労働者を含めることができます。公式の失業統計は、季節的な失業を考慮して調整または平滑化されることがよくあります。これは「[季節調整」として知られてい](/seasonal-adjustment)ます。

たとえば、米国のほとんどの学校が夏の間は営業を停止または制限しているという事実に基づいて、教師は季節限定と見なされる場合があります。同様に、寒い時期の建設が困難な地域に住む建設労働者は、冬に仕事を失う可能性があります。一部の小売店では、冬季休暇シーズン中に季節労働者を雇用して売上の増加をより適切に管理し、休暇後に需要が減少したときにそれらの労働者を解放します。

##特別な考慮事項

ほとんどの場合、同時にいくつかのタイプの失業が存在します。循環的失業を除いて、他のクラスは、経済が完全雇用またはほぼ完全雇用であると言われる景気循環のピーク範囲でも発生する可能性があります。

##ハイライト

-循環的失業は、総失業率に対する景気後退または拡大の影響です。

-周期的な失業は、季節的、構造的、摩擦的、および制度的要因を含む、総失業に寄与する多くの要因の1つです。

-周期的な失業率は、一般的に不況時に上昇し、経済拡大時に低下し、経済政策の主要な焦点です。

