---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 1日の取引制限
description: 1日の取引限度額は、取引所で取引される証券が1回の取引セッションで変動できる最大金額です。
---

# 1日の取引制限
## 1日の取引制限とは何ですか？

1日の取引制限は、1回の取引セッションで上場証券が変動できる最大価格範囲の制限です。[制限](/limitup)は、1取引日の間に価格を上げることが許可される最大額です。[リミットダウン](/limitdown)は、1取引日に発生する最大許容価格下落です。取引制限は、[サーキットブレーカー](/tradingcurb)（取引縁石とも呼ばれます）の例です。これは、激動する市場で秩序ある取引条件を維持するために取引所が採用する介入です。

デリバティブ市場では、特に[オプション](/option)や[先物](/futures)契約の場合、過度の変動を制限するために、毎日の取引制限がよく使用されます。取引所は、極端な価格変動から投資家を保護し、市場内での潜在的な操作を阻止するために、これらの制限を課しています。

##毎日の取引制限を理解する

毎日の取引制限は、特に変動の激しい[デリバティブ](/derivative)市場において、市場の秩序ある機能に悪影響を与える可能性のある過度の変動を抑えるために確立された価格範囲です。それらの目的は、特にデリバティブ市場が高レベルの[レバレッジによって特徴付けられるため、比較的](/leverage)[流動性](/illiquid)の低い市場での極端な市場の変動性または操作を低下させることです。

-価格制限に達した後も、取引はその制限で続行できますが、価格は1日の取引制限に設定された価格を超えることはありません。

-毎日の取引制限に達した市場は、[ロックされた市場と呼ばれます](/lockedmarket)。

-その他の説明的なモニカには、範囲の上限または下限に到達したかどうかに応じて、上限または下限が含まれます。

デリバティブ契約（通常は先物）の[満了月](/expirationdate)中に、価格が特に変動する可能性があるため、1日の取引制限が解除される場合があります。

[外国為替市場（外国為替）でも](/foreign-exchange-markets)毎日の価格制限が使用されており、国の[中央銀行](/centralbank)は通貨の変動を減らすために制限を課しています。

架空の例を次に示します。特定の商品の1日あたりの取引限度額がブッシェルあたり50セントで、前日の[決済](/settlementdate)が$5.00だったとします。この場合、現在のセッション中、トレーダーは1ブッシェルあたり4.50ドル未満で販売したり、5.50ドルを超えて購入したりすることはできません。

1日の取引限度額のいずれかに達した場合、この商品はロックされた市場と見なされます。また、上限または下限のどちらに達したかに基づいて、**上限**または**下限**になったことも説明されます。

##毎日の取引制限がトレーダーに与える影響

それぞれの極値に達すると、価格がはるかに速く上下する可能性があることを考えると、1日の取引制限は取引に大きな影響を与える可能性があります。

たとえば、米国の小麦先物は、投機家と穀物ユーザーの両方からの大量の購入の中で、2008年の初めに数回の連続したセッションで1日あたり30セントの取引制限を制限しました。ボラティリティの根本的な原因は、供給を減少させた珍しい量の作物の損失によって引き起こされました。これに応じて、[商品先物取引委員会（CFTC）](/cftc)は、投機家の需要を抑えるために、1日の取引限度額を引き上げ、取引所は証拠金要件を引き上げました。

>中央銀行は、通貨市場の不安定さを制御するために、通貨に毎日の取引制限を課す場合があります。

>>

通貨市場は、不安定さを制御するために中央銀行によって課される毎日の取引制限の一般的な例です。たとえば、過去には、中国人民銀行は[レンミンビに1日の取引制限を課して](/cny-china-yuan-renminbi)おり、0.3％から2％までの範囲内での移動を許可しています。中央銀行は、[外国為替準備金](/foreign-exchange-reserves)の構成を変更することにより、これらの取引制限を守ります。

毎日の取引制限も[資産評価に影響を与える可能性があります](/assetvaluation)。たとえば、[基本的な](/fundamentals)要因が先物契約や通貨の真の価値に影響を与える可能性がありますが、その価格に上手く到達できないと、資産が不適切に評価される可能性があります。

##1日の取引制限の例

たとえば、製材先物契約が3.50ドルで販売されており、前日の終値が4ドルであるとします。取引所は、最初の1日の取引限度額を3.75ドルから4.25ドルに設定します。

また、特に乾燥した成長期であり、この日の朝の見出しは、大規模な山火事が発生し、主要な森林成長地域を脅かしていることを報告しているとしましょう。このイベントにより、先物価格が上昇し、おそらく$4.25の制限を超えようとします。翌日、取引所は1日あたりの上限を4.60ドルに拡大する可能性があります。

##ハイライト

-極端な価格変動から投資家を保護し、市場内での潜在的な操作を阻止するために、証券取引所によって毎日の取引制限が課されています。

-外国為替市場でも毎日の価格制限が使用されており、国の中央銀行は通貨の変動性を減らすために制限を課しています。

-1日の取引限度額は、上場または下場の証券の価格が1回の取引セッションで移動できる最大額です。

