---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: デイリーチャート
description: 日次チャートはデータポイントのグラフであり、各ポイントは特定の取引日のセキュリティの価格アクションを表します。
---

# デイリーチャート
##日次チャートとは何ですか？

日次チャートは、1日の取引中の証券の価格アクションで構成されるグラフです。通常、これらのデータポイントは、[棒グラフ](/barchart)、ローソク足、または[線](/linechart)図で表されます。

[週次チャート](/weeklychart)と比較できます。

##日次チャートを理解する

日次チャートは、日中の価格変動と長期的な傾向から利益を得ようとしているテクニカルトレーダーが使用する主要なツールの1つ[です](/intraday)。日足チャートは、1日の証券の価格行動に焦点を当てることができます。また、指定された時間枠での証券の毎日の価格変動を包括的に示すこともできます。

ローソク足チャートは、主に始値と終値、選択した期間の取引範囲などの基本情報を簡単に伝えることができるため、トレーダーの間でますます人気が高まっています。

ただし、ローソク足の形成は、チャートの作成に使用された期間によって異なります。各期間の時間枠を選択することにより、価格チャートをグラフ化できます。これは1分から1年の範囲である可能性がありますが、最も一般的に使用される時間枠は時間、日、週、および月です。多くの技術アナリストは、取引分析のために日中チャートを長期チャートと組み合わせて使用する場合があります。

日中チャートは、市場が開いてから閉じるまでの証券の価格の動きをグラフ化したものです。アナリストは、トレーディングシステムの設定を通じて、このタイプのチャートで表示したいろうそく足の表示時間枠を指定できます。ローソク足バーは、指定された設定に基づいてリアルタイムでチャート上に形成されます。一般的な設定は、ローソク足ごとに5分または10分です。

>多くのトレーダーは、1分、5分、15分、または60分間隔のデータに基づいた日中の価格チャートを使用しています[。](/intraday)

>>

##複数の取引セッション

複数の取引セッションがあるチャートには、一連の毎日のローソク足の形成が表示され、指定された期間の価格変動が示されます。技術分析取引の調査によると、技術取引は、日中の波紋ではなく、証券の価格動向の潮流と波に追随する場合に、より成功することがよくあります。したがって、複数の取引セッションを示すローソク足チャートがより一般的に使用されます。

<！-1E8A4E9FA4B4030736DA5C6B9D48DE23-->

上記の例では、各ローソク足はSPDR S＆P 500 ETF（SPY）の1日または取引セッションを表しています。チャートには約5か月分の取引データが含まれているため、日中チャートとは異なります。

一部の市場では、日の間の境界線がぼやけている場合があります。たとえば、[外国為替（外国為替）](/foreign-exchange)市場は1日24時間稼働しています。つまり、技術的には、ある取引日と次の取引日の間で取引が停止することはありません。これらの場合の慣例では、1日を東部標準時の午後5時から翌日の東部標準時の午後5時と見なします。日次チャートを提供するほとんどのWebサイトおよびアプリケーションは、この方法で自動的に表示されます。

##日足チャートの使用

多くのデイトレーダーは、複数の時間枠にまたがるトレーディング設定にデイリーチャートを組み込んでいます。たとえば、デイトレーダーは、時間単位の取引と過去数日間の取引を表示する2つのモニターを持っている場合があります。これは、トレーダーが[証券の](/security)取引行動のより完全な全体像を把握するのに役立ちます。

デイトレーダーは、主要な情報源として日次チャートを使用します。通常、トレーディングシステムは、ローソク足のフォーメーションに技術的なパターンとアラートをオーバーレイします。トレーダーは、価格チャートをカスタマイズして、[チャネル](/channel)やさまざまなシグナルアラートを含め、収益性の高い取引機会を特定することができます。

##ハイライト

-日次チャートはデータポイントのグラフであり、各ポイントは特定の取引日の証券の価格アクションを表します。

-日足チャートは、1日の証券の価格アクションに焦点を当てることができます。または、指定された時間枠での証券の毎日の価格変動を包括的に示すこともできます。

-多くのデイトレーダーは、複数の時間枠にまたがるトレーディング設定にデイリーチャートを組み込んでいます。

