---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: ダラルストリート
description: ダラルストリートは、インドのウォールストリートに相当し、国内有数の証券取引所であるボンベイ証券取引所の本拠地です。
---

# ダラルストリート
##ダラルストリートとは何ですか？

ダラルストリートは、インドのムンバイのダウンタウンにある通りで、インド最大の証券取引所である[ボンベイ証券取引所](/bombaystockexchange)（BSE）やその他の評判の良い金融機関があります。 1874年にボンベイ証券取引所がそこに移転した後、ダラルストリートという名前が付けられ、インド政府によって承認された最初の証券取引所になりました。

MarathiでのDalalの文字通りの翻訳は、仲介者または仲介者です。今日、ダラルストリートは、[ウォールストリート](/wallstreet)が米国にあるように、インドの金融セクター全体のメトニムです。

##ダラルストリートを理解する

Dalal Streetは、米国でWall Streetが参照されているのと同じように、インドの投資家によって使用されています。毎日大量のお金が流れる主要な証券取引所の場所です。インド市場が前日より下または上で閉まる日には、メディアはダラルストリートの混乱または成長を引用します。

ボンベイ証券取引所は、ダラルストリートにある最も有名で最も重要な取引所です。これは、電子取引の時代の待ち時間に対処するアジアで最初の取引所の1つです。 BSEは、141年の歴史の中で、資本を調達するための効率的な市場を構築することにより、企業部門の成長を促進してきました。市場参加者が利用できるその他の製品およびサービスには、リスク管理、清算および決済手順、市場データサービス、および投資家教育が含まれます。

ボンベイ証券取引所で最も人気のある株式指数であるS＆P BSE[センセックス](/sensex)は、インドおよび世界中で広く認識されているベンチマークです。これは、取引所の12の異なるセクターにおける30の最大の株式のパフォーマンスを追跡します。これは、米国の[ダウジョーンズ工業平均（DJIA）に相当します。投資家は、](/djia) [EUREX](/eurex)だけでなく、ブラジル、ロシア、中国、南アフリカの主要な取引所を通じて、センセックスへのエクスポージャーを得ることができます。 BSEにリストされているその他の資産には、株式、先物、およびオプションが含まれます。

##ダラルストリートとその他の主要な金融ハブ

ダラルストリートは、インドのほとんどの金融活動の中心的な場所であり、世界中の多くのそのようなハブの1つです。米国でこれに相当するのはウォールストリートで、通りとその周辺には[ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）、連邦準備制度、その他の金融機関があります。ロンドンの場合、カナリア埠頭は銀行と金融の中心に位置しています。金融街には、[ロンドン証券取引所](/lse)と、バークレイズやHSBCなどの主要な国際銀行の本社があります。

日本の金融活動のほとんどは、日本橋地区を経由しています。ここには、日本銀行、東京証券取引所、主要な金融機関、人気のショッピングセンターがあります。ダラルストリートのような金融街がある他の地域には、香港、シンガポール、シドニー、チューリッヒがあります。

##ハイライト

-ダラルストリートは、ボンベイ証券取引所やその他の金融機関の本拠地である、インドのムンバイのダウンタウンにある通りです。

-米国のウォールストリートと同じように、ダラルストリートはインドの金融セクター全体のメトニムになっています。

-ボンベイ証券取引所は、資本を調達するための効率的な市場を創出することにより、ダラルストリートの財政的成長を促進しました。

-日本の日本橋地区、ロンドンのカナリア埠頭はすべて、ダラルストリートやウォールストリートと同様の金融ハブです。

