---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: ぶら下がり借方
description: ぶら下がっている借方は、会社が借方を作成するためにのれんまたはサービスを購入するときに発生する、相殺する貸方記入のない借方記入です。
---

# ぶら下がり借方
##ダングリングデビットとは何ですか？

ぶら下がっている借方は、それを償却することを可能にする相殺された貸方残高のない借方残高です。これは財務会計で発生し、企業の[バランスシートの不一致を反映し、企業が](/balancesheet)[のれん](/goodwill)やサービスを購入して借方を作成するときに発生します。

[財務諸表](/financial-statements)に追加する場合、対応するクレジット残高は報告されず、償却できません。ぶら下がり借方は、会社が買収されたときに受け取ることができますが、バランスシートには記録されません。

##ダングリングデビットを理解する

[ジャーナル](/journal)に記録されるときに、すべての借方と貸方が互いに等しくなることが求められます。たとえば、ビジネスで100ドルのクレジットカード販売を行った場合、販売アカウントにクレジットを付与し、[売掛金](/accountsreceivable)アカウントからそれぞれ100ドルを借方に記入します。

会社がのれんを購入すると、ぶら下がっている借方が発生します。このため、会社は財務諸表に借方記入を受け取りますが、貸方に記入されていないため、ぶら下がっている借方が作成されます。

会社が財務諸表でぶら下がり借方を使用する場合、それは負の準備金として、または会社の[株主資本に対する控除としてリストされます](/shareholdersequity)。

ぶら下がっている借方は、文書化された期間中に行われた財務措置から投資家を隠したり、気を[そらそ](/redflag)うとしている会社を示している可能性があるため、監査を行う会計士にとって危険信号と見なされることがあります。

多くの詐欺は、資産の不適切な認識または「ぶら下がっている借方」を伴います。ただし、ぶら下がっている借方は、一般に、不正行為と同じではなく、代わりに、バランスシート上の不一致または誤って記録された項目を反映している可能性があります。

クレジット残高とデビット残高は会社のジャーナルエントリで互いに等しくなければならないため、この用語は「ぶら下がり」という言葉を使用します。のれんを購入して借方として記録する場合、対応する記録された貸方がないため、借方記入の「ぶら下がり」が発生します。

ぶら下がっている借方は、投資家がブローカーに支払うべき金額を指すことができる借方残高と混同しないでください。これは通常、証拠金ベースでの有価証券の購入から生じた債務を反映しています。その結果、投資家は利息を請求されます。[証拠金勘定に](/marginaccount)記載されている未払い額が、借方残高を決定します。

##デビット残高とダングリングデビット

用語は関連していますが、借方残高はぶら下がり借方と同じではありません。資産と費用には自然な借方残高があります。正の値は借方に記入され、負の残高は貸方に記入されます。 1,000ドルの現金を受け取った会社は、現金が増えるため、貸借対照表の現金勘定に1,000ドルの借方を表示します。別の取引で会社が500ドルを現金で支払う場合、現金が減額されているため、貸借対照表には500ドルの現金勘定への貸方が表示されます。

投資家が借方残高を負担した場合、それはブローカーに返済されなければなりません。証券会社は、特定の国または州の法律および規制に従って、借方残高の返済の条件を決定します。条件は、投資家の信用格付けと相関している可能性があります。信用度の高い投資家には、信用度の低い投資家よりも寛大な条件が与えられます。

会社の[信用残高](/creditbalance)は、投資会社または銀行からの顧客の口座に支払うべき金額を反映しています。このような残高は、投資の収益、クライアントが受ける権利のある払い戻し、または過払いの結果である可能性があります。

##ハイライト

-用語は関連していますが、借方残高はぶら下がり借方と同じではありません。

-ぶら下がっている借方は、それを償却することを可能にする相殺された貸方残高のない借方残高です。

-ダングリングデビットは、デビットを作成する、または会社のバランスシートの不一致を反映するのれんやサービスを会社が購入したときに発生します。

-会社が財務諸表でぶら下がり借方を使用する場合、それは負の準備金として、または会社の株主資本に対する控除としてリストされます。

-ぶら下がっている借方は、詐欺を示している可能性があるため、監査を実施している会計士にとっては危険信号と見なされる場合があります。

