---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: ダウンアンドアウトオプション
description: ダウンアンドアウトオプションは、基礎となるセキュリティの価格が特定の価格レベルに下がったときに期限切れになるノックアウトバリアオプションの一種です。
---

# ダウンアンドアウトオプション
##ダウンアンドアウトオプションとは何ですか？

[アンド](/barrieroption)アウトオプションは、[バリアオプションとして知られるエキゾチックなオプションの一種です](/barrieroption)。これらのオプションは、価格がストライク価格から指定されたバリア価格に達するのに十分に下がるかどうかに基づいて、支払い条件を定義します。バリア価格で何が起こるかは、ノックインまたはノックアウトのいずれかのバリアオプションの種類によって異なります。

<！-A3218ACD0BD7C40DEC268C5EA499B359->

##ダウンアンドアウトオプションを理解する

[エキゾチックオプションと](/exoticoption)見なされるダウンアンドアウトオプションは、2種類の[ノックアウト](/knock-outoption)バリアオプションの1つであり、もう1つはアップアンドアウトオプションです。どちらの種類もプットとコールの種類があります。バリアオプションは、基礎となる資産が所定の価格に到達するかどうかに応じて、ペイオフとオプションの存在自体が異なるタイプのオプションです。

バリアオプションは、ノックアウトまたはノックインにすることができます。ノックアウトとは、原資産が特定の価格に達した場合に無価値に期限切れになり、所有者の利益を制限し、ライターの損失を制限することを意味します。[バリアオプションは、](/knock-inoption)[ノックインに](/knock-inoption)することもできます。ノックインとして、基礎が特定の価格に達するまで、それは価値がありません。

重要な概念は、オプションの存続期間中いつでも[基礎となる資産](/underlying-asset)がバリアに到達した場合、オプションはノックアウトまたは終了され、存在に戻らないということです。基礎がノックアウト前のレベルに戻るかどうかは関係ありません。

たとえば、ダウンアンドアウトオプションの[ストライク価格](/strikeprice)は100、ノックアウト（バリア）価格は80です。オプションの開始時の株価は95でしたが、オプションが行使可能になる前の価格はこの評価は、基礎となるものが[有効期限日](/expirationdate)より前に100に達した場合でも、オプションが自動的に無価値に期限切れになることを意味します。

ダウンアンドアウトオプションは、[コール](/calloption)または[プットにすることができます](/putoption)。基礎となるものがバリア価格に下がると、両方がノックアウトされます。[アップアンドアウトオプション](/up-and-outoption)の場合、基礎となるものがバリア価格まで上昇すると、オプションは存在しなくなります。基礎となるものがバリア価格に上昇すると、コールとプットの両方が存在しなくなります。

##ダウンアンドアウトオプションの使用

大規模な機関や[市場マーカー](/marketmaker)は、それらを評価することが複雑な作業であるという主な理由から、直接合意によってこれらのオプションを作成します。たとえば、ポートフォリオマネージャーは、ロングポジションでの損失を[ヘッジするためのより安価な方法としてそれらを使用できます。ヘッジは、](/hedge)[バニラプットオプション](/vanillaoption)を購入するよりも費用がかかりません。ただし、セキュリティ価格がバリア価格を下回った場合、購入者は保護されないため、不完全になります。

価格は、ノックアウト機能が追加の次元を追加するすべての一般的なオプションメトリックに依存します。[ヨーロピアンスタイルの](/europeanoption)有効期限は、行使が有効期限日にのみ行われる可能性があることを意味します。代替案は[アメリカンスタイルの](/americanoption)オプションであり、保有者は満期時または満了前であればいつでもオプションを行使することができます。

##ハイライト

-支払いは、事前定義されたバリア価格に関連する価格の振る舞いに基づいています。

-ノックインまたはノックアウトタイプのオプションであり、支払いはタイプごとに異なります。

-ダウンオプションとアウトオプションは、ストライク価格とバリア価格に基づくエキゾチックなオプションです。

