---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: ダークプールの流動性
description: ダークプールの流動性は、民間の取引所で実行され、一般に公開されていない機関の注文によって作成された取引量です。
---

# ダークプールの流動性
##ダークプールの流動性とは何ですか？

[機関投資家](/institutionalinvestor)の注文によって作成された取引量です。これらの取引に関する情報は、ほとんどの場合一般に公開されていません。ダークプールの[流動性の大部分は](/liquidity)、中央の株式市場取引所から離れて促進され、機関投資家（主に投資銀行）によって行われるブロック取引によって生み出されます。

ダークプールの流動性は、2階の市場、ダークの流動性、またはダークプールとも呼ばれます。

>###重要なポイント

>-ダークプールの流動性は、民間取引所で実行された機関の注文によって作成された取引量です。

>-プライベートエクスチェンジ（ダークプールとも呼ばれます）を介して行われるトランザクションに関する情報は、ほとんどの場合一般に公開されていません。

>-ダークプールの流動性の大部分は、中央の株式市場取引所から離れて促進され、機関投資家（主に投資銀行）によって行われるブロック取引によって生み出されます。

>-それらは合法ですが、ダークプールはほとんど透明性なしで動作します。その結果、ダークプールは、これらの要素が株式市場の特定のプレーヤーに不当な利点をもたらすと信じている金融業界の人々からしばしば批判されています。

>-市場の流動性に部分的に基づく戦略を採用している一部のトレーダーは、関係するすべての関係者にとって株式市場をより公平にするために、ダークプールの流動性に関する情報を公開する必要があります。

>>

>>

##ダークプールの流動性を理解する

ダークプールの名前は、これらの取引の詳細が実行されるまで一般に公開されていないために付けられました。これらの取引は、暗く濁った水のようにあいまいです。市場の流動性に部分的に基づく戦略を採用している一部の[トレーダー](/trader)は、関係するすべての関係者にとって株式市場をより透明にするために、ダークプールの流動性に関する情報を公開する必要があります。

数ミリ秒でアルゴリズムベースのプログラムを実行できる高速コンピュータプログラムの出現により、[高周波取引](/high-frequency-trading)（HFT）が市場の毎日の取引量を支配するようになりました。 HFTは、強力なコンピュータープログラムを使用して、数分の1秒で多数の注文を処理する取引方法です。一般に、実行速度が最も速いトレーダーは、実行速度が遅いトレーダーよりも収益性が高くなります。

HFTを使用すると、機関投資家は他の投資家に先んじて大量の注文（多くの場合数百万株のブロック）を実行でき、株価のわずかな上昇または下降を利用できます。その後の注文が実行されるとすぐに、HFTトレーダーはポジションをクローズし、ほぼ瞬時に利益を得ることができます。これは1日に数十回発生する可能性があり、HFTトレーダーに多大な利益をもたらす可能性があります。

1990年代に、HFTは非常に普及し、単一の取引所で大規模な取引を実行することがますます困難になりました。大規模なHFT注文を複数の取引所に分散させる必要があったため、取引は不注意に取引競合他社に警告しました。トレーディングの競合他社は、お互いの前に出て、最初の注文になるように競争しようとします。これは株価を押し上げる効果がありました。そして、これはすべて、最初の注文から数ミリ秒以内に発生しました。

公的取引所の透明性を回避し、大規模なブロック取引の流動性を確保するために、いくつかの投資銀行は、ダークプールとして知られるようになった私的取引所を設立しました。ダークプールは、特定の投資家に大量注文を行う機会を与える[代替取引システム（ATS）の一種です。](/alternative-trading-system)

大量注文のトレーダーが公共の取引所に注文できない場合、または単に競合他社への移動を電報で伝えたくない場合、ダークプールは買い手と売り手の市場に取引を実行するための流動性を提供します。 2020年2月の時点で、米国の[証券取引委員会](/sec)（ SEC）に登録されているダークプールは50を超えています。

##ダークプールの流動性に対する批判

それらは合法ですが、ダークプールはほとんど透明性なしで動作します。その結果、HFTとダークプールの両方が金融業界の人々からしばしば批判されています。一部のトレーダーは、これらの要素が株式市場の特定のプレーヤーに不当な利点をもたらすと信じています。

一つには、批評家は、ダークプールの透明性の欠如が利益の対立を隠す可能性があると指摘しています。SECはまた、違法なフロントランニングの苦情の結果として、ダークプールの精査を強化しました。フロントランニング資産の価格の変化がブローカーに金銭的利益をもたらす可能性が高いため、機関投資家が顧客の注文の前で取引を開始したときに発生します。

一方、ダークプールの支持者は、ダークプールが本質的な流動性を提供し、それによって市場がより効率的に運営できるようになると主張しています。

