---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,401k,401(k)
title: ダブルアドバンテージセーフハーバー（DASH）401（k）
description: ダブルアドバンテージセーフハーバー（DASH）401（k）は、いくつかの税法規定を積み重ねることにより、税効率を最大化します。
---

# ダブルアドバンテージセーフハーバー（DASH）401（k）
##ダブルアドバンテージセーフハーバー（DASH）401（k）とは何ですか？

ダブルアドバンテージセーフハーバー（DASH）401（k）という用語は、従来の401（k）のメリットと利益分配プランを組み合わせた退職投資プランです。通常[の401（k）](/401kplan)と同様に、これらのプランは参加している雇用主の労働者に提供されます。このタイプのプランは、雇用者と従業員の両方の[税効率を最大化します。](/tax-efficiency) DASH 401（k）プランは、特定のレベルの従業員に報酬を与えたい中小企業や企業に最適です。

##ダブルアドバンテージセーフハーバー（DASH）401（k）の仕組み

[退職](/retirement)のためにどのように貯蓄したいかに関して、いくつかの選択肢があります。多くの人々は、401（k）を含む、雇用主が提供するさまざまなオプションを利用できます。これらは、労働者が自動給与控除を通じて退職計画に貢献できるようにする、税制上有利な貯蓄計画です。一部の雇用主は、これらの金額の一部またはすべてに一致します。

ダブルアドバンテージ[セーフハーバー](/safeharbor)401（k）は、これらのオプションの1つです。この雇用主が後援するプランは、セーフハーバー401（k）と[利益分配](/profitsharingplan)の両方を組み合わせたハイブリッドプランです。 Safe Harbour 401（k）は、1つの重要な例外を除いて、従来の401（k）と同じように機能します。雇用主の寄付は、[権利確定](/vesting)期間を経ることなく行われます。利益分配により、企業は従業員を利益に含めることができます。

DASH 401（k）プランは、所有者や会社の幹部など、特定の従業員への貢献を最大化したい雇用主によって一般的に使用されます。義務的な既得の雇用主の貢献と引き換えに、管理[費](/fee)は一般的に標準の401（k）プランよりも低く、貢献の制限はしばしばはるかに高くなります。雇用主と従業員は、年間ベースで最大許容延期に貢献することができます。企業は、利益分配を通じて税控除の対象となる寄付を行うことができます。

DASH 401（k）を作成するには、次の3つのステップがあります。

1.最初に、雇用主は安全な港湾計画のステータスを選択するために3％の既得拠出を行います。これにより、プランは、[内部収益サービス（IRS）によって設定された実際の](/irs)[延期率（](/actual-deferral-percentage-actual-contribution-percentage) [ADP](/actual-deferral-percentage-actual-contribution-percentage) ）テスト要件の免除となり、高給の従業員が選択的な延期を最大化できるようになります。

1. ADPテスト要件が削除されたため、2番目のステップは、従業員の寄付などを通じて、高給の従業員による選択的な延期を最大化することです。

1.追加の利益分配雇用者の寄付が行われます。事業主への割り当てを[希薄](/dilution)化することなく行うことができる追加の貢献の数を決定するために計算が行われます。

>実際の延期率テストは、401（k）退職プランに基づいて延期された従業員の給与の割合です。このテストは、企業がIRS規則に準拠していること、および低賃金の従業員よりも高給の従業員を支持していないことを確認します。

>>

##特別な考慮事項

上記のように、従業員にDASH 401（k）プランを提供する雇用主は、3％の貢献を約束します。この金額は、資格のあるすべての従業員に直ちに付与されます。行われる利益分配の貢献は、雇用主の裁量で行われます。

ただし、DASH 401（k）プランはすべての雇用者に適しているわけではありません。それは、年齢に基づく計画と安全な港湾計画を組み合わせているためです。ただし、従業員よりも年長の事業主や経営者にとっては理想的です。

##ハイライト

-これらのプランの管理手数料は通常低くなりますが、貢献度は高くなる傾向があります。

-雇用主は、安全な港湾計画のステータスを選択するために3％の既得拠出を約束し、利益分配の拠出はその裁量で行われます。

-計画は、雇用主と従業員に税効率を提供します。

-DASH 401（k）は、雇用主によってのみ提供されます。

-ダブルアドバンテージセーフハーバー401（k）は、従来の401（k）のメリットと利益分配プランを組み合わせた退職プランです。

