---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: データマイニング
description: データマイニングは、ソフトウェアを使用して大量のデータのパターンを検索することにより、生データを有用な情報に変換するために企業が使用するプロセスです。
---

# データマイニング
##データマイニングとは何ですか？

データマイニングは、生データを有用な情報に変換するために企業が使用するプロセスです。ソフトウェアを使用して大量のデータのパターンを探すことにより、企業は顧客についてより多くを学び、より効果的なマーケティング戦略を開発し、売上を増やし、コストを削減することができます。データマイニングは、[効果的なデータ収集](/big-data)、[ウェアハウジング](/warehousing)、およびコンピューター処理に依存します。

##データマイニングの仕組み

データマイニングには、意味のあるパターンと傾向を収集するために、情報の大きなブロックを調査および分析することが含まれます。これは、データベースマーケティング、クレジットリスク管理、不正検出、スパム電子メールフィルタリングなど、さまざまな方法で使用できます。さらに、ユーザーの感情や意見を識別するためにも使用できます。

データマイニングプロセスは、5つのステップに分かれています。まず、組織はデータを収集し、データウェアハウスにロードします。次に、社内サーバーまたはクラウドのいずれかにデータを保存および管理します。ビジネスアナリスト、管理チーム、および情報技術の専門家がデータにアクセスし、データをどのように整理するかを決定します。次に、アプリケーションソフトウェアがユーザーの結果に基づいてデータを並べ替え、最後に、エンドユーザーがグラフや表などの共有しやすい形式でデータを表示します。

##データウェアハウジングおよびマイニングソフトウェア

データマイニングプログラムは、ユーザーの要求に基づいてデータの関係とパターンを分析します。たとえば、企業はデータマイニングソフトウェアを使用して情報のクラスを作成できます。説明のために、レストランがデータマイニングを使用して、特定のスペシャルをいつ提供するかを決定したいとします。収集した情報を確認し、顧客がいつ訪問して何を注文したかに基づいてクラスを作成します。

その他の場合、データマイナーは、論理的な関係に基づいて情報のクラスターを見つけたり、関連付けやシーケンシャルパターンを調べて、消費者の行動の傾向について結論を導き出します。

ウェアハウジングは、データマイニングの重要な側面です。ウェアハウジングとは、企業がデータを1つのデータベースまたはプログラムに一元化することです。データウェアハウスを使用すると、組織は特定のユーザーが分析して使用できるようにデータのセグメントをスピンオフできます。

ただし、場合によっては、アナリストは必要なデータから始めて、それらの仕様に基づいて[データウェアハウスを作成することがあります。](/data-warehousing)企業やその他のエンティティがデータをどのように編成するかに関係なく、データを使用して経営陣の意思決定プロセスをサポートします。

##データマイニングとソーシャルメディア

データマイニングの最も収益性の高いアプリケーションの1つは、ソーシャルメディアのアプリケーションです。 Facebook（Metaが所有）、TikTok、Instagram、Twitterなどのプラットフォームは、ターゲットを絞ったマーケティング広告を送信するために、個々のユーザーに関する大量のデータを収集して、ユーザーの好みを推測します。このデータは、消費者向け製品であるか、選挙で誰に投票するかを問わず、ユーザーの行動に影響を与え、ユーザーの好みを変更するためにも使用されます。

ソーシャルメディアでのデータマイニングは大きな論点になり、いくつかの調査レポートがあり、マイニングユーザーのデータがいかに悪質であるかを示しています。

> Cambridge Analyticaスキャンダルは、ソーシャルメディア企業がユーザーを犠牲にしてデータマイニングを使用する方法の代表的な例です。

>>

##データマイニングの例

食料品店は、データマイニング技術のよく知られたユーザーです。多くのスーパーマーケットは、非会員には利用できない割引価格へのアクセスを提供する無料の[ロイヤルティカードを顧客に提供しています。](/loyalty-program)カードを使用すると、店舗は誰が何を購入しているのか、いつ購入しているのか、どのような価格で購入しているのかを簡単に追跡できます。データを分析した後、店舗はこのデータを使用して、顧客の購買習慣を対象としたクーポンを提供し、商品をいつ販売するか、またはいつ定価で販売するかを決定できます。

データマイニングは、企業が特定の仮説を証明するために、サンプルグループ全体を代表するものではない、選択された情報のみを使用する場合に懸念の原因となる可能性があります。

>データマイニングプロセスは、検索エンジンテクノロジーやWebサイト推奨プログラムなどのアプリケーションを強化する機械学習モデルを構築するために使用されます。

>>

##ハイライト

-データマイニングは、顧客が何に興味を持っているか、何を購入したいかについての学習から、不正検出やスパムフィルタリングまで、あらゆる目的で企業が使用できます。

-データマイニングプログラムは、ユーザーが要求または提供する情報に基づいて、データのパターンと接続を分類します。

-データマイニングは、大量の情報を分析して傾向とパターンを識別するプロセスです。

-ソーシャルメディア企業は、データマイニング技術を使用してユーザーを商品化し、利益を生み出しています。

-このデータマイニングの使用は最近批判されています。ユーザーは、特に好みに影響を与えるために使用される場合、個人情報でデータマイニングが行われていることに気付かないことがよくあります。

＃＃ よくある質問

###データマイニングはどのように行われますか？

データマイニングは、ビッグデータと、機械学習やその他の形式の人工知能（AI）を含む高度なコンピューティングプロセスに依存しています。目標は、他の方法では構造化されていない、または大きなデータセットからの推論または予測につながる可能性のあるパターンを見つけることです。

###データマイニングの別の用語は何ですか？

データマイニングは、データで発見されるあまり使用されていない用語であるKDDによっても行われます。

###データマイニングを使用するのは誰ですか？

データマイニングアプリケーションは、市場のパターンを探す金融セクターから、潜在的なセキュリティの脅威を特定しようとする政府まで多岐にわたります。企業、特にオンラインおよびソーシャルメディア企業は、ユーザーのデータマイニングを使用して、特定のユーザーセットを対象とした収益性の高い広告およびマーケティングキャンペーンを作成します。

