---
keywords: Economy,Economics
title: デビッドリカルド
description: デビッド・リカルドは、賃金と利益に関する彼の理論、価値の労働理論、比較優位の理論などで最もよく知られている古典的な経済学者でした。
---

# デビッドリカルド
デビッド・リカルド（1772–1823）は、賃金と利益に関する[理論、労働価値](/labor-theory-of-value)の理論、比較優位の理論、および家賃の理論で最もよく知られている[古典的な経済学者でした。](/classicaleconomics)デビッドリカルドと他の数人のエコノミストも同時に、独立して[限界利益を減らす法則を発見しました](/lawofdiminishingmarginalreturn)。彼の最も有名な作品は**政治経済と課税の原則**（1817）です。

<！-3AD228C09AF5262B8069520F0A99C266-->

＃＃ 初期の人生と教育

17人の子供のうちの1人である1772年にイギリスで生まれたデヴィッド・リカードは、14歳で株式仲買人として父親と一緒に働き始めました。しかし、彼は21歳で父親に嫌われましたが、彼の宗教外で結婚したためです。彼の富は、彼が始めた[政府証券](/governmentsecurity)を扱うビジネスでの成功から生まれました。ウォータールーの戦いの結果を推測して推定100万ポンドを稼いだ後、彼は41歳で引退しました。

引退後、リカルドは議会の議席を4,000ポンドで購入し、議会の議員を務めました。アダム・スミスの影響を受けて、リカルドはジェームズ・ミル、ジェレミー・ベンサム、[トーマス・マルサスなど、当時の他の主要な思想家と付き合っ](/thomas-malthus)た。

##注目すべき成果

###比較アドバンテージ理論

リカルドが紹介した注目すべきアイデアの中には、[比較優位の理論がありました。これは、](/comparativeadvantage)[絶対的な優位性](/absoluteadvantage)がなくても、生産の[機会コストが](/opportunitycost)比較的低い商品の生産に特化することで、各国が国際貿易から利益を得ることができると主張しました。特定の商品の生産において。

たとえば、磁器とお茶の生産に特化した中国と機械部品に集中している英国から、中国と英国の間で相互貿易の利益が実現されます。リカルドは、自由貿易の純利益と[保護主義政策の不利益と顕著に関連してい](/protectionism)ます。リカルドの比較優位性の理論は、今日まで議論されている分派と批評を生み出しました。

###労働価値理論

リカルドの経済学への最も有名な貢献のもう1つは、[労働価値理論でし](/labor-theory-of-value)た。労働価値理論は、財の価値はそれを生産するのにかかった労働によって測定できると述べています。理論によれば、コストは労働に対して支払われる報酬に基づくべきではなく、生産の総コストに基づくべきである。

この理論の一例は、テーブルの作成に2時間かかり、椅子の作成に1時間かかる場合、テーブルと椅子のメーカーに支払われた1時間あたりの金額に関係なく、1つのテーブルは2つの椅子の価値があるというものです。労働価値説は、後に[マルクス主義の基礎の1つになるでしょう](/marxism)。

###家賃の理論

リカルドは、実際の生産活動への貢献ではなく、所有権のみのために資産の所有者に生じる家賃または利益の概念について議論した最初のエコノミストでした。当初の適用である農業経済学では、家賃の理論は、穀物価格の上昇の利益が、テナント農家によって支払われる家賃の形で農地の所有者に生じる傾向があることを示しています。

リカルドのアイデアは、後に政治経済学にも適用されました。[レントシークのアイデアで](/rentseeking)は、公共政策の恩恵を受けて直接家賃を引き上げた資産の所有者が、公共政策に影響を与えるインセンティブを持ち、それに基づいて行動します。

###リカードの同等性

[赤字の](/deficit-spending)支出を通じて支出を賄うことを選択したかどうかにかかわらず、経済の結果は同等になるだろうと書いた。納税者が合理的である場合、彼らは現在の赤字支出に相当する金額を節約することによって現在の赤字を賄うために将来の課税の予想される増加を説明するので、総支出への正味の変化はゼロになります。

したがって、政府が[経済を後押しするために赤字支出に従事する場合、](/fiscalpolicy)人々がより多くを節約するのと同じ量だけ個人支出が減少し、経済全体への正味の影響は洗い流されます。

##公開された作品

リカルドは、**トウモロコシの低価格が株式の利益に与える影響に関するエッセイ**（1815）で、労働力と資本に関する利益を減少させる法則を概念化しました。

リカルドは、37歳のときにモーニングクロニクルに掲載された経済学に関する最初の記事を書きました。この記事は、イングランド銀行がノート発行活動を減らすことを提唱しました。彼の1815年の著書、**政治経済と課税の原則**には、彼の最もよく知られたアイデアが含まれています。

##結論

デヴィッド・リカードは、経済理論への貢献で有名な18世紀の英国の経済学者でした。彼は、比較優位理論、労働価値理論、および家賃理論を開発しました。これらは、他の思想の学校を設立し、現在の経済政策と決定の基礎を形成しています。経済学での彼の仕事で最もよく知られていますが、彼の影響力は政治の場にも広がり、そこで彼は議会の議席を占めました。

##ハイライト

-リカルドの広く評価されている比較優位性理論は、他の国々と比較して機会コストが最も低い商品の生産に焦点を当てると、各国が国際貿易優位性を獲得できることを示唆しています。

-リカルドは、商品の価値はその生産に費やされた労働時間によって決定されると示唆しました。

-リカルドは、比較優位性、経済的賃料、労働価値理論で最もよく知られています。

-デビッドリカルドは、経済学に影響力を持ち続けるいくつかの重要な理論を開発した古典的なエコノミストでした。

-リカルドは成功した投資家であり、国会議員であり、彼の財産から若くして引退した後、経済学について書き始めました。

＃＃ よくある質問

###デビッド・リカルドの経済理論とは何ですか？

デビッド・リカルドは、経済学への多大な貢献でよく知られていますが、比較優位経済理論の開発で最もよく知られています。比較優位性は、国際貿易にとって、国は低い生産機会コストで商品を生産することから最も利益を得ると理論づけています。

###デビッド・リカルドは経済学に何を貢献しましたか？

デビッド・リカルドの経済学への貢献は計り知れませんが、利益の減少の法則、比較優位性、家賃の理論、労働価値の理論などの主要な理論への貢献で高く評価されています。収益減少理論の法則により、リカルドと他のエコノミストは、生産の理想的なポイントの後、ユニットを追加すると、生産量の増加が小さくなると示唆しています。リカルドは、比較優位性理論において、各国は生産機会コストが最も低い商品の生産に焦点を合わせた方がうまくいくと示唆しています。労働価値理論によれば、商品の価値は、労働に支払われる金額ではなく、それを生産するのにかかった労働時間によって測定されます。リカルドはまた、家賃の概念の導入で広く知られています。彼の家賃の理論では、資産所有者は所有権のためにのみ発生した利益を享受すると主張した。

###デビッド・リカルドは彼の賃金理論の鉄則で何を主張しましたか？

デビッド・リカルドは、労働者の賃金を引き上げたり改善したりする試みは無意味であると主張しました。

