---
keywords: Economy,Economics
title: ダボス世界経済フォーラム
description: ダボス世界経済フォーラムは、グローバルな課題に焦点を当てるためのビジネスリーダーと政治家の年次会議です。
---

# ダボス世界経済フォーラム
##ダボス世界経済フォーラムとは何ですか？

ダボス世界経済フォーラムは、年に1回、ビジネスリーダー、政治家、ジャーナリストを集めて、現在の世界的な経済的および社会的課題について話し合っています。これは[世界経済フォーラムの年次総会であり、](/world-economic-forum)通常1月にスイスのダボスのスキータウンで開催されます。

COVID-19の大流行により、2021年の第51回ダボス世界経済フォーラムは仮想イベントに限定されました。シンガポールで計画されていた特別年次総会は、その年の後半に再スケジュールされ、最終的にキャンセルされました。当初1月にダボスで予定されていた2022年の年次総会は、COVID-19感染の新たな波の中で延期され、5月にダボスで開催されました。

>-ダボス世界経済フォーラムは、世界のリーダー、CEO、ジャーナリストをスイスの小さな町に引き寄せる、話題を集める毎年恒例のイベントです。

>-このイベントは、公共の利益のために起業家精神のツールを使用することを目的とした非営利団体によって後援されています。

>-通常1月に開催されるDavosイベントは、2021年に完全にオンラインで上演され、2022年5月に2年以上ぶりにスキーリゾートに戻ったときまで延期されました。

>-ロシアのウクライナへの侵入とその結果としての世界経済と食糧供給へのリスクが2022年の議論を支配した。

>>

>>

##ダボス世界経済フォーラムを理解する

世界経済フォーラムは、 1971年に「世界の公共の利益のために起業家精神を示す」ために設立された[非営利団体です。](/not-for-profit)当初は欧州経営フォーラムと呼ばれていましたが、1987年にその名前を世界経済フォーラムに変更しました。

ダボス会議は長い間、世界経済フォーラムで最も注目を集めてきたイベントです。組織によると、年次総会は「最も経験豊富で最も有望なものであり、すべてがダボスの協力的かつ共同的な精神で協力している」とのことです。

###ダボス世界経済フォーラム2022

2年以上ぶりの対面式ダボス世界経済フォーラムが2022年5月22日から26日に開催されました。ロシアのウクライナ侵攻が最も注目を集め、高インフレと金利上昇の中で経済減速の兆候とスポットライトを共有しました。最新のDavosからのヘッドライン作成イベントの中で：

-ウクライナのVolodymyrZelensky大統領は、ロシアに対する経済的制裁を強化し、ロシアの原油の購入を完全に禁止し、ロシアの銀行を完全に孤立させるよう求めた。

-億万長者のジョージ・ソロスは、ロシアのウクライナへの侵入が世界戦争を引き起こす可能性があると警告し、それを開かれた社会と閉じられた社会の間の世界的な闘争の火種と説明した。

-国連世界食品プログラムの責任者であるデビッド・ビーズリー氏は、ロシアによるウクライナの港の封鎖は、4億人の人々を養うウクライナの輸出を市場から遠ざけることにより、世界的な食品危機を引き起こしていると述べた。

-国際通貨基金のマネージングディレクターであるクリスタリーナ・ゲオルギエバ氏は、ウクライナでの戦争は高インフレの中で「世界経済の回復に大きな後退」をもたらし、IMFは2022年の世界のGDP成長予測を4.9％から3.6％に引き下げたと述べた。 2021年10月。

-リチャード・ニクソン政権とジェラルド・フォード政権の関係者であるヘンリー・キッシンジャーは、ウクライナは和平合意の一環として領土をロシアに譲り渡すべきだと述べた。

-多くの暗号通貨の価値が市場で低迷しているにもかかわらず、業界の代表者は、自社と規制に関する見解を宣伝するために力を発揮しました。

##ダボスマニフェスト

2020年に、世界経済フォーラムは、WEFの創設者でありエグゼクティブチェアであるクラウスシュワブによって作成された、ビジネスリーダー向けの1973年の倫理規定を更新する新しい「ダボスマニフェスト」を発表しました。この文書は、企業に対し、「公正な税負担を支払い、腐敗に対する許容度をゼロにし、サプライチェーン全体で人権を守り、競争力のある競争の場を擁護する」ことを求めています。

