---
keywords: Personal Finance,Banking
title: デイサイクル
description: 日周期は、自動決済機関の借方と貸方をオリジネーターからそのプロセッサーに配信するために割り当てられた期間です。
---

# デイサイクル
##日周期とは何ですか？

[自動決済機関](/ach)（ACH）の[借方](/debit)と[貸方を](/credit)オリジネーターからそのプロセッサーに配信するために割り当てられた期間です。これは、金融機関が同じ日に取引を決済できるようにすることを目的としています。

日周期は、日中ウィンドウと呼ばれることもあります。 ACHが日周期でトランザクションを処理するには、金融機関は東部標準時間（EST）の午後2時45分までにACHファイルをACHオペレーターに提出する必要があります。これは、2021年3月19日から午後4時45分ESTに変更されます。

##日周期を理解する

[直接預金](/directdeposit)と直接支払いを使用して銀行口座からお金と情報を転送することにより、米国の商業の中心地として機能します。

ACHトランザクションには、クレジットおよびデビットトランザクション、定期的および1回限りの支払い、政府、消費者、および企業間トランザクション、国際支払い、および支払い情報が含まれます。

具体的な取引には、直接預金、[税金の払い戻し](/tax-refund)、納税、さまざまな消費者請求書、および同様の性質のすべての電子資金取引が含まれます。

オリジネーターからの電子ファイルの受信期限の実装は、プロセッサーがすべてのトランザクションを迅速かつ効率的に処理できるようにするのに役立つため、1日サイクルは有益です。

デイサイクルの反対は[ナイトサイクル](/night-cycle)であり、ACHは1979年に、東部標準時間の午後10時と午前1時30分にクレジットとデビットの転送を完了できるようにするために制定しました。多くの企業は、夜のサイクルが資金を集中口座に移動するのに役立つと考えています。そうすれば、資金は翌日決済されて使用されます。

> 2021年、ACHネットワークは72.6兆ドルの処理と、291億の電子金融取引の実行を担当しました。 ACHネットワークが行う多数のトランザクションにより、ACHネットワークは全世界で最も安全で信頼性の高い支払いシステムの1つと見なされています。

>>

##デイサイクルとナイトサイクル

ほとんどのトランザクションは日中に発生しますが、多くは夜間にも発生します。これらは、ガソリンスタンドやコンビニエンスストアなどの24時間営業、または主に暗くなってから営業するビジネス（ナイトクラブなど）に起因する可能性があります。したがって、[ナイトサイクル](/night-cycle)は、夜間に行われたACH転送を処理します。

ACH転送を処理するための日中のサイクルは午前8時から午後5時までですが、夜間のサイクルは通常、午後10時から午前1時30分までです。

##動作パラメータ

日周期がどのように機能するかの例として、オリジネーターは最初にACHネットワークへの直接預金または支払いトランザクションのいずれかの金融トランザクションを開始する必要があります。

支払い要求は、元の預託金融機関（ODFI）を介して電子的に入力および送信されます。午前中にリクエストがあった場合は、日周期になります。リクエストが行われる朝の時間に近いほど、同じ日に完了する可能性が高くなります。

ODFIには現在、ACHオペレーターに当日の領収書を提出する期限があります。つまり、同じ日に取引を行う必要がある顧客は、この時間よりかなり前に[金融機関との取引を完了する必要があります。](/financialinstitution)

> ### 4:45 pm

> 2021年3月19日以降、締め切りは午後4時45分になり、目標配布時間は東部標準時午後5時30分、決済は東部標準時午後6時でした。これにより、顧客と金融機関は、同じ日にトランザクションを完了するための時間を増やすことができます。

>>

＃＃ バッチ処理

ファイルをACHオペレーターに送信するために、ODFIの[バッチ](/batch-processing)はすべてのトランザクションを処理し、トランザクションを処理するために1日中ACHオペレーターに送信します。現在、金融機関がすべてのトランザクションを完了するために1日に実行する3つのバッチプロセスがあります。

締め切りが午後4時45分に延長されたため、ODFIには日中の3番目のバッチプロセスが含まれるようになりました。これは大規模な金融機関にとっては問題ではありませんが、小規模な銀行は、より多くの処理能力とより多くの従業員を必要とするため、追加のバッチに合わせるのに苦労することが予想されます。

##ハイライト

-ACHは、資金の取引を処理する米国の主要な電子決済システムです。

-日周期は、トランザクションが一晩で処理される必要なしに1日で完了することができる時間を規定します。

-ACHによって処理される一般的なトランザクションには、直接預金、税金の払い戻し、および消費者請求が含まれます。

-日周期は、自動決済機関（ACH）の借方と貸方をオリジネーターからそのプロセッサーに配信するために割り当てられた期間です。

-現在、元の預託金融機関（ODFI）は、トランザクションを同じ日に完了するために、ESTの午後4時45分までにACHファイルをACHオペレーターに提出する必要があります。

＃＃ よくある質問

### ACHの決済時間とは何ですか？

ACH決済時間は、トランザクションのバッチが処理および決済される目標時間です。たとえば、午前10時30分までに処理されたトランザクションは、午後1時以降に決済され、午後2時45分までに処理されたトランザクションは午後5時までに決済されます。

###同日ACH処理とは何ですか？

2017年以降、ACHシステムでは、同じ日に注文のバッチを決済できるようになりました。当日処理では、クレジットカードとデビットカードの取引を1営業日を通して数回処理できます。

###同日のACHの締め切り時間はどのくらいですか？

バッチを同日処理するには、東部標準時午後4時45分までに送信する必要があります。

