---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: DUAL Commodity Channel Index（DCCI）
description: DUAL Commodity Channel Indexは、資産または市場が買われ過ぎまたは売られ過ぎを特定するための技術分析で使用される方法です。
---

# DUAL Commodity Channel Index（DCCI）
## DUAL Commodity Channel Indexとは何ですか？

デュアルコモディティチャネルインデックス（DCCI）は、資産または市場が[買われ過ぎ](/overbought)または売られ[過ぎを特定するための技術分析で使用されるツールです](/oversold)。デュアル商品チャネルインデックスは、人気のある商品チャネルインデックスのバリエーションであり、統計的平均から商品の価値の変動を測定するためにドナルドランバートによって1980年に発明された指標です。

## DUAL Commodity Channel Index（DCCI）を理解する

デュアル商品チャネルインデックスは、同じ商品、通貨、または財務上のセキュリティを測定する、平滑化されていない商品チャネルインデックスラインとともに、平滑化された商品チャネルインデックスラインをグラフ化することによって構築されます。 2つの線のクロスオーバーは、買いと売りのシグナルの可能性を示し、価格[トレンドラインのその後のブレークは、](/trendline)明確な入口と出口のポイントを示します。

[オシレータと](/oscillator)呼ばれる技術分析ツールです。これは、金融資産の価値に基づいて、2つの極値の間で振動するように構築されたインデックスです。インデックスが最大値に達すると、資産が買われ過ぎで価格が下落したことを示します。インデックスが最小値に達すると、資産が売られ過ぎであり、価格の上昇が原因であることを示します。

[商品チャネル指数は、金融資産の現在の価格とその単純な移動平均と](/commoditychannelindex)の差を取り、それを価格の平均絶対偏差で割ることによって計算されます。デュアルコモディティチャネルインデックスは、CCIラインの2つのバリエーションをプロットし、トレーダーに金融資産の勢いをさらに詳細に理解させます。

##DUAL商品チャネルインデックスと技術分析

デュアルコモディティチャネルインデックスは、[技術分析を使用](/technicalanalysis)して取引を行う投資家に人気のツールです。技術分析では、過去の価格データを使用して将来の動きを予測します。これは、企業の[収益](/earnings)、経済状況、政治的出来事、その他の証券価格以外の情報を調べて過小評価されているものを特定する基本的な分析とは異なります。または過大評価された資産。

技術分析は、株式、債券、商品、または通貨に関する入手可能な情報の大部分が市場の力によってほぼ瞬時に価格に組み込まれるという仮定の下で機能します。したがって、この情報に基づいて投資決定を行うことは有益ではありません。テクニカルトレーダーにとって、投資の成功の鍵は、市場の大衆心理学を指標に変換することです。これにより、株式や証券への出入りのタイミングを計ることができます。

##ハイライト

-最大値に達すると、資産が買われ過ぎであることを示します。最小値に達すると、資産が売られ過ぎであることを示します。

-人気商品チャネルインデックスに基づいています。

-デュアル商品チャネルインデックスは、資産が買われ過ぎまたは売られ過ぎを特定するためのテクニカル分析ツールです。

-デュアルコモディティチャネルインデックスはオシレータです。つまり、2つの極値の間で振動します。

