---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education,Crypto
title: デッドキャットバウンス
description: デッドキャットバウンスとは何ですか？デッドキャットバウンスは、長期にわたる下落に続く証券または資産の価格の一時的な上昇です。 「死んだ猫の跳ね返り」という用語が来ました
---

# デッドキャットバウンス
##デッドキャットバウンスとは何ですか？

デッドキャットバウンスは、長期にわたる下落に続く[証券](/security)または[資産の価格の一時的な上昇です。](/assets)

「デッドキャットバウンス」という用語は、誤った集会を説明するためのカラフルな解説の一部として1980年代に登場しました。誤ったラリーは、通常、一定期間の減少後の一時的な在庫の増加です。これが発生すると、投資家は価格が底を打ち、長期的な回復が見込まれると信じる傾向がありますが、集会は成功しません。このような集会は、死んだ猫のように考えることができます。死んだ猫が床に跳ね返ったとしても、それはまだ死んでいます。

デッドキャットバウンスの他の用語は、短命のラリー、または吸盤のラリーです。

##デッドキャットの跳ね返りはどのくらい続きますか？

デッドキャットバウンスは一時的な増加期間であり、通常は1日または数日、場合によっては数週間続きます。それでも、判断するのは困難であり、投資家は通常、「ディップオンザディップ」の精神で市場に戻るように条件付けられています。

##デッドキャットバウンスを見つける方法

デッドキャットバウンスは、リアルタイムの価格設定では見つけるのが困難ですが、歴史的に見つけることができます。たとえば、クマ市場が長引く[強気市場](/bullmarket)に続く場合、クマ市場の間に一時的な上昇のインスタンスが発生する可能性がありますが、より高い価格が持続する可能性はありません。

デッドキャットバウンスを見つける1つの方法は、市場のファンダメンタルズを比較検討することです。 2022年上半期に、一部の企業の株価は高値から20％以上下落しました。これは、自社の株式が弱気市場の領域に陥ることを特徴としています。

###デッドキャットバウンスの例：JPMorgan Chase（NYSE：JPM）

以下のJPモルガンチェースの価格チャートを調べてください。そのシェアは、S＆P 500インデックスの19％の下落と比較して、年初から2022年5月20日まで27％下落しました。株式は、2020年4月に始まった長期のブルランの後、2021年後半にピークに達しました。多くの企業の株価は、Covidの大流行が米国経済の減速の懸念を提起した2020年3月の1か月前に数年ぶりの安値に下落しました。

[連邦準備制度が2022年前半にインフレを抑制するために金融政策を引き締め](/federal-reserve)たため、投資家は金利の上昇が銀行の収益性を低下させることを懸念していました。借入コストが高くなると、消費者が借りるローンが少なくなり、その結果、多くの銀行の主な利益源である利息収入が減少する可能性があります。

JPMorganの株式は価格上昇の瞬間を経験したため、2022年上半期の全体的な傾向は下降傾向にありました。つまり、1月下旬と3月中旬の短期間の利益の間に銀行の株式を購入した投資家は、紙の損失を残されたということです。

下のグラフで、JPMorganの株価をCovidパンデミックの開始時の2020年3月の株価と比較してください。価格は2020年3月に急激に下落しましたが、米国が不況に陥る懸念が緩和されたため、4月以降すぐに回復しました。それは価格の突然の逆転でしたが、デッドキャットバウンスは反対であり、株価が下落し続けているため、投資家が市場に資金を投入する可能性があります。

###テクニカルインジケーターでの使用

特定のテクニカル指標は、デッドキャットバウンスを示すことができます。上のグラフに見られるJPMorganの14日間の相対強度指数では、指標は1月から5月までの数日間に在庫が売られすぎたことを示していました。価格が購入を示唆するRSIレベルの30を下回ったとしても、株式は減少し続けました。これは、相対的な強さなどの技術的指標が株式の将来の価格動向を予測する上で信頼できないことを意味する可能性があり、投資家は逆転が起こりそうだと信じ込ませる可能性があります。

##ハイライト

-死んだ猫の跳ね返りは、長期的な下降トレンドの中で発生する短命でしばしば鋭いラリー、または価格の下落への動きによって逆転するファンダメンタルズによってサポートされていないものです。

-テクニカル分析では、デッドキャットバウンスは継続パターンと見なされ、最初はバウンスが一般的な傾向の逆転であるように見えるかもしれませんが、すぐに価格の下落の継続が続きます。

-デッドキャットバウンスパターンは通常、事後にのみ実現され、リアルタイムで特定することは困難です。

