---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: デッドウェイトの課税損失
description: 課税のデッドウェイト損失は、供給と需要への悪影響のために税によって引き起こされる可能性のある経済的損失の測定値です。
---

# デッドウェイトの課税損失
##デッドウェイトの課税損失とは何ですか？

課税のデッドウェイト損失という用語は、新しい税の賦課によって引き起こされた損失の測定を指します。これは、政府の税務当局に通常支払われる額よりも多い新しい税の結果です。この理論は、新しい税金を課したり、古い税金を引き上げたりすると、逆効果になり、課税対象の商品やサービスの需要が減少するため、政府[の](/revenue)[収益](/revenue)が不十分またはまったく得られない可能性があることを示唆しています。したがって、死重損失は[需要と供給のバランスを崩し](/law-of-supply-demand)ます。イギリスのエコノミスト、アルフレッドマーシャルは、デッドウェイトロス分析の創始者として広く認められています。

##デッドウェイトの課税損失を理解する

政府は[収入を集めるために税金を課し](/revenue)ます。これらの資金は、[インフラストラクチャ](/infrastructure)[、](/infrastructure)経済援助、社会サービスなどの公的プログラムやプロジェクトを支援するために使用されます。連邦政府、州政府、地方自治体は、不足分を補うために収入を増やすために、税金を上げることを頻繁に決定します。このアクションは良い考えのように思えるかもしれませんが、多くの場合、逆の効果があります。これは、課税のデッドウェイトロス、または単にデッドウェイトロスと呼ばれます。

仕組みは次のとおりです。政府が特定の商品やサービスに税金を課す場合、政府はその税金を追加収入として徴収します。ただし、税金を使用すると、[生産コストが高く](/production-cost)なり、消費者の購入価格が高くなります。これにより、生産[量](/volume)（したがって供給量）が減少し、これらの商品やサービスの需要が減少します。課税対象と非課税の生産量の間のこのギャップは、デッドウェイトの損失です。

[マイクロエコノミクス](/microeconomics)を専門とするエコノミストであるアルフレッドマーシャルによって開発されました。マーシャルによれば、供給と需要は生産とコストに直接関係しています。これらの点は中央で交差しています。ですから、人が変わると、バランスが崩れます。

デッドウェイトロスを正確に測定できるかどうかについて専門家の間でコンセンサスはありませんが、多くのエコノミストは、課税がしばしば逆効果になる可能性があることに同意しています。これは、課税の致命的な損失を機会損失のコストにします。

>課税のデッドウェイト損失は、需要の全体的な減少と、それに続く税の賦課に続く生産レベルの低下と見なすことができます。これは通常、グラフで表されます。

>>

##特別な考慮事項

課税は、投資、賃金、家賃、および[起業家精神からの収益を減らします](/entrepreneur)。これにより、投資、作業、[資産の展開](/property)、およびリスクを取るインセンティブが低下します。しかし、それはまた、[納税者](/taxpayer)が彼らの税負担を回避するために時間とお金を費やし、貴重な資源を他の生産的な用途から転用することを奨励します。

ほとんどの政府は、さまざまな人、商品、サービス、および活動に不釣り合いに税金を課しています。これは、資源の自然な[市場](/market)分布を歪めます。限られたリソースは、他の点では最適な使用法から、重く課税される活動から軽度に課税される活動に移行しますが、これはすべての人にとって有利ではない可能性があります。

###赤字支出とインフレーションのデッドウェイトロス

[融資](/financing)にも適用されます。政府が課税ではなく債券を通じて活動に資金を提供する場合、デッドウェイトの損失は遅れるだけです。債券債務を完済するためには、より高い将来の税金を徴収する必要があります。

[インフレーション](/inflation)のデッドウェイト損失は微妙です。インフレは3つの方法で経済の生産量を減らします：

-個人は資源を反インフレ活動に向けます。

-政府はより多くの支出に従事し、[不足](/deficit)資金は隠された税金になります[。](/deficit)

-将来のインフレへの期待は、現在の民間支出を削減します。

>赤字支出とは、借金を意味します。これは、債務の返済が必要になる将来の日付まで、税の重荷による損失を遅らせるだけです。

>>

##デッドウェイトの課税損失の例

これは、課税のデッドウェイト損失がどのように機能するかを示すための架空の例です。神話上の都市国家であるブラボースが、すべての市民に一律40％[の所得税を課しているとしましょう。](/incometax)政府は、この新しい税を通じて、年間1.2兆ドルを追加で徴収する立場にあります。

現在ブラボース政府に送られているその巨額の資金は、消費者向けの商品やサービスへの支出、または消費者の貯蓄や[投資に利用できなくなりました](/investment)。

個人消費と投資が少なくとも1.2兆ドル減少し、総経済生産高が2兆ドル減少するとします。この場合、デッドウェイトの損失は8000億ドルです。つまり、2兆ドルの総生産高から、1.2兆ドルの[個人消費](/consumer-spending)または投資を差し引いたものは、8000億ドルのデッドウェイト損失に相当します。

##ハイライト

-それは失われた機会のコストです。

-課税のデッドウェイト損失は、製品またはサービスに対する新しい税によって引き起こされる全体的な経済的損失を測定します。

-税の賦課による生産量の減少と需要の減少を分析します。

