---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: デッドマネー
description: デッドマネーとは、長期にわたって価値の大幅な増加や実質的な利益を示さなかった投資の総称です。
---

# デッドマネー
##デッドマネーとは何ですか？

デッドマネーとは、長期間にわたってほとんどまたはまったく成長を示さなかった投資の総称です。また、利回りがほとんどない投資に閉じ込められているお金を指す場合もあります。[アナリスト](/analyst)は、株式の購入を検討する可能性のある投資家への警告として、株式をデッドマネーとラベル付けすることがあります。

単一の投資でのデッドマネーは、投資家のポートフォリオ全体の[パフォーマンスを低下させる原因となる可能性があります。](/performance_drag)

##デッドマネーを理解する

不十分な成長または収入を返している投資は、デッドマネーとして知られています。それは、マットレスに隠されたお金、利回りのない小切手口座、または価格が停滞している株である可能性があります。

現金は、ほとんどまたはまったく利益を得ることができず、インフレによって実際の購買力を失う可能性があるため、投資ポートフォリオの足かせと見なされることがよくあります。 「キャッシュドラッグ」は、ポートフォリオのパフォーマンスを低下させる可能性があります。利用可能なすべてのお金が市場に投資された場合、多くのポートフォリオはより良いリターンを得るでしょう。ただし、一部の投資家は、リスクを相殺したり、機会に備えたり、口座手数料や手数料を支払ったり、その他の投資の多様化に役立てたりするために現金を保有することを決定します。

##デッドマネーの種類

デッドマネーは、実際にはさまざまな種類の投資を説明するために使用されます。

＃＃＃ 現金

ほとんどの人はすぐに現金を死んだお金とは見なしませんが、おそらくマットレスの下やドレッサーの引き出しの中にある物理的な形で現金を保持すると、最初と同じ金額が最後にあります期間の。実際、インフレによっては、現金を保持することはデッドマネーよりも悪くなる可能性があります。これは、保持する期間によっては、その購入力が実際に大幅に低下する可能性があるためです。

###「悪い」デッドマネー

「悪い」デッドマネーは、最も伝統的な意味でのデッドマネーです。 Bank of Americaは、「悪い」デッドマネーの一例です。 2007年以前は、多くの投資家は会社が将来収益性を経験することを期待していました。しかし、会社の収益が急速に下落すると、株価も下落しました。

###「過大評価された」デッドマネー

投資家がデッドマネーに言及するとき、彼らは実際に彼らが多額の支払いをした貴重な会社に言及していることがあります。この歴史的な例はウォルマートです。ミレニアムの変わり目に、ウォルマートの株式は会社の収益の40倍以上で取引されていました。

###「良い」デッドマネー

一部の種類のデッドマネーは実際に有益な場合があります。これは、一部の投資家がデッドマネーについて言及する場合、短期的な期間について言及しているためです。この歴史的な例はIBMです。 2011年7月、IBMの株式の価格は180ドル半ばでした。 3年後、IBMの株式は同じ価格でした。しかし、IBMはその間に会社として成長しました。したがって、それを貧弱な投資と見なすのは正確ではないかもしれません。

##在庫のデッドマネー

一部の投資家は、一連の値下げにもかかわらず株式を保有し、それが好転して失われた価値の一部を取り戻すことを望んでいます。ただし、投資がデッドマネーの場合、[ターンアラウンドの可能性](/turnaround)は低く、追加の損失を被る前に株式を売却する方が賢明かもしれません。

投資家が株式に投資するとき、彼らは、そうでない場合を除いて、彼らが有益な利益を生み出すことを期待します。そうでない場合、その投資はデッドマネー投資と呼ばれます。デッドマネー投資の例は、現在の価格を超えて改善または[評価する可能性が低いと考えられる企業の株式です。](/appreciation)

>デッドマネーは貧弱な投資と見なされることがよくありますが、実際には、より低い評価で購入する機会になる可能性があります。

>>

多くのマネーマネージャーは、彼らの最優先事項は、クライアントをデッドマネー投資にさらさないようにすることであると信じています。彼らはお金を投資家のために毎日働かなければならないツールであると考えています。

一部の保守的な投資家は異なる見方をするかもしれません。どちらの方向にもあまり動かない株は、混乱の時代に安全な避難所になることができます。

##デッドマネーの特定

金融の世界が白黒になることはめったにありません。ある投資家の死んだお金は、別の投資家にとって将来の金鉱になる可能性があります（文字通り）。金価格は、1世紀以上にわたって取引において極端な上昇と下降を繰り返してきました。定期的に、彼らはデッドマネーと見なされてきました。毎回、数人のトレーダーが先の金融危機を予見し、金の株が安いときに購入することができました。これらの株は、株価の下落に対する大きなヘッジであることが証明されました。

ある投資家が1つの目的のために行った特定の投資が、別の投資家によってまったく異なる理由で行われたことも事実です。これにより、デッドマネー投資とは何かを正確に特定することが困難になります。ある投資家にとって良い投資は、別の投資家にとっては信じられないほど愚かであると考えるかもしれません。多くのトレーダーは、特定のポジションの価値が80％を超えて低下し、価格の跳ね返りがほとんどまたはまったくない場合にのみ、「デッドマネー」という用語を適用します。セキュリティは、何年もの間、これらの非常に低いレベルにとどまる可能性があります。

多くの投資家は、どの株に投資すべきか、どの株がデッドマネーであるかを特定するために金融会社からの投資分析に依存するかもしれませんが、株の格付けを変更する理由はあなたの個人とは関係がないかもしれないことを覚えておくことが重要です投資目標。

##デッドマネーの例

デッドマネーの歴史的な例の1つは、Sirius XM Holdingsです。これは2008年12月に史上最低の0.12ドルに達し、2010年2月まで1ドルに戻りませんでした。しかし、このデッドマネーは最終的に徐々に回復し、取引されていました。 2021年5月には1株あたり6ドル弱でした。

S＆PグローバルマーケットインテリジェンスとMarketSmithのデータの分析によると、Investors'Business Dailyは、2020年に新たな高みに急上昇した一部の株式が2021年にデッドマネーになると予測しています。これらの企業の1つは材料会社Albemarleです。 2020年、アルベマールの株式は90％増加しました。

ただし、AlbemarleのIBDコンポジットレーティングはわずか79です。これは、市場の他の株式の21％がより優れたファンダメンタルズとテクニカルを備えていることを意味します。この評価に沿って、アナリストは、アルベマールの株式が会社の実際の評価を上回り、2021年12月までに22％減少すると考えています。アナリストは、通信サービス会社のTwitterと産業会社のRollinsについて同様の予測を行いました。

##ハイライト

-デッドマネーは、マットレス、利回りのないチェックアカウント、または価格が停滞している株式に隠されているお金である可能性があります。

-多くの投資家は、投資のデッドマネーを特定し、同じレベルのリスクでより高いリターンの選択肢と交換することを目指しています。

-単一の投資でのデッドマネーは、投資家のポートフォリオ全体のパフォーマンス低下の原因となる可能性があります。

-一部の投資家は、一連の値下げにもかかわらず株式を保有し、それが好転して失われた価値の一部を取り戻すことを望んでいます。

-デッドマネーとは、価値の増加がほとんど見られない、または利回りがほとんどない状態で長期間ロックされている投資です。

