---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 死亡給付
description: 死亡給付金は、被保険者または年金受給者が死亡した場合の生命保険契約、年金、または年金の受益者への支払いです。
---

# 死亡給付
##死の恩恵とは何ですか？

死亡給付金は、被保険者または年金受給者が死亡した場合の生命保険契約、年金、または年金の受益者への支払いです。生命保険契約の場合、死亡給付金は所得税の対象ではなく、指名された受益者は通常、一時金として死亡給付金を受け取ります。

保険契約者は、保険会社が死亡給付金を支払う方法を構成できます。たとえば、保険契約者は、受益者が給付の半分を死亡直後に受け取り、残りの半年を死亡日から受け取るように指定することができます。また、一部の保険会社は、一時金を受け取る代わりに、さまざまな支払いオプションを受益者に提供しています。たとえば、一部の受益者は、死亡給付金を使用して資格のない退職金口座を開設することを選択したり、給付金を分割払いすることを選択したりします。

退職金による死亡給付は、生命保険契約とは異なる方法で扱われ、課税の対象となる場合があります。

##死の恩恵を理解する

生命保険契約、年金、または死亡給付金を伴うその他の年金で被保険者となる個人は、申請時に保険会社と契約を締結します。契約に基づき、被保険者または年金受給者が生存している間に保険料が支払われる限り、死亡または遺族給付はリストされた[受益者に支払われることが保証されます。](/beneficiary)受益者は、一時金または定期的な支払いの継続として死亡給付金を受け取るオプションがあります。

受益者は通常の所得税なしで死亡給付金の支払いを受け取りますが、[年金](/annuity)[受給者は受け取った死亡給付金](/annuity)に対して所得税またはキャピタルゲイン税を支払うことができます。いずれの場合も、生命保険または年金死亡給付金を通じて支払われる収益は、面倒で、多くの場合費用のかかる調査のプロセスを回避し[、](/probate)最終的には生存者へのタイムリーな支払いにつながります。

検認は、遺言が本物で有効かどうかを確認するために審査される法的手続きです。ただし、ほとんどのポリシーおよびアカウントでは、保険契約者が受益者を指名しない場合、保険会社は収益を被保険者の不動産に支払います。

>所得税の対象ではありませんが、生命保険の死亡給付金は相続税の対象となる場合があります。

>>

##死亡給付金の支払いの要件

生命保険、年金、年金から死亡給付金を受け取るプロセスは簡単です。

受益者はまず、どの生命保険会社が故人の保険または年金を保有しているかを知る必要があります。国家保険データベースやその他の政策情報を保管する中央の場所はありません。代わりに、保険証券または年金情報を受益者と共有するのは各被保険者の責任です。保険会社が特定されたら、受益者は、被保険者の保険証券番号、名前、[社会保障番号](/ssn)、死亡日、および死亡給付金の支払い設定を提供する死亡請求フォームに記入する必要があります。

受益者は、被保険者または年金受給者が保険契約を締結した各保険会社に、死亡証明書のコピーとともに死亡請求書を提出する必要があります。ほとんどの保険会社は、死亡原因を記載した認定死亡証明書を必要としています。複数の受益者または生存者が保険証券または年金に記載されている場合、該当する死亡給付金を受け取るには、全員が死亡請求フォームに記入する必要があります。

##退職プランの死亡給付金の変更

2019年、米国議会はSECURE法を可決しました。この法律は、IRAの継承による死亡給付金など、退職金制度に変更を加えました。

SECURE Actは、IRAを継承する受益者に対するいわゆる**ストレッチ条項**を廃止しました。これまで、IRAの受益者は、生涯にわたってアカウントから[必要最小限の分配を](/requiredminimumdistribution)**拡大**することができました。分配を拡大することは安定した収入の流れを提供し、税負担を拡大するのを助けました。

2020年以降、**非配偶者**の受益者は、所有者の死亡から10年以内に、継承されたIRAアカウントですべてのお金を分配する必要があります。ただし、配偶者など、新法には例外があります。 SECURE Actにより、ここにリストされているもの以外に、他の変更が実装されました。投資家は、金融専門家に相談して、退職金口座とその指定された受益者に対する新しい規則の変更を確認することが重要です。

**この記事に含まれる情報は、税務または法律上のアドバイスではなく、そのようなアドバイスに代わるものではありません。州および連邦の法律は頻繁に変更されます。この記事の情報は、あなた自身の州の法律または法律の最新の変更を反映していない場合があります。現在の税務または法的なアドバイスについては、会計士または弁護士にご相談ください。**

##ハイライト

-年金受給者は、受け取った死亡給付金に対して所得税またはキャピタルゲイン税を支払うことができます。

-死亡給付金は、被保険者または年金受給者が死亡した場合の生命保険契約、年金、または年金の受益者への支払いです。

-生命保険の受給者は、通常の所得税なしで死亡給付金を受け取ります。

-受益者は、死亡の証明と故人の補償範囲の証明を保険会社に提出しなければなりません。

＃＃ よくある質問

###死亡給付の税務上の影響は何ですか？

生命保険契約に基づく死亡給付金は、通常の所得税なしで支払われます。それでも、不動産税が課される可能性があります。死亡給付金のある年金の受益者は、支払いに対して所得税またはキャピタルゲイン税を支払うことができます。

###あなたが死亡給付金の受益者だと思ったらどうしますか？

保険会社に頼って教えてはいけません！保険契約者が死亡する前に、あなたが受益者として指名されているかどうかを確認してください。あなたが利益を負っていると思うなら、このデータベースは答えを持っているかもしれません：全国保険委員会の生命保険政策ロケーターサービス。受益者は保険会社に死亡証明書のコピーとともに死亡請求フォームを提出しなければなりません。複数の受益者または生存者が保険証券または年金に記載されている場合、該当する死亡給付金を受け取るには、全員が死亡請求フォームに記入する必要があります。

