---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: デビットバランス
description: マージン口座の借方残高は、証券を購入するために借りたお金の支払いのために顧客がブローカーに支払うべき金額です。
---

# デビットバランス
##デビット残高とは何ですか？

[マージン](/marginaccount)の借方残高は、[証券](/marginaccount)[を](/security)購入するために借りた資金について、顧客がブローカーまたは他の貸し手に支払うべき金額の合計です。デビット残高は、取引を適切に決済するために、セキュリティ発注の実行後に顧客がアカウントに保持する必要のある現金の金額です。

##デビットバランスを理解する

[マージンで購入する](/buying-on-margin)場合、投資家はブローカーから資金を借りて、それらの資金を自分の資金と組み合わせて、より多くの株式を購入し、うまくいけば、より多くの利益を得ることができます。これは、彼らの立場を[活用することとして知られています。](/leverage)

金融資産の売買に使用される投資口座の2つの主要なタイプは、[現金口座](/cashaccount)と[マージン口座](/marginaccount)です。現金口座では、投資家は現金残高を預金にのみ使うことができ、それ以上使うことはできません。たとえば、トレーダーの現金口座に1,000ドルしかない場合、合計1,000ドル相当の証券しか購入できません。

マージンアカウントを使用すると、投資家またはトレーダーはブローカーからお金を借りて追加の株式を購入したり、[ショートセールの場合は](/shortsale)株式を借りて市場で販売したりすることができます。現金残高が1,000ドルの投資家は、1,800ドル相当の株式を購入したいと思うかもしれません。この場合、ブローカーはマージンアカウントを通じて800ドルを貸し出すことができます。この仮定の場合、借方残高は800ドルになります。これは、証券を購入するために前払いされた資金について、証拠金勘定でブローカーに支払うべき金額であるためです。

[クレジット残高](/creditbalance)と対比することができます。[ロングマージンポジション](/long)にはデビットバランスがありますが、ショートポジションのみのマージンアカウントには[クレジット](/short)バランスが表示されます。クレジット残高は、ショートセールからの収益と[必要なマージン](/initialmargin)額の合計です。

##調整済みデビットバランス

マージンアカウントには、ロングマージンポジションとショートマージンポジションの両方がある場合があります。[調整後](/adjusteddebitbalance)の借方残高は、証券会社に支払うべきマージン口座の金額から、ショートセールの利益と[特別覚書口座](/specialmemorandumaccount)（SMA）の残高を差し引いた金額です。

証拠金口座では、証券会社から資金を借りて有価証券を購入し、証拠金口座に既にある有価証券を[担保として差し入れることができ](/collateral)ます。調整された借方残高は、マージンコールが発生した場合にブローカーに支払うべき金額を投資家に通知します。[マージンコール](/margincall)では、借りた資金を証券会社に返済する必要があります。

業界の規制により、投資家は、[規制Tに規定されているマージンで証券の購入価格の最大50％を借りることができ](/regulationt)ます。

##ハイライト

-マージン勘定で借り入れた金額は借方残高です。

-調整後の借方残高は、借方残高からアカウントの短期販売からの利益を差し引いたものです。

-マージンアカウントの借方残高は、証券を購入するために借りた資金について、顧客がブローカーに支払うべき合計です。

-現金口座は証券の購入に利用可能な現金のみを使用しますが、マージン口座はブローカーからの借入金を使用して証券を購入します。

-取引口座には、現金口座とマージン口座の2種類があります。

-マージンでの借入は、活用されることとしても知られています。

