---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 借金
description: 債務とは、ある当事者が別の当事者から借りた金額であり、多くの場合、通常の状況では支払うことができない大規模な購入を行うために行われます。
---

# 借金
##債務とは何ですか？

負債は、ある当事者が別の当事者から借りたもの、通常はお金です。負債は、多くの企業や個人が通常の状況では購入できない大規模な購入を行うために使用されます。債務の取り決めは、借り手が後日、通常は利子を付けて返済されるという条件の下でお金を借りることを許可します。

*

##債務を理解する

債務の最も一般的な形態は、住宅ローン、自動車ローン、個人ローン、およびカード編集債務を含む[ローン](/credit-card-debt)[です](/credit-card-debt)。ローンの条件では、借り手は特定の日付、通常は数年先までにローンの残高を返済する必要があります。ローンの条件は、借り手が毎年支払う必要のある利息の額も規定しており、ローン額のパーセンテージとして表されます。利息は、貸し手がローンのリスクを引き受けることで補償されることを保証すると同時に、借り手がローンを迅速に返済して総[支払利息を制限することを奨励するために使用され](/interestexpense)ます。

クレジットカードの借金はローンと同じように機能しますが、借りた金額は借り手のニーズに応じて（事前に決められた限度まで）時間の経過とともに変化し、返済日はローリングまたはオープンエンドに[なり](/repayment)[ます](/repayment)。学生ローンや個人ローンなど、特定の種類のローンを統合することができます。

##債務の種類

負債には主に4つのカテゴリーがあります。ほとんどの債務は、有担保債務、無担保債務、回転債務、または住宅ローンのいずれかに分類できます。

###担保付き債務

担保付債務は担保付債務です。債務者は通常、担保が債務の金額をカバーするのに十分な大きさの資産または資産である必要があります。担保の例には、車両、住宅、ボート、証券、投資が含まれます。これらのアイテムはセキュリティとして誓約され、契約はリーエンと作成されます。デフォルトでは、担保は売却または清算され、収益はローンの返済に使用されます。

ほとんどの種類の債務と同様に、担保付き債務は、借り手の信用力と支払い能力を検証するための審査プロセスを必要とすることがよくあります。収入と雇用状況の標準的なレビューに加えて、支払う能力には、担保の検証とその価値の評価が含まれる場合があります。

###無担保債務

無担保債務は、担保として担保を必要としない債務です。検討が行われる前に、信用力と債務者の返済能力が見直されます。担保の割り当ては発行されないため、債務者の信用プロファイルは、貸付を承認するか拒否するかを決定する際に使用される主要な要素です。

無担保債務の例には、無担保クレジットカード、自動車ローン、学生ローンが含まれます。貸し付けられる金額は、多くの場合、債務者の財政状態に基づいています。これには、債務者が稼ぐ金額、利用可能な流動性のある現金の金額、雇用状況などが含まれます。

###リボルビング債務

リボルビング債務は、借り手が継続的に借りることができるクレジットのラインまたは金額です。言い換えれば、借り手は一定額までの資金を使い、それを返済し、そしてその額まで再び借りることができます。

リボルビング債務の最も一般的な形式は、クレジットカード債務です。カード発行者は、借り手にクレジットラインを提供することによって契約を開始します。借り手が義務を履行している限り、口座が有効である限り、与信枠を利用できます。良好な返済履歴により、リボルビング債務の額が増加する可能性があります。

###住宅ローン

住宅ローンは、家やコンドミニアムなどの不動産を購入するために発行される負債です。対象不動産がローンの担保として使用されるため、これは担保付き債務の一形態です。ただし、住宅ローンは非常にユニークであるため、独自の債務分類に値します。

[連邦住宅局](/fhaloan)（FHA）、従来型、地方開発、および[調整可能なレートの住宅ローン](/arm)（ARM）を含む、さまざまなタイプの住宅ローンがあります。一般に、貸し手は承認のためにベースラインクレジットスコアを使用し、それらの最小要件は住宅ローンの種類によって異なる場合があります。

住宅ローンは、学生ローンを除いて、消費者がこれまでに借りるであろう最大の負債である可能性が最も高いです。住宅ローンは通常、15年または30年などの長期間にわたって償却されます。

##企業債務

ローンやクレジットカードの負債に加えて、資金を借りる必要のある企業には他の負債の選択肢があります。債券と[商業紙](/commercialpaper)は、個人が利用できない一般的なタイプの企業債務です。

>コマーシャルペーパーは、満期が270日以内の短期企業債務です。

>>

債券は、企業が投資家に返済の約束を売ることによって資金を生み出すことを可能にする一種の債務証書です。個人と機関投資家の両方が債券を購入することができます。債券は通常、一定の利子またはクーポンレートを持っています。たとえば、企業が新しい機器の購入に資金を提供するために100万ドルを調達する必要がある場合、それぞれの[額面価格](/facevalue)が1,000ドルの1,000の債券を発行できます。

は、その間の年間の定期的な利息の支払いの約束に加えて、[満期日](/maturitydate)と呼ばれる将来の特定の日付での債券の額面金額の返済を約束されます。債券は、会社が借り手であり、投資家が貸し手または貸し手であることを除いて、ローンと同じように機能します。

##債務の長所と短所

コーポレートファイナンスでは、企業の負債額に注目が集まっています。借金の多い会社は、売り上げが落ちた場合、利息の支払いができなくなり、[破産の危機に瀕する可能性があり](/bankruptcy)ます。逆に、負債を使わない企業は、重要な拡大の機会を逃している可能性があります。

金融機関から債務を確保することで、企業は特定のタスクを実行したりプロジェクトを完了したりするために必要な資本にアクセスできます。会社の経営に株主が関与するのとは反対に、債務の資金提供者は会社の経営に関与しません。また、支払利息は税控除の対象となります。消費者の場合、支払利息は住宅ローンでは控除できますが、通常の消費者債務では控除できません。

業界によって債務の使い方が異なるため、債務の「適切な」金額は事業ごとに異なります。特定の企業の財政状態を評価する場合、さまざまな[指標](/metrics)を使用して、企業が事業の資金調達に使用する債務または[レバレッジのレベルが](/leverage)健全な範囲内にあるかどうかを判断します。

担保が債務を担保する場合、借り手が契約を履行しなかった場合、その担保は没収の対象となる可能性があります。条件を順守している場合でも、債務が多すぎる消費者や企業は、リスクが高すぎて新しい債務を承認できないと見なされ、他の義務や義務を果たすための追加資金へのアクセスが制限される場合があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##結論

負債は、ある当事者から別の当事者に負っている何か、通常はお金です。クレジットカード、住宅ローン、自動車ローンなどのほとんどの債務は、有担保、無担保、リボルビング、または抵当に分類されます。多くの場合、企業には企業債務を含むさまざまな種類の債務があります。企業債務には、多くの場合プロジェクトのために資本を生み出すために投資家に債券を発行することが含まれます。負債は、必要なプロジェクトへの資金提供、住宅所有の夢の実現、または高等教育への支払いに使用できます。ただし、借金が多すぎるか管理されていない場合、返済の可能性が制限されるため、借り手に損害を与える可能性があります。

##ハイライト

-債務は、担保付き、無担保、リボルビング、抵当の4つの主要なカテゴリに分類できます。

-債務ベースの財政的取り決めでは、借り手は、後日、通常は利害関係を持って返済しなければならないという条件の下で、お金を借りる許可を得る。

-負債とは、ある当事者が別の当事者から借りたお金です。

-多くの企業や個人は、通常の状況では買えない大量の購入を行う方法として負債を使用しています。

-企業は資本を調達するために債券の形で負債を発行します。

＃＃ よくある質問

###どうすれば借金から早く抜け出すことができますか？

どれだけ早く借金から抜け出すことができるかは、あなたが持っている借金の量と、それを減らすためにどれだけ多く支払うことができるかによって異なります。計画を立て、予算を立て、それ以上の借金を取得しないでください。不要な支出を制限し、節約した金額を使用して債務を返済することを検討してください。多くの場合、債権者は最小限の金額のみを支払うように要求します。あなたが借りているものをすぐに減らすために最低額より多く支払う。債務の統合は、債務をより管理しやすい条件に再構築するのに役立つオプションでもあり、債務からより早く抜け出すのに役立ちます。

###債務整理とは何ですか？

[債務の統合](/debtconsolidation)には、複数の既存の債務を完済するために新しい債務を取得することが含まれます。新しいローンは単一の負債源になり、通常、全体的な支払いが少なくなり、金利が下がり、新しい返済スケジュールが発生します。

###債務の法的定義は何ですか？

15 US Code Section 1692aによると、債務とは、「取引の対象となる金銭、財産、保険、またはサービスが主に個人的、家族的、または家庭的な目的で、そのような義務が判断に委ねられているかどうか。」

###負債とローンの違いは何ですか？

デットとローンは同義語として使用されますが、わずかな違いがあります。負債とは、ある人が別の人に負っているすべてのものです。負債には、不動産、お金、サービス、またはその他の考慮事項が含まれる場合があります。金融では、債務は、債券の発行を通じて調達されたお金としてより狭義に定義されます。ローンは債務の一種ですが、より具体的には、一方の当事者が他方の当事者にお金を貸す契約です。貸し手は、返済額や時期などの返済条件を設定します。彼らはまた、ローンが利子で返済されなければならないことを確立するかもしれません。

###債務の例は何ですか？

負債とは、ある当事者が別の当事者に負っているすべてのものです。債務の例には、クレジットカード、自動車ローン、住宅ローンの未払い額が含まれます。

