---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 債務リストラ
description: 債務の再編は、企業、個人、国がローンの条件を変更して返済を容易にするために使用するプロセスです。
---

# 債務リストラ
##債務再編とは何ですか？

債務の再編は、企業、個人、さらには国が、低金利の交渉などによって既存の債務を[履行しないリスクを回避するために使用するプロセスです。債務の再編は、債務者が財政的混乱に陥っている場合の](/default2)[破産に](/bankruptcy)代わるより安価な代替手段を提供し、借り手と貸し手の両方の利益につながる可能性があります。

##債務リストラの仕組み

一部の企業は、破産の可能性に直面しているときに債務を再構築しようとしています。債務再編プロセスでは通常、貸し手にローンの金利を引き下げるか、会社の債務が支払われる予定の日付を延長するか、またはその両方に同意してもらう必要があります。これらのステップにより、会社が義務を返済し、事業を継続する可能性が高まります。債権者は、会社が破産または[清算](/liquidation)を余儀なくされた場合、受け取る金額がさらに少なくなることを理解しています。

事業は破産を回避し、貸し手は通常、破産手続きを通じて受け取るよりも多くを受け取るため、債務のリストラは双方にとって双方にとってメリットがあります。

このプロセスは、規模は大きく異なりますが、個人でも国でもほぼ同じように機能します。

>###重要

>債務の再編を希望する個人は、交渉を支援するために債務救済会社を雇うことができます。しかし、彼らは詐欺ではなく、評判の良いものを扱っていることを確認する必要があります。

>>

##債務再編の種類

###企業の債務再編

企業は、負債を再構築するためのツールを自由に利用できます。 1つは、[株式に対する負債の交換](/debtequityswap)です。これは、債権者が事業の株式（一部の所有権）と引き換えに会社の未払い債務の一部または全部を取り消すことに同意した場合に発生します。スワップは通常、未払いの負債と会社の資産の両方が重要であり、事業を強制的に停止させることが逆効果となる場合に好ましいオプションです。債権者は、継続的な懸念として、必要に応じて、苦しんでいる会社を支配することを望んでいます。

債務の再編を模索している企業は、債券保有者と「[ヘアカット](/haircut)」について再交渉する可能性もあります。つまり、未払いの利息の一部が償却されるか、残高の一部が返済されないということです。

企業は、利息を支払えない状況から身を守るために、請求可能な債券を発行することがよくあります。呼び出し可能な機能を備えた債券は、金利が低下したときに発行者が早期に償還することができます。これにより、発行者は将来、既存の債務をより低い金利で新しい債務に置き換えることができるため、債務を再構築することができます。

###国の債務再編

[ソブリン債務の](/sovereign-debt)不履行に直面する可能性があり、これは歴史を通して当てはまります。現代では、一部の国は債券保有者との債務を再構築することを選択します。これは、債務を民間部門から公的部門の機関に移すことを意味する可能性があり、国の不履行の影響をより適切に処理できる可能性があります。

ソブリンの債券保有者はまた、彼らが負っているものの減少したパーセンテージ、おそらく彼らの債券の全額の25％を受け入れることに同意することによってヘアカットをしなければならないかもしれません。債券の[満期日](/maturitydate)を延長することもでき、政府発行者は債券保有者に返済するために必要な資金を確保するためのより多くの時間を確保できます。

残念ながら、この種の債務再編は、再編の取り組みが国境を越えたとしても、国際的な監視はあまりありません。

###個人の債務再編

破産に直面している個人は、債権者や税務当局と条件の再交渉を試みることができます。たとえば、250,000ドルの住宅ローンの支払いを続けることができない人は、住宅ローンを75％、つまり187,500ドル（75％x250,000ドル=187,500ドル）に減らすという合意に達する可能性があります。その見返りとして、貸し手は、住宅販売収入の40％を住宅ローンで売却したときに受け取る可能性があります。

##ハイライト

-債務の再編を目指す国は、債務を民間部門から公的部門の機関に移す可能性があります。

-債務再編プロセスにより、ローンの金利を引き下げたり、返済期限を延長したりすることができます。

-債務の再編には、事業の株式と引き換えに、債権者が未払いの債務の一部または全部を取り消すことに同意する、株式に対する債務の交換が含まれる場合があります。

-債務の再編は、企業、個人、さらには国でも利用できます。

