---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 債務アコーデオン
description: デットアコーデオンは、借り手がクレジットラインで許可されている最大額を拡大したり、クレジット契約にタームローンを追加したりできるようにする規定です。
---

# 債務アコーデオン
##債務アコーデオンとは何ですか？

[がクレジットライン](/lineofcredit)（LOC）で許可される最大額を拡大したり、既存のクレジット契約に[タームローンを追加したりできるようにする規定です。](/termloan)

##債務アコーデオンを理解する

債務アコーデオンは、その名前にちなんで名付けられた携帯型の箱型の楽器のように、必要に応じて引っ張ったり伸ばしたりしてサイズを長くすることができ、借り手に柔軟性をもたらします。

金融貸し手とのローン期間またはクレジット額を増やすオプションは、ほとんどの場合、[商用アカウントで提供され、通常、すでに締結されている](/commercial-account)[クレジット契約](/creditagreement)の既存の条件内で規定されています。通常、金利、借入金の請求額、およびその他の条件は、元のクレジットラインまたはローン契約と同じままです。

企業は通常、将来の拡張計画に資金を提供するために追加の資本が必要になると予想するが、タイミングが不確実な場合に、借り手に追加費用がかかるアコーディオン契約を含めます。追加の資金は、他の事業の[買収、](/acquisition)[労働資本](/workingcapital)の増強、企業の日常業務に資金を提供するために利用可能な資金、または他のニーズを満たすために使用される場合があります。

>クレジットの増加はオプションです。つまり、この取り決めに精通している企業は、追加の負債を引き受ける義務はありません。

>>

通常、これらの施設には、借りることができる合計金額とそれを使用できる最大回数を制限する上限があります。ただし、一部の貸し手は、借り手のプロファイルによっては、より柔軟な取り決めを提供し、無制限の債務アコードを提供する場合もあります。アコーディオン機能は、[レバレッジドローン](/leveragedloan)市場でますます普及しています。

##債務アコーディオン要件

[債務の合計の最大額](/debt)や、増分ファシリティを使用できる回数の上限など、いくつかの条件が付随しています。

多くの場合、各増分または増加は、会社または借り手が既存の財務[制限条項](/covenant)を遵守し、特定の目標を達成する可能性があることを条件としています。すべての期待は開始時に交渉され、その間に[プロフォーマプラン](/proforma)がすべての当事者によって合意されます。

##債務アコーデオンのメリット

債務アコーデオンはシンプルで費用対効果が高いです。新しいローン契約を必要としないため、企業の借り手は、必要なときに必要なときに資金に比較的迅速にアクセスできます。

一部の環境では、資金の適時性が重要になる場合があります。たとえば、望ましい買収対象である企業は、資金がすぐに利用できない場合、競合他社によってすぐに買収される可能性があります。

デットアコーデオンは、斬新で革新的なアイデアや製品を提供する新進気鋭のスタートアップにとって特に便利です。事業がプロフォーマの期待を超えることを条件として追加の[クレジットを増やすことで、](/credit)[金融機関](/financialinstitution)（FI）にある程度の安心感を与え、そうでなければ貸し出すにはリスクが高すぎると見なされる企業にクレジットを提供する意思があることを保証します。

一方、この回転資本の源泉により、会社は、機会がいつどこで現れるかという潜在能力を活用するために必要な資金にすばやくアクセスできます。クレジット条件を再ハッシュするために時間をかけることは逆効果であり、競合他社にチャンスをつかむ機会を与える可能性があります。

##ハイライト

-企業は、将来の資本需要を予測しているが、それらの資金が実際に必要かどうか、いつ必要になるかわからない場合は、アコーディオン契約を購入できます。

-債務の合意により、借りることができる合計金額が制限され、新しい借り入れは、会社が既存の財務規約を遵守することを条件とします。

-債務アコーディオンは、借り手がクレジットラインで許可されている最大額を増やしたり、タームローンを追加したりできるようにする規定です。

-延長クレジットの金利は、他のほとんどの条件とともに、元のクレジットラインと同じままであることがよくあります。

