---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 債務返済
description: デットサービスは、特定の期間の債務の利息と元本の返済をカバーするために必要な現金です。
---

# 債務返済
##デットサービスとは何ですか？

、特定の期間の[債務](/debt)の利息と元本の返済をカバーするために必要な現金です。個人が住宅ローンまたは学生ローンを利用している場合、借り手は各ローンに必要な年間または毎月の債務返済額を計算する必要があります。同様に、企業は一般に発行されるローンや債券の債務返済要件を満たさなければなりません。企業が事業を運営するために追加の[資本](/capital)を調達する必要がある場合、債務を返済する能力は要因です。

##デットサービスの仕組み

会社が商業ローンを求めて銀行家にアプローチする前、または債券発行に提供する[金利を検討する前に、会社は](/interestrate)[債務返済](/dscr)[補償率](/dscr)を計算する必要があります。この比率は、会社の[純営業利益](/noi)を会社が支払わなければならない元本および利息の額と比較するため、借り手が債務返済を支払う能力を決定するのに役立ちます。貸し手が、企業が債務返済のために一貫した収益を生み出すことができないと判断した場合、貸し手は融資を行いません。

貸し手と債券保有者の両方が会社の[レバレッジに興味を持っています](/leverage)。この用語は、企業が資産購入の資金調達に使用する負債の合計額を指します。企業がより多くの債務を引き受ける場合、企業は債務を処理するために[損益計算書](/incomestatement)でより高い利益を生み出す必要があり、企業は高い債務負担を運ぶために一貫して利益を生み出すことができなければなりません。たとえば、ABCは超過収益を生み出しており、より多くの債務を処理できますが、会社は毎年の債務返済をカバーするために毎年利益を生み出さなければなりません。

債務に関する決定は、企業の資本構造に影響を与えます。これは、債務を通じて調達された総資本と株式の[比率](/equity)です。収益が安定していて信頼できる企業は、負債を使ってより多くの資金を調達できますが、利益が一貫していない企業は、資金を調達するために、普通株などの株式を発行する必要が[あり](/commonstock)[ます](/commonstock)。たとえば、公益事業会社は一貫した収益を生み出す能力を持っています。これらの企業は、資本の大部分を負債を使って調達し、エクイティを通じて調達する資金は少なくなっています。

##債務返済カバレッジ率の使用方法

債務返済カバー率は、純営業利益を総債務返済で割ったものとして定義されます。ここで、純営業利益は、企業の通常の事業運営から生み出された収益を指します。たとえば、ABC Manufacturingが家具を製造し、会社が利益のために倉庫を販売するとします。倉庫売却による収入は、取引が異常であるため[営業外収入となります。](/non-operating-income)

倉庫の売却に加えて、ABCの家具の販売から合計1,000万ドルの営業利益が生み出されていると仮定します。これらの収益は、債務返済の計算に含まれます。 ABCの元金と利息の支払いが1年以内に合計200万ドルである場合、債務返済補償率は（1,000万ドルの収入/ 200万ドルの債務返済）、つまり5です。この比率は、ABCが必要な債務返済を超える800万ドルの収益があることを示しています。これは、会社がより多くの負債を引き受けることができることを意味します。

##ハイライト

-債務返済は、特定の期間の未払い債務の元本と利息を返済するために必要な現金です。

-債務返済比率は、企業のレバレッジを評価するために使用されるツールです。

-貸し手は、企業が潜在的な新しい債務に加えて、現在の債務負担をカバーできることを知りたいと考えています。

-高い債務負担を背負うために、企業は債務を返済するために一貫した信頼できる利益を生み出さなければなりません。

