---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 債務基金
description: デットファンドは、相互ファンドや為替取引ファンドなどの投資プールであり、コアホールディングは固定収入投資です。
---

# 債務基金
##債務基金とは何ですか

[ミューチュアルファンド](/mutualfund)やエクスチェンジトレードファンドなどの投資プールであり、[コアホールディングス](/coreholding)は固定収入投資で構成されています。債務基金は、短期または長期の債券、証券化された製品、[マネーマーケット](/moneymarket)商品、または[変動金利の](/float)債務に投資する場合があります。全体的な管理コストが低いため、平均して、負債ファンドの料金比率は、[株式](/equityfund)[ファンドに付随する料金比率よりも低くなります。](/equityfund)

クレジットファンドまたは固定収入ファンドと呼ばれることが多い負債ファンドは、固定収入資産のカテゴリに分類されます。これらの低リスクの車両は、通常、[資本を維持](/preservationofcapital)したり、低リスクの収入分配を達成したりすることを目指す投資家によって求められています。

##デットファンドリスク

債務基金は、関連するリスクレベルが異なるさまざまな証券に投資する可能性があります。米国政府の債務は、一般的にリスクが最も低いと考えられています。資本構造の一部として企業が発行する企業債務のリスクプロファイルは、通常、企業の[信用格付けによって分類され](/creditrating)ます。

投資適格債務は、安定した見通しと高い信用の質を備えた企業によって発行されます。高利回りの負債は、主に潜在的な新たな成長の見通しを持つ信用度の低い企業によって発行され、より高い将来のリスクとともに、より高いリターンを提供します。その他の債務カテゴリーには、先進国市場債務と新興市場債務が含まれます。

##債務基金の投資

[投資家](/investor)は、パッシブ製品とアクティブ製品の両方で、幅広い低リスクの債務基金オプションから選択できます。

**受け身**

最大かつ最も活発に取引されているパッシブ固定収入投資ファンドのいくつかは、ブルームバーグ米国総計債券指数およびICE米国財務省コア債券指数を含む上位の固定収入ベンチマーク指数を複製しようとしています。これらのインデックスを複製するパッシブETFには次のものがあります。

** iShares Core US Aggregate Bond ETF **

iShares Core US Aggregate Bond ETF（AGG）は、Bloomberg US AggregateBondIndexを追跡するパッシブ管理のインデックス複製ファンドです。ファンドの純費用比率は0.05％です。 2019年7月8日までの年初来の収益は5.97％です。

**iシェアーズ米国財務省債券ETF**

iShares US Treasury Bond ETF（GOVT）は、ICE US Treasury CoreBondIndexを追跡するパッシブ管理のインデックス複製ファンドです。純費用比率は0.15％で、2019年7月8日までの年初来の収益は4.60％です。

**アクティブ**

債務基金市場には、ブルームバーグ米国総計債券指数やICE米国財務省コア債券指数などの債務基金指数を上回ることを目指す幅広いアクティブマネージャーも含まれています。

First Trust Tactical High Yield ETF（HYLS）は、収入と資本の増価のために投資する積極的に管理されている債務基金の例です。 2017年10月31日現在のNAVリターンは5.95％です。このファンドは、選択されたインデックスを年々上回っていませんが、米国の高利回り債券業界で最もパフォーマンスの高いファンドの1つです。

全体として、デットファンドの投資家は、パフォーマンス指標として使用されるリターン計算の測定値を理解する必要があります。デットファンドは収入の創出を伴うため、ファンドは予定された月次または四半期ごとの配当を支払う場合があります。トータルリターンの計算は収入の支払いを考慮しますが、一般的なリターンの計算は考慮しない場合があります。

##グローバル債務基金

各国は、政府の財政政策を支援するためにさまざまな形で債務を発行しています。米国では、政府発行の債務は一般的に市場で最もリスクの低い固定収入投資であると考えられています。

**米国の債務基金**

米国政府は投資のために幅広い証券を発行しています。これらの証券は直接投資することも、投資家がこれらの証券を含む分散投資ファンドに投資することを選択することもできます。 BlackRockのiSharesは、インデックス付きの米国政府債務基金ETFの市場をリードするマネージャーの1つです。

米国の企業債務基金は通常、企業発行者の信用の質によって分けられています。米国企業は世界で最も高い信用格付けのいくつかを持っており、米国の債務基金の需要が高くなっています。

**グローバル債務基金**

多くの国が政府の財政政策を支援するために債務投資を提供しています。政府債務基金のリスクとリターンは、国の政治的および経済的環境によって異なります。株式と同様に、グローバル企業債券ファンドは、先進国と新興国の市場指数によって分離することができます。[信用格付け](/creditrating)は、世界的に標準化された信用格付け分析を使用して、国債と企業債の両方に割り当てられます。

>デットファンドはエクイティファンドよりもリスクが比較的低いですが、投資家は金利リスクに注意する必要があります。

>>

##ハイライト

-デットファンドオプションに関心のある投資家は、パッシブ製品とアクティブ製品のどちらかを選択できます。

-負債ファンドの料金は、管理コストが本質的に低いため、株式ファンドに関連する料金よりも低くなります。

-債務基金とは、相互基金、為替取引基金（ETF）、または基礎となる投資に主に固定収入投資が含まれるその他のプールされた投資オファリングを指します。

