---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 債務制限
description: 債務制限は、発行者が被る可能性のある追加の債務の額を制限することにより、現在の貸し手を保護しようとする債券契約です。
---

# 債務制限
##債務制限とは何ですか？

債務制限は、[発行者](/issuer)が被る可能性のある追加の債務の額を制限することにより、現在の貸し手を保護しようと[する](/bond-covenant)[債券契約です。](/bond-covenant)

##債務制限を理解する

簡単に言えば、債務制限は、債務約款としても知られ、未払いの債券が[満期に達する前に発行者が負担する追加の債務を制限する債券契約](/maturity)です。債務不履行の可能性を低くし、債務不履行が発生した場合の潜在的な損失を最小限に抑えることにより、債券保有者（貸し手）を保護するために、契約が債務証書に添付されます。

[レバレッジ度](/dfl)（DFL）を維持することにより、現在の貸し手を保護することを目的としています。このレバレッジ比率は、[営業利益の](/operatingincome)変動に対する企業の[1株当たり利益（EPS）](/eps)の感度を測定します。営業利益と1株当たり利益が比較的安定している場合、会社は多額の負債を引き受ける余裕があります。ただし、営業利益が非常に変動しやすい分野で会社が働いている場合は、責任を管理可能なレベルに制限することが賢明かもしれません。

##さまざまな形態の債務制限

債務制限は、債務発行の状況に応じて、さまざまな形をとることがあります。財政的に健全な企業の場合、貸し手は、現在のレバレッジのレベルを維持し、[債務返済補償率](/dscr)（DSCR）に関連する契約を実施することだけを望む場合があります。収入に対する負債の比率が大きくなりすぎると、企業は義務を支払うことができなくなります。コーポレートファイナンスでは、DSCRは現在の債務を支払うために利用できるキャッシュフローの尺度です。この比率は、純営業利益を、利息、元本、沈下資金、リースの支払いを含む、1年以内に支払われるべき債務の倍数として示しています。

この債務返済契約により、会社は純利益を増やすにつれて、より多くの資金を借りることができます。会社が危険であると思われる場合、貸し手は会社に追加の負債を負わせたくないかもしれません。契約は、事業の成長にもかかわらず、ドル額で債務の最大レベルを指定することができます。特定の種類の債務、または特定の目的のために割り当てられた資金に制限が設けられている場合、契約または合意は債務バスケットと呼ばれます。

より極端なケースでは、貸し手は、債券の返済が完了するまで、会社が追加の債務を引き受けないように要求する場合があります。より制限的な形態の債務制限は、発行者の財政状態が疑わしいまたは不安定な場合に実施される可能性が最も高いです。会社が[ジャンク債](/junkbond)を発行する恐れがある場合にも、債務制限契約が適用される場合があります。

[総債務返済比率](/grossdebtserviceratio)（GDS）は、貸し手が収入と比較して借り手が支払っている住宅債務の割合を評価するために使用する基準でもあります。また、債務制限は、法律で定められているように、国またはその政府が引き受けることができる債務の最大額である[債務限度](/statutory-debt-limit)とは異なります。

##債務制限契約の約束

コベナンツは、投資または借入契約に含まれる保護手段です。契約は、借り手が債務不履行になる可能性を減らすことにより、貸し手と投資家を保護するのに役立つように設計されています。債務制限契約は、借り手が負担する可能性のある、既存の債務契約と競合する可能性のある金銭的義務およびコミットメントを最小限に抑えるのにも役立ちます。

これらの規約は法的拘束力があり、強制力があります。債務制限は、契約の一種にすぎません。他にもたくさんの種類があります。これらの一部には、支払いの制限、ライエンの制限、および株式持分の売却の制限が含まれます。資産の売却または合併によっても、制限的な条件が発生する可能性があります。コベナンツは、高利回りの債券で特に頻繁に発生します。発生契約は、高利回りの債券で発生します。これらの契約は、追加の債務が発生した場合など、会社が特定の措置を講じた場合にのみトリガーされます。

##ハイライト

-債務制限は、発行者が被る可能性のある追加の債務の額を制限することにより、現在の貸し手を保護しようとする債券契約です。

-債務制限は、レバレッジ度（DFL）などのレバレッジ比率を利用して、会社が追加の債務を引き受ける余裕があるかどうかを識別します。

-会社がジャンクボンドを発行する恐れがある場合は、債務制限契約も適用される場合があります。

