---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 債務救済
description: 債務救済とは、債務者が債権者に対する義務の負担を軽減できる戦略を指します。
---

# 債務救済
##債務救済とは何ですか？

債務救済とは、債務者に完全にまたは部分的に休息の手段を提供するために、あらゆる形態または形態の債務を再編成することです。債務救済にはさまざまな形態があります。たとえば、元本残高の削減（これも部分的または完全に）、未払いのローンの金利の引き下げ、ローンの期間の延長などです。

債務者は、債務者または複数の当事者による債務不履行の影響が非常に深刻であり、債務の軽減がより良い代替案であると認識された場合にのみ、債務救済措置を検討することをいとわない可能性があります。債務救済は、個人や中小企業から大企業、地方自治体、さらには主権国家に至るまで、あらゆる多額の債務者にまで拡大される可能性があります。

##債務救済の仕組み

多くの場合、破産を回避するための唯一の行動は債務救済である可能性があります。たとえば、巨額の債務負担が借り入れの処理を困難にする場合、債権者は、借り手が債務不履行に陥り、全体的な信用リスクを高めるリスクを冒すよりも、債務を再構築して救済を提供する傾向があります。住宅ローンをより低い金利に借り換えることは、債務救済の簡単な例の1つです。

債務救済のもう1つの一般的な形式には、[債務の統合、または複数の](/debtconsolidation)[高金利](/debtconsolidation)ローンを1つの低金利ローンに結合することが含まれます。消費者が負債を1回の支払いにまとめることができるいくつかの方法があります。 1つの方法は、すべてのクレジットカードの支払いを1つの新しいクレジットカードに統合することです。これは、導入期間中にカードがほとんどまたはまったく利息を請求しない場合に適しています。また、既存のクレジットカードの残高移行機能を利用することもできます（特に、トランザクションで特別なプロモーションを提供する場合）。

ホームエクイティローンとホームエクイティクレジットライン（HELOC）は、一部の人々が求めるもう1つの統合形態です。通常、このタイプのローンの利息は、控除項目を項目化した納税者が控除できます。学生ローンを統合したい人々のために連邦政府から利用可能ないくつかのオプションもあります。

[消費者債務](/consumer-debt)とは、消費可能な商品や評価されていない商品を購入した結果として生じる債務です。 2020年の第4四半期の時点で、米国の消費者債務は14.56兆ドルの新高値に達しました。これは、前四半期から1.4％増加し、2019年の同時期より4,140億ドル増加しました。この増加は、住宅ローンの急増に一部起因しています。消費者債務を軽減するためのオプションには、債務の決済の形態である、ローンの再構築、ローンの免除、または個人の破産の宣言などの債務救済措置について債権者と話すことが含まれます。

債務の種類に応じて、破産の宣言に関連するさまざまな規則があることに注意することが重要です。破産を検討している場合は、特定の州の破産法を専門とする資格のある弁護士に相談することをお勧めします。さらに、多くの法律事務所は無料の初期相談を提供する場合があります。

##債務救済の例

債務救済は、個々の借り手のために予約されていません。企業や国でさえ、それを必要としていることに気付くことができます。たとえば、ジュビリー2000は、1990年代に、多くの非営利団体やキリスト教団体などが、2000年までに発展途上国の債務を軽減するキャンペーンでした。この請願書には2,100万人以上の署名者がいました。結果には、40か国から約1,000億ドルの債務を一掃するとともに、既存の債務の性質と規模、および貸借慣行の背後にある重大な腐敗に対する認識の高まりが含まれていました。

その後、政府の説明責任はこの点で高まりました。貯蓄は、貧困を削減し、これらの国々の健康、教育、および再建プログラムに資金を提供するために使用されました。奉仕した40か国のうち、32か国はサハラ以南のアフリカにありました。

>債務救済を利用すると、クレジットスコアが低下する可能性があるため、習慣をつけないでください。

>>

##債務救済のデメリット

債務救済の考えられる欠点は、歴史的に財政的に無責任な当事者による無礼で無謀な行動を助長する可能性があることです。借金から解放された人の中には、債権者が最終的に彼らを救済することを期待して、スプリーを借りることに着手するかもしれません。

その他の欠点としては、統合により債務の返済が長引くため、金利は下がるが期間が長くなることが挙げられます。一般に、債務救済措置はクレジットスコアにも悪影響を与える可能性があるため、慎重に使用する必要があります。

##ハイライト

-消費者、企業、さらには国でさえ、破産を回避するために必要なときに債務救済を求めることがあります。

-債務救済とは、借り手が債務を返済しやすくするために、債務を削減または借り換える措置を指します。

-債務救済のオプションには、債務の元本の一部を免除する、金利を下げる、または複数の債務を単一の低金利ローンに統合することが含まれる場合があります。

