---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 債務証書
description: 債務証書は、企業が資本を調達するために利用できるツールです。主に債務として分類されるあらゆる種類の商品は、債務商品と見なすことができます。
---

# 債務証書
##債務証書とは何ですか？

債務証書は、企業が資本を調達するために利用できるツールです。これは文書化された拘束力のある義務であり、契約条件に従って貸し手または投資家に返済するという企業からの約束と引き換えに、企業に資金を提供します。債務証書契約には、関連する[担保](/collateral)、金利、利払いのスケジュール、および該当する場合は満期までの期間など、取引に関する詳細な規定が含まれています。

##債務証書を理解する

主に債務として分類されるあらゆる種類の商品は、債務商品と見なすことができます。債務証書は、個人、政府機関、または事業体が資本を獲得する目的で利用できるツールです。債務証書は、時間の経過とともに資本を返済することを約束する事業体に資本を提供します。クレジットカード、クレジットライン、ローン、および債券はすべて、一種の債務証書である可能性があります。

通常、債務証書という用語は、主に機関機関によって調達された債務資本に焦点を当てています。機関組織には、政府、および民間企業と公開企業の両方を含めることができます。金融ビジネス会計の目的で、金融会計基準委員会の[一般に認められた会計原則](/gaap)（GAAP）および国際会計基準委員会の国際財務報告基準（IFRS）には、企業の財務諸表でのさまざまな種類の債務証書の報告に関する特定の要件がある場合があります。

制度化された事業体の発行市場は、債務証書の種類によって大幅に異なります。クレジットカードとクレジットラインは、機関が資本を獲得するために使用できる一種の債務証書です。これらの回転債務ラインは通常、単純な構造と単一の貸し手のみを持っています。また、通常、証券化のプライマリまたはセカンダリ市場とは関連付けられていません。より複雑な債務証書には、高度な契約構造化と複数の貸し手または投資家の関与が含まれ、通常は組織化された市場を通じて投資します。

##機器の構造とタイプ

債務は、返済のスケジュールが定義されており、リスクが低く、利息の支払いが少ないため、通常、機関投資家の資金調達の最上位の選択肢です。債務証券は、より広範な構造化を伴う、より複雑なタイプの債務証書です。組織化された市場を通じて複数の貸し手または投資家から資本を得るために機関が債務を構成することを選択した場合、それは通常、債務保証手段として特徴付けられます。債務保証手段は、複数の投資家に発行するために構成された複雑で高度な債務手段です。

最も一般的な債務保証手段には、次のものがあります。

-米国財務省

-市債

-社債

発行構造により複数の投資家から資本を得ることができるため、事業体はこれらの債務保証手段を発行します。債務証券は、短期または長期のいずれかの満期で構成することができます。短期債務証券は投資家に返済され、1年以内に閉鎖されます。長期債務証券は、1年以上の投資家への支払いを必要とします。事業体は通常、1か月から30年の範囲の返済のための債務証券の提供を構成します。

以下は、資本を調達するために事業体が使用する最も一般的な債務保証手段のいくつかの内訳です。

###米国財務省

米国財務省は、米国財務省の利回り曲線全体で示されるさまざまな形で提供されます。米国財務省は、1か月、2か月、3か月、6か月、1年、2年、3年、5年、7年、10年、20年の債務保証証書を発行します。年、および30年の成熟度。これらの各オファリングは、政府に資金を提供するための資金を調達する目的で、米国政府が一般市民全体に提供する債務保証手段です。

###地方債

地方自治体の債券は、インフラストラクチャプロジェクトに資金を提供する目的で米国政府の機関によって発行される一種の債務保証手段です。地方自治体の債券セキュリティ投資家は、主に相互資金などの機関投資家です。

###社債

企業債券は、投資家全体から資本を調達するために企業が構築できる一種の債務保証です。機関投資家は通常、最も著名な社債投資家の一部ですが、証券会社にアクセスできる個人も社債発行に投資する機会がある場合があります。企業債券には、個人投資家と機関投資家の両方が利用する活発な流通市場もあります。

企業は、満期の異なる社債を構築します。企業債券の満期構造は、債券が提供する金利に影響を与える要因です。

###代替の構造化債務セキュリティ製品

市場には、主に金融機関による債務保証手段として使用される、さまざまな代替の構造化債務保証製品もあります。これらのオファリングには、債務保証として発行された資産のバンドルが含まれています。

金融機関または金融機関は、バランスシートから単一の債務保証手段の提供に製品をバンドルすることを選択できます。セキュリティ手段として、このオファリングは、バンドルされた資産を分離しながら、機関の資本を調達します。

##ハイライト

-主に債務として分類されるあらゆる種類の商品は、債務商品と見なすことができます。

-債務証書は、企業が資本を調達するために利用できるツールです。

-企業は、使用する債務証書と、それらを構成する方法に柔軟性があります。

