---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Crypto,Strategy and Education
title: 分散型アプリケーション（dApps）
description: 分散型アプリケーション。コンピューターのP2Pネットワーク上で実行されるアプリケーション。これにより、サービスを中断することなくソフトウェアを実行できます。
---

# 分散型アプリケーション（dApps）
分散型アプリケーション（** DApps **）は、分散コンピューティングシステム、つまりブロックチェーンネットワーク上で実行されるアプリケーションです。 DAppを定義するにはさまざまな方法がありますが、通常、次の特性を持つアプリケーションとして説明されます。

-オープンソース–ソースコードは意図的に一般に公開されています。つまり、誰でもコードを検証、使用、コピー、および変更できます。

-分散型– DAppはブロックチェーンネットワーク上で実行されるため、単一のエンティティまたは機関によって制御されません。代わりに、それらは複数のユーザー（またはノード）によって維持されます。

-暗号的に安全–アプリケーションは暗号によって保護されています。つまり、すべてのデータがパブリックブロックチェーンに記録および維持されます。単一障害点はありません。

DAppが解決しようとするレガシーアプリケーションには複数の問題があります。従来のアプリよりもDAppを選択する主な利点は、従来のアプリが単一のエンティティによって制御されるサーバーにデータを保存することにより、集中型アーキテクチャを使用することです。これは、技術的な問題や悪意のある攻撃の影響を受けやすい単一の障害点があることを意味します。

侵害された集中型サーバーは、アプリケーションのネットワーク全体を停止させ、一時的または永続的に使用できなくなる可能性があります。それ以外に、集中型システムはデータの漏洩や盗難に頻繁に悩まされ、企業や個人ユーザーを危険にさらします。

さまざまなユースケースを持つ多種多様なDAppがあります。それらには、ゲーム、ソーシャルメディアプラットフォーム、暗号通貨ウォレット、および金融アプリケーション（ [DeFi](/defi) ）が含まれる場合があります。

分散型アプリケーションは、トークン化されたシステム（スマートコントラクトを使用して作成されたデジタルトークン）を通じて独自のアクティビティを促進します。トークンは、特定のDAppに固有にすることも（たとえば、Steemitで使用されるSteemトークン）、エーテル（ETH）を使用するCryptoKittiesの場合のように、DAppをホストするブロックチェーンにネイティブにすることもできます。

要約すると、DAppは、ブロックチェーンネットワーク上で実行されるオープンソースプロジェクトとして設計されています。次に、これらのネットワークの分散性により、透過性、分散化、および攻撃への耐性が提供されます。

##ハイライト

-dAppは分散化されているため、単一の機関による制御や干渉を受けません。

-分散型アプリケーション（「dApps」または「dapps」とも呼ばれます）は、単一のコンピューターに依存するのではなく、コンピューターのブロックチェーンネットワーク上で実行されるデジタルアプリケーションです。

-dAppの利点には、ユーザープライバシーの保護、検閲の欠如、開発の柔軟性が含まれます。

-欠点には、拡張できない可能性、ユーザーインターフェイスの開発における課題、およびコード変更の難しさが含まれます。

＃＃ よくある質問

### Ethereum dAppsとは何ですか？

これらは、Ethereumプラットフォームを使用して電力を供給および開発される分散型アプリケーションです。イーサリアムdAppは、ロジックにスマートコントラクトを使用します。それらはEthereumネットワークにデプロイされ、データストレージにプラットフォームのブロックチェーンを使用します。

###集中型および分散型アプリの例は何ですか？

一元化されたアプリのよく知られた例は、Twitter、Facebook、Instagram、およびNetflixです。銀行やその他の金融機関は、集中型アプリを使用して、顧客が自分のアカウントにオンラインでアクセスできるようにします。Twitterに代わるソーシャルネットワークであるPeepethは、分散型アプリの一例です。 Cryptokittiesは、ユーザーが仮想猫を売買できるようにするdAppゲームです。 MakerDAOは、 [stablecoin](/stablecoin) Daiをサポートする分散型クレジットサービスであり、ユーザーが担保付き債務ポジション（CDP）を開くことができます。

###集中型アプリと分散型アプリの違いは何ですか？

一元化されたアプリは、単一の会社によって所有されています。一元化されたアプリのアプリケーションソフトウェアは、会社が管理する1つ以上のサーバーに常駐します。ユーザーは、アプリのコピーをダウンロードしてから、会社のサーバーとの間でデータを送受信することでアプリを操作します。分散型アプリ（dAppまたはdappとも呼ばれます）は、ブロックチェーンまたはピアで動作します。 -コンピュータのピアネットワーク。これにより、ユーザーは中央の権限に依存するのではなく、相互に直接トランザクションを実行できます。 dAppのユーザーは、プログラムのソースコードをダウンロードして使用するための[暗号通貨の金額を開発者に支払います。](/cryptocurrency)ソースコードはスマートコントラクトと呼ばれ、ユーザーが個人情報を公開せずにトランザクションを完了できるようにします。

