---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 意思決定支援システム（DSS）
description: 意思決定支援システム（DSS）は、組織または企業のデータを分析するコンピューター化されたプログラムであり、管理者が行動方針を決定できるようにします。
---

# 意思決定支援システム（DSS）
##意思決定支援システム（DSS）とは何ですか？

意思決定支援システム（DSS）は、組織または企業における意思決定、判断、および一連の行動を支援するために使用されるコンピューター化されたプログラムです。 DSSは、大量のデータを選別して分析し、問題の解決や意思決定に使用できる包括的な情報を編集します。

DSSで使用される一般的な情報には、目標または予測収益、さまざまな期間の売上高または過去の売上高、およびその他の在庫または運用関連のデータが含まれます。

##意思決定支援システム（DSS）を理解する

意思決定支援システムは、データを収集および分析し、それを合成して包括的な情報レポートを作成します。このように、情報アプリケーションとしてのDSSは、データを収集するだけの機能を持つ通常の操作アプリケーションとは異なります。

DSSは、完全にコンピューター化することも、人間が動力を供給することもできます。場合によっては、両方を組み合わせることがあります。理想的なシステムは、情報を分析し、実際にユーザーの意思決定を行います。少なくとも、人間のユーザーがより多くの情報に基づいた意思決定をより速いペースで行えるようにします。

##DSSの使用

DSSは、組織内の運用管理部門やその他の計画部門が情報とデータを編集し、実用的なインテリジェンスに統合するために使用できます。実際、これらのシステムは主に中級から上級の管理者によって使用されます。

たとえば、DSSを使用して、製品の販売に関する新しい仮定に基づいて、今後6か月間の企業の収益を予測することができます。予測される収益の数値を取り巻く要因が多数あるため、これは手動で実行できる簡単な計算ではありません。ただし、DSSはすべての複数の変数を統合し、すべて会社の過去の製品販売データと現在の変数に基づいて、結果と代替結果を生成できます。

> DSSは、医療分野、政府機関、農業関連、企業運営など、あらゆる業界、専門職、またはドメインに合わせて調整できます。

>>

##DSSの特徴

DSSを使用する主な目的は、わかりやすい方法で顧客に情報を提示することです。 DSSシステムは、すべてユーザーの仕様に基づいて、さまざまなタイプのレポートを生成するようにプログラムできるため、有益です。たとえば、DSSは、予測される収益を表す棒グラフのように、または書面によるレポートとして、情報を生成し、その情報をグラフィカルに出力できます。

技術が進歩し続けるにつれて、データ分析はもはや大型でかさばるメインフレームコンピュータに限定されなくなりました。 DSSは本質的にアプリケーションであるため、デスクトップでもラップトップでも、ほとんどのコンピューターシステムにロードできます。特定のDSSアプリケーションは、モバイルデバイスからも利用できます。

DSSの柔軟性は、頻繁に旅行するユーザーにとって非常に有益です。これにより、常に十分な情報を得る機会が得られ、外出先でもその場でも、会社や顧客にとって最善の決定を下すことができます。

##意思決定支援システムは何に使用されますか？

組織では、意思決定支援システム（DSS）が膨大な量のデータを分析および統合して、意思決定を支援します。この情報を使用して、収益、売上を予測したり、在庫を管理したりする可能性のあるレポートを作成します。複数の変数を統合することにより、DSSは、会社の以前のデータと現在の入力に基づいて、さまざまな結果を生み出すことができます。

##意思決定支援システムの例は何ですか？

医学から農業まで、多くの異なる産業が意思決定支援システムを使用しています。患者の診断を支援するために、医療臨床医は、診断と処方のためにコンピューター化された意思決定支援システムを使用する場合があります。臨床医の入力と以前の電子健康記録を組み合わせて、意思決定支援システムは、医師が患者を診断するのを助けるかもしれません。

##意思決定支援システムの利点は何ですか？

大まかに言えば、意思決定支援システムは、より多くの情報に基づいた意思決定を行うのに役立ちます。多くの場合、上級管理職および中堅管理職によって使用され、意思決定支援システムは、実用的な意思決定を行うため、または現在および過去の企業データに基づいて複数の可能な結果を生成するために使用されます。同時に、意思決定支援システムを使用して、簡単に消化でき、ユーザーの仕様に基づいて調整できる顧客向けのレポートを作成できます。

##ハイライト

-意思決定支援システムにより、より多くの情報に基づいた意思決定、タイムリーな問題解決、および問題や運用、計画、さらには管理に対処する際の効率の向上が可能になります。

-意思決定支援システム（DSS）は、データを収集および分析し、それを合成して包括的な情報レポートを作成するコンピューター化されたシステムです。

-意思決定支援システムは、データを収集するだけの機能を持つ通常の運用アプリケーションとは異なります。

