---
keywords: Investing,Brokers
title: デッキ
description: デッキは、ブローカーが処理している未決済注文の数です。
---

# デッキ
##デッキとは何ですか？

ブローカーのデッキとも呼ばれるデッキは、ブローカーが一度に処理している未決済注文の数です。大きなデッキを持つブローカーは、証券の買い手と売り手を効率的に見つける必要があります。そうしないと、注文がキャンセルされるリスクがあります。より経験豊富なブローカーは、カウンターパーティを見つける能力が確実であれば、より大きなオープンポジションで業務を行うことができます。

##デッキのしくみ

フロアトレーダーは、特定の証券の売買を要求するクライアントから受け取った、まとめてデッキと呼ばれる注文を処理します。彼ら[はニューヨーク証券取引所（NYSE）](/nyse)などのさまざまな証券取引所の1つで働いていますが、フロアトレーダーは自分たちのために確保した口座でのみ働いています。

デッキが大きいブローカーは、注文が多すぎて非効率的または困難であることに気付く場合があります。[フロアトレーダー（FT）](/floortrader)として、ブローカーは買い注文と売り注文の両方を受け取ったときに満たすように働きます。これには、取引を行うことに関心のあるさまざまな関係者との高度なやり取りと、現在デッキで保持されている各注文に特化した重要な調査が必要です。

デッキが大きいということは、ブローカーがより多くの注文を管理していることを意味します。このより高いレベルの需要により、ブローカーが利用できるすべての未処理の注文に対して最良の取引を確保することが困難になり、トランザクションの追跡の効率が低下する可能性があります。

##ブローカーのデッキでの注文の例

たとえば、フロアトレーダーがA社とB社の未処理の注文を持っている場合、両方のリクエストのフルフィルメントオプションを同時に確認できない場合があります。代わりに、トレーダーはリクエストを切り替えるか、完了するまで1つに集中してから、次のリクエストに移動する必要があります。 A社の注文に取り組んでいる間、B社に有利な機会が開かれる可能性があります。トレーダーがA社の注文の場所によっては、B社の注文の機会を利用できない場合があります。

別の例として、ブローカーがA社で顧客に対して82.50の制限のある買い注文を持ち、A社の売り注文が82.48の制限でブローカーのデッキにヒットした場合、ブローカーは市場の途中で82.50で注文をクロスします。見積もりがインラインの場合。注文をクロスすることにより、画面上で注文を処理する（交換）場合に比べて、ブローカーの取引コストが低くなります。

##交換のシャットダウン

複数の取引所での特定の証券の入手可能性と、取引分野でのテクノロジーへの依存度の高まりに基づいて、技術的な問題により取引所が閉鎖された場合、大きなデッキを持つブローカーはより多くの機会を逃す可能性があります。

たとえば、2015年7月8日、NYSEは約3時間運用を停止しました。その間、 [Nasdaqなどの他の取引](/nasdaq)所は、技術的な問題が他の取引所の機能を制限しなかったため、NYSE上場株式の取引を続けました。これにより、価格が大幅に変動し、サービスが復旧した後のトレーダーの注文完了能力に影響を与える可能性があります。

##ハイライト

-彼らはニューヨーク証券取引所などのさまざまな証券取引所の1つで働いていますが、フロアトレーダーは自分たちのために確保した口座でのみ働いています。

-フロアトレーダーは、特定の証券の売買を要求するクライアントから受け取った、まとめてデッキと呼ばれる注文を処理します。

-デッキは、ブローカーが一度に処理している未処理の注文の数です。

-デッキが大きいということは、ブローカーがより多くの注文を管理していることを意味します。

-このより高いレベルの需要により、ブローカーが利用できるすべての未処理の注文に対して最良の取引を確保することが困難になり、トランザクションの追跡の効率が低下する可能性があります。

