---
keywords: Investing,Stocks
title: デカップリング
description: デカップリングとは、資産クラスの収益が予想される相関パターンから逸脱する場合です。また、経済と市場の分離を指すこともあります。
---

# デカップリング
##デカップリングとは何ですか？

金融市場では、ある資産クラスのリターンが他の資産クラスとの相関の期待されるパターンまたは通常のパターンから逸脱すると、デカップリングが発生します。したがって、デカップリングは、通常一緒に上昇および下降するさまざまな[資産クラス](/assetclasses)が反対方向に動き始めるときに発生します。たとえば、一方が増加し、もう一方が減少します。

一例として、石油と天然ガスの価格が見られる場合があります。これらの価格は通常、一緒に上下します。天然ガスが反対方向に移動するのに対し、石油が一方向に移動すると、デカップリングが発生します。

##デカップリングを理解する

投資の領域では、投資家とポートフォリオマネージャーは通常、[相関と呼ばれる統計的尺度を使用して](/correlation)、2つ以上の資産間の関係を決定します。 2つの資産間の相関の強さは、メトリックが-1から+1の範囲内にあるかどうかによって異なります。数値が大きいほど、比較対象の投資間の同期が強いことを示します。

-1.0の相関は、アセットが反対方向に移動することを意味し、+ 1.0は、アセットが常に同じ方向に移動することを意味します。どの資産が相関しているかを理解することにより、ポートフォリオマネージャーと投資家は、相互に相関していない[投資を割り当てることにより](/assetallocation)、[多様なポートフォリオを作成します。](/diversification)このように、1つの資産価値が下がった場合、ポートフォリオの他の投資は同じパスをたどる必要はありません。

同じ業界の株式は通常、高い正の相関関係があり、ある会社の株価の下落は他の会社の株価の下落を伴います。たとえば、2017年に、ゴールドマンサックスは、現代の技術セクターを[90年代後半の技術バブルと比較したレポートを発表しました](/dotcom-bubble)。そのレポートによると、2017年の市場は、ドットコムバブルの直前のテクノロジー市場と同様に、Facebook（現在はMeta）、Apple、Amazon、Microsoft、Google（Alphabet）の5つの[FAAMG株を支配していました。](/faamg-stocks)

報告書は[売却につながり](/sell-off)、米国市場のほとんどのハイテク企業の株価が下落しました。技術セクター全体が影響を受けたため、集団的な急落は、これらの企業が高度に結合していることを確認したようです。1つの株価の下落は、すべての企業の低下を意味しました。

逆に、密接に関連する投資または商品間の相関が減少すると、デカップリングが発生します。たとえば、金の価格は通常、鉱業会社の株価と密接に関連しています。金の価格が下がるが、鉱業のシェアが上がるというネガティブなニュースが発表された場合、それは金の鉱業会社が金の価格から切り離されていたことの証拠になります。事実上、デカップリングとは相関の低下を指します。

##市場の分離

かつて一緒に動いた市場と経済も切り離すことができます。米国経済で始まった2008年の[金融危機は、最終的には世界のほとんどの市場に広がり、世界](/financial-crisis)[的な不況につながりました](/global-recession)。市場は米国の経済成長と「結合」しているため、世界の軌道とは逆に動く市場は、分離市場または経済として知られています。

不況の余波で、世界の新興市場がもはや経済成長を推進するために米国の需要に依存する必要がないという概念は[、](/emergingmarketeconomy)[経済](/emergingmarketeconomy)的分離の例です。かつては新興市場が米国経済に依存していたのに対し、多くのアナリストは、中国、インド、ロシア、ブラジルなどの一部の新興市場は、それ自体で商品やサービスの大きな市場になっていると主張しています。

デカップリングの議論は、これらの経済が低迷する米国経済に耐えることができることを示しています。たとえば、中国は、[海外直接投資](/fdi)（FDI）の約70％をアジアの他の新興国から得ており、大陸の商品生産企業にも多額の投資を行っています。

[外貨準備を](/foreign-exchange-reserves)積み上げ、[経常収支の黒字](/current-account-surplus)を維持することで、世界的な景気後退が発生した場合に[財政刺激策](/economic-stimulus)を実行する余地があり、それによって先進国市場から切り離されます。

##デカップリングとリカップリング

デカップリングとは対照的に、[リカップリング](/recoupling)は、通常は一時的なデカップリングの期間の後に、2つの資産または市場間の相関が高まる状況を表します。これは、ある要素の別の要素への依存を減らす技術革新が原因で発生する可能性があります。

もう1つの例は、天然ガスの価格と、多くの産業で重要な役割を果たす2つの化石燃料である原油との関係に見られるかもしれません。 1997年から2009年の間に、ヘンリーハブナチュラルガスのスポット価格は、ウェストテキサスインターミディエイト（WTI）の変化をわずかな偏差で追跡しました。その後、これらの価格はデカップリングを開始しました。これはおそらく、天然ガスの利用可能な供給を大幅に増加させた技術革新によるものです。

後年、原油の価格は急激に上昇しましたが、天然ガスの価格は低いままでした。原油価格が下落し、再び天然ガスの価格を追跡し始めた2015年から、彼らは再結合し始めました。価格は2009年以前よりも低くなっていますが、2つの燃料は再び正の相関関係にあります。

##特別な考慮事項

デカップリングは、教育、健康、人間の発達などの非経済的要因間の関係を指すこともあります。環境経済学者の主な目標は、生産活動を環境圧力から切り離すことです。つまり、環境に損害を与えることなく生産活動を達成することです。

> **絶対デカップリング**は、2つの変数が一緒に移動を停止したときです。つまり、それらの間の相関はゼロまたは負になります。 **相対デカップリング**は、2つの変数間の相関が減少するが、正のままである場合です。

>>

エコノミストはまた、相関が減少する程度に応じて、さまざまな程度のデカップリングを区別します。 **絶対デカップリング**とは、2つの変数が同じ方向に移動しなくなる状況、つまり、2つの要因間の相関がゼロ以下になる状況を指します。 **相対デカップリング**とは、2つの要因が引き続き正の（ただし低い）相関関係を持つ部分的なデカップリングを指します。

##結論

複雑な市場経済には多くの可動部分があり、それらの多くは一緒に動きます。デカップリングは、経済指標、株価、および世界経済の他の特徴の間の変化する関係を説明するために使用される多くの経済用語の1つです。

##ハイライト

-多くの持続可能な開発エコノミストは、経済成長を環境圧力から切り離すこと、つまり、環境への影響を増大させることなく成長を達成する方法を見つけることも提唱しています。

-投資家は、以前の相関パターンが戻ると信じている場合、デカップリングをチャンスと見なすことができますが、それが戻るという保証はありません。

-相対デカップリングとは、2つの資産間の相関が減少することを意味し、絶対デカップリングとは、ゼロまたは負の相関を意味します。

-デカップリングとは、過去に他の資産と相関していた資産クラスの収益が、期待どおりに歩調を合わせなくなった場合です。

-デカップリングは、国の投資市場のパフォーマンスとその基礎となる経済の状態との間の断絶を指す場合もあります。

＃＃ よくある質問

###ユーティリティレートデカップリングとは何ですか？

エネルギー規制では、デカップリングは、ユーティリティの収益と一般に販売する収益の量との関係を変更するレート調整メカニズムです。これにより、収益を上げる方法として売上を増やすという公益事業者のインセンティブが低下し、それによって消費者のエネルギー料金の変動性が低下します。

###顧客注文のデカップリングポイントとは何ですか？

[ロジスティクスで](/logistics)は、顧客注文の分離ポイントは、個々の顧客注文からの情報が製造および配布プロセスに入る[サプライチェーン](/supplychain)内のリンクです。顧客の注文の分離ポイントの前に、生産の決定は通常、履歴データと消費者の需要の予測に基づいて集約されます。デカップリングポイントの後、割り当ての効率を高めるために、個々のデータと顧客の注文が導入されます。

###持続可能な開発におけるデカップリングとは何ですか？

国連の持続可能な開発目標は、環境破壊的または有害な産業慣行への経済的依存を減らすことを目指す長期プロジェクトのグループです。これには、「成長を資源生成から切り離す」ためのいくつかの規定が含まれます。つまり、天然資源を枯渇させたり、環境圧力を引き起こしたりしない経済成長を達成する方法を模索します。

###米国と中国のデカップリングとは何ですか？

中国と米国の経済は、製造ハブとしての前者の重要性と世界の金融システムにおける後者の重要性のおかげで密接に関連しています。この緊密な関係は、一方の国での混乱が他方の国での市場の低迷を引き起こす可能性があるため、時には否定的な結果をもたらす可能性があります。このため、一部の政治家は、地元産業を支持することによって2つの経済を切り離す政策を提唱しています。

