---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 専用のショートバイアス
description: 専用のショートバイアスは、ヘッジファンドが市場の下落に利益をもたらす全体的なポートフォリオを維持する戦略です。
---

# 専用のショートバイアス
##専用のショートバイアスとは何ですか？

ショートポジションとロングポジションの組み合わせを通じて市場への[ネットショートエクスポージャーを](/netshort)維持するヘッジファンド戦略です。専用のショートバイアス投資戦略は、市場または投資が減少したときに利益を得ることが全体的に位置付けられている投資を保持することにより、市場が減少したときに利益を獲得しようとします。

専用のショートバイアスファンドは、一部の証券でロングポジションのある種のヘッジを維持します。これは、[強気市場](/bullmarket)が完全に機能しているときに損失を最小限に抑えようとします。ただし、[クマの市場が始まったときに利益を得るように設計されてい](/bearmarket)ます。

##専用の短いバイアスを理解する

専用のショートバイアスは、市場でネットショートポジションを取ることを含む[方向性のある取引戦略です。](/directionaltrading)言い換えれば、ポートフォリオの大部分は、ロングポジションではなくショートポジションに割り当てられています。ネットショートであることは、ネットロングであることの反対です。ネットロングポジションを維持するヘッジファンドは、専用ロングバイアスファンドとして知られています。

専用のショートバイアスETFには、ProShares UltraShort 20+ Year Treasury、Invesco DB US Dollar Index Bearish、ShortDow30ProSharesなどの商品が含まれます。投資家は、ファンドまたはETFが専用のショートバイアスを持っていることを名前から知ることができるはずです。

##ショートからショートバイアスへ

1980年代と1990年代に行われた米国株式の長期強気市場以前は、多くのヘッジファンドは専用のショートバイアス戦略ではなく、専用のショート戦略を使用していました。専用のショート戦略は、ショートポジションのみをとる戦略でした。専用のショートファンドは強気市場で事実上破壊されたため、専用のショートバイアスファンドが出現し、よりバランスの取れたアプローチを取りました。長期保有は損失を管理しやすくするのに十分ですが、損失が長すぎると、ファンドはレバレッジと[資本逃避の問題に直面する可能性があり](/capitalflight)ます。

##専用のショートバイアスを維持するという課題

バイアスにコミットすることは、長いか短いかにかかわらず、これらのヘッジファンドを運用上タイトな場所に置きます。強気市場が長期間ヘッジファンドを動かし続けている場合でも、ファンドマネージャーはロングポジションの価値が上がるにつれてネットショートを確立するために何度もポジションを変更する必要があります。もちろん、市場が最終的に逆転するとき、これらの専用のショートバイアスファンドは先を争います。

バイアスがどちらの方向に傾いているかを心配することなく、ファンドマネージャーが長くまたは短くなることを可能にする他のヘッジファンド戦略があります。これらのヘッジファンドは[マーケットニュートラル](/marketneutral)ではありませんが、全体的な市場の方向性に関係なく、利益を最大化することを目的としたポジションシフトを可能にします。興味深いことに、これらのロング/ショートエクイティファンドには、時間の経過とともに自然に現れる専用のロングバイアスがしばしばあります。

とは言うものの、これらのより柔軟な取り決めは、市場が長期的に下落している場合、ショートファンドが対処する必要のないポジションの調整に遅れが生じるため、専用のショートバイアスファンドのパフォーマンスに合わせるのが困難になります。

