---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 控除可能
description: 税務上、控除対象とは、未払いの総税額を減らすために調整後の総所得から差し引くことができる費用です。
---

# 控除可能
##控除対象とは何ですか？

税務上、控除対象とは、個人の納税者または企業が税務フォームに記入する際に調整後の総収入から差し引くことができる費用です。控除可能な費用は[課税所得](/taxableincome)を減らし、したがって、未払いの所得税の額を減らします。

米国の個人納税者は、課税対象所得が少なくなるかどうかに応じて、[標準控除を使用するか](/standarddeduction)、控除可能なすべての費用のリストに記入することができます。

##控除対象を理解する

個人の賃金所得者にとって、最も一般的に使用される控除額のいくつかは、[住宅ローンの利子](/mortgageinterest)の支払い、州および地方税の支払い、および慈善控除です。自己負担医療費の控除があります。自営業者も関連費用の多くを差し引くことができるかもしれません。

それにもかかわらず、アメリカ人の大多数は、その数字がほぼ2倍になった2018年以来、標準的な控除を受けています。

-** 2021 ** **課税年度**の場合、単一の納税者と夫婦が別々に提出する場合の標準的な控除額は$12,550です。共同で申請する夫婦の場合、25,100ドルです。世帯主の場合、18,800ドルです。

-** 2022税年度の場合、**単一の納税者と夫婦が別々に提出する場合の標準的な控除額は12,950ドルです。共同で申請する夫婦の場合、25,900ドルです。世帯主の場合、19,400ドルです。

##一般的な税控除

納税者が彼らの税負担を軽減するために主張することができる多くの税控除があります。これらには、学生ローンの利子控除、慈善寄付の控除、住宅ローンの利子の控除、ギャンブルの損失の控除、ホームオフィスの控除、および自営業費の控除が含まれます。

これらは、個人が納税申告書に記載できる多くの税控除のほんの一部です。税金を申告するときは、IRSサイトを確認するか、税務顧問に請求できるさまざまな控除額を確認する価値があります。これらの多くは、個人が税額控除の資格を得る必要があります。これには、所得のしきい値が含まれる場合があります。

##ビジネス控除額

ビジネスの控除対象は、個人の控除対象よりもかなり複雑であり、はるかに多くの記録管理が必要です。企業または自営業者は、企業の実際の利益を報告するために、受け取ったすべての収入と支払われたすべての費用をリストする必要があります。その利益は、事業の総課税所得です。

通常の事業控除の例には、給与、光熱費、家賃、賃貸料、およびその他の運用コストが含まれます。追加の控除対象には、設備や不動産の[減価償却](/depreciation)などの[資本支出が含まれます。](/capitalexpenditure)

許容される控除額は、事業の構造によって異なります。[有限責任会社](/llc)（LLC）と企業は、所有者が利用できる控除の種類と金額が異なります。

##標準化された控除と項目別の控除

納税者が標準控除を使用する場合でも、控除可能な費用を[明細化する場合でも](/itemizeddeduction)、その金額は調整後の総収入から直接差し引かれます。たとえば、1人の納税者が2022年に総所得で50,000ドルを報告した場合、 [W2フォーム](/w2form)の数値に基づいて、 12,950ドルを控除し、課税所得を37,050ドルに減らすことができます。

> 2017年の減税および雇用法により、標準控除額はほぼ2倍になりました。法施行の初年度である2018年には、納税者の約90％が控除項目を項目化するのではなく標準控除額を使用しました。

>>

標準の控除を受けるのではなく、控除可能な費用を明細化するには、もう1枚の紙を提出する必要があります。[スケジュール請求され](/schedulea)たさまざまな控除額を記録するために使用されるフォームは、メインの税務フォームである[フォーム1040](/1040)またはフォーム1040-SRに添付する必要があります。

このプロセスでは、領収書やその他の支出の証明など、大量の記録を保持する必要があります。

標準控除を受けるファイラーはフォーム1040を提出できます。65歳以上のファイラーはフォーム1040-SRを使用できます。フォーム1040とほぼ同じですが、印刷が大きくなっています。

##税額控除と税額控除

[税額控除と税額控除の](/taxcredit)両方は、納税者が税金をより少なく支払うのに役立ちますが、2つの間に明確な違いがあります。税額控除は、税額の正確な金銭的減少です。たとえば、10ドルの税額控除は、税額を10ドル削減します。税額控除が税額よりも大きい場合は、差額の払い戻しを受けます。

いくつかの税額控除は、所得税額控除、[子税額控除](/childtaxcredit)、子税額控除と扶養税額控除、および養子縁組税額控除です。

一方、税額控除は課税所得を下げ、それによって支払う税金を下げます。税額控除はあなたの収入から金額を差し引きますが、税額控除はあなたの税法案からドル対ドルの金額を差し引きます。

##ハイライト

-内国歳入庁（IRS）は、利用可能なすべての控除対象のリスト、要件、および金額を提供します。

-事業控除対象には、給与、光熱費、家賃、リース、およびその他の運用コストが含まれます。

-個人の一般的な税控除額には、学生ローンの利息控除、自営業費の控除、慈善寄付の控除、および住宅ローンの利息の控除が含まれます。

-ほとんどの賃金稼ぎ手は標準控除を使用します。ただし、控除可能な費用が非常に高い場合は、税額が少なくなる場合は「明細化」することを選択できます。

-税金の控除額は、納税者または企業が調整後の総収入から差し引くことができる費用であり、これにより収入が減少し、それによって支払う必要のある全体的な税金が減少します。

＃＃ よくある質問

###税額控除はあなたの払い戻しを増やしますか？

税額控除により、払い戻しが増える可能性があります。税額控除により課税所得が減少します。つまり、支払う税金が少なくなり、払い戻しが行われる可能性があります。

###標準的な控除を受ける必要がありますか？

あなたが標準的な控除を受けるべきか、それともあなたの控除を項目化するべきかによって、あなたの財政状況に依存します。標準の控除額が項目別の控除額よりも大きい場合は、標準の控除額を受け取る価値があります。項目別の控除がより大きな節税につながる場合は、項目別の時間を費やす価値があります。

###税控除額はどのように計算されますか？

税控除対象は、調整された総所得に到達するためにあなたの総所得を下げます。個人がそれらの資格があるかどうかに応じて、さまざまな控除対象があります。控除可能な金額は個人の収入に適用され、控除可能な金額だけ収入が減少します。その結果、収入が少なくなり、したがって税額が低くなります。

###標準的な税額控除とは何ですか？

標準控除額は、課税所得を減らすIRSによって決定された特定の金額です。 2021年の標準控除額は12,550ドルで、2022年の場合、単一納税者と夫婦が別々に申告する場合は12,950ドルです。

