---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 解放証書
description: 解放証書は、資産に対する以前の請求を削除するか、拘束力のある契約の契約からの解放の文書を提供する法的文書です。
---

# 解放証書
##リリース証書とは何ですか？

解放証書は、資産に対する以前の請求を削除する法的文書です。拘束力のある契約からの解放に関する文書を提供します。貸し手が住宅ローンの充足時に[不動産の所有権を住宅所有者に](/realestate)譲渡する場合、解放証書が含まれる場合があります。解放証書は、文字通り、当事者を以前の義務から解放します。

##リリース証書はどのように機能しますか？

解放証書がどのように機能するかを理解する良い方法は、多くの人々に共通する状況、つまり住宅購入でそれを検討することです。ほとんどの個人は、金融機関が提供する住宅ローンの助けを借りて自分の家を購入します。住宅ローンの資金を提供する銀行は、誠実にお金を貸すだけでなく、ローンが完済するまで、担保として家に対して法的請求を行います。

次に、借り手がすべての住宅ローンの支払い条件を満たしているか、ローンを満たすために全額の前払いを行ったときに、住宅ローンの解放証書が作成されます。貸し手はその時まで不動産の所有[権](/title)を保持し、完全かつ最終的な支払いが行われるまで正式に不動産の記録のライエンホルダーです。タイトルは、ローンの存続期間中のローン支払いのための担保を提供し、貸し手のデフォルトリスクを軽減します。

貸付機関の法律顧問は、通常、貸付が履行されたときに解放証書を作成します。それは、ローンが必要な条件の下で全額支払われたことを報告します。また、リーエンが削除され、完全なタイトルが住宅所有者に譲渡されたと記載されています。

住宅所有者は、所有権と解放証書が彼女に提供された後、資産を無料で明確に所有します。彼らはもはや貸し手の条件や義務の対象ではありません。貸付口座は閉鎖されています。

>元の住宅ローンを記録したのと同じ代理店でリリース証書を記録しておくようにしてください。そうすれば、すべてのリーエンが確実に削除されます。

>>

##リリース証書の種類

雇用契約は、解放証書が使用される可能性がある別のシナリオです。この文書は、雇用主と従業員の両方が雇用契約に基づいて持っていた義務から解放することができます。場合によっては、解放証書が従業員に指定された支払いを与えることがあります。これは、退職パッケージの場合に発生する可能性があります。

解放証書には、支払いや解放後の支払いの継続期間など、退職の条件を含めることができます。また、退職後に従業員が共有できない機密情報や、退職した従業員が同様のビジネスを形成したり、顧客やクライアントを勧誘したりすることを妨げる[制限条項を特定する場合もあります。](/noncompete-agreement)

>###ヒント

>職場でのリリース証書が提示された場合は、それを注意深く読み、同意していることを確実に理解してください。

>>

##リリース証書の例

解放証書の最も一般的な例は、誰かが家を購入したときに発生する可能性があります。あなたが不動産を購入するために住宅ローンを借りるとき、その不動産はローンの担保として機能します。その間、貸し手はあなたがお金を借りている実体として家にリエンを持っています。住宅ローンの条件を完了し、ローンを全額返済すると、住宅ローンのリリース証書を作成できます。

解放証書の別の例は、[個人保証に関連してい](/personal-guarantee)ます。個人保証とは、たとえその債務があなたが所有する事業体によって負われているとしても、あなたがその債務に対して個人的な責任を負うことを意味します。ローンが全額支払われたかどうかにかかわらず、個人保証を終了することに同意する場合は、解放証書を通じてそうすることができます。

>###注

>ビジネスローンのUniformCommercialCode（UCC）ライエンに同意すると、個人保証とは異なる一連の法的および財政的義務が発生します。

>>

リリースフォームのサンプル証書はオンラインで見つけることができますが、ダウンロードするには料金を支払う必要があります。また、使用しているリリースフォームが、州のリリースに関する州の法的ガイドラインに準拠していることを確認することも重要です。

###特別な考慮事項

[連邦預金保険公社](/fdic)（FDIC）に連絡してください。 FDICは、通常、問題を解決できることを示しています。

規制当局は、あなたの銀行がレシーバーシップを通じて政府に買収されたかどうかを調べるために使用できる[インタラクティブな検索ツールを提供しています。](/lien)

##ハイライト

-貸し手は、解放証書が一般的に締結されたときに住宅ローンの条件が満たされるまで、不動産の所有権を保持します。

-リリース証書は、ビジネスローンの個人保証義務を軽減するためにも使用できます。

-解雇証書は、退職金の場合など、雇用者と従業員が雇用契約に基づいて持っていた義務から解放されることもあります。

-解放証書は、ローンが完済されたため、住宅ローンの期間内の支払いなど、以前の義務からの取引の当事者を文字通り解放します。

