---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Homeownership,Mortgage Payoff,Mortgages,Selling
title: 再運搬証書
description: 住宅ローンの貸し手は、ローンが完済されたときに再運搬の証書を発行し、借り手は債務に対するそれ以上の義務から解放されます。
---

# 再運搬証書
##再運搬の証書とは何ですか？

再運搬の証書は、あなたがあなたの家であなたの住宅ローンを完全に完済したことを示し、あなたの住宅ローンの貸し手からあなたへの所有権の移転を表しています。

あなたが住宅ローンを返済する間、あなたは合法的に不動産を所有していましたが、貸し手は住宅ローンのリーエンまたは請求を保持していました。あなたがローンを返済したので、貸し手は先取特権を取り除く必要があります、そしてそれをするために、それは再運搬の証書を発行します。

「この文書は、州によっては住宅ローンの満足度または再譲渡証書と呼ばれます」と、American LandTitleAssociationのマーケティングおよび広報担当ディレクターであるMeganHernandez氏は説明します。カリフォルニアでは、それは完全な再輸送フォームと呼ばれ、貸し手によって署名され、公務員によって公証されます。

##再伝達の証書はどのように機能するか

州法は一般に、住宅ローンの貸し手が、返済後の特定の期間（通常は30日または60日）内に郡の記録者または借り手に再運搬証書を提出することを義務付けているとヘルナンデス氏は言います。一部の州では、貸し手があなたに直接通知を送信し、あなたはそれを記録するために郡との取引を処理します。

「これを行わないと、ペナルティに直面する可能性があります」とHernandez氏は言います。

住宅を売却しているが、住宅ローンをまだ返済していない場合でも、再譲渡証書は、クロージングプロセスの最終段階で役割を果たします。購入者からのお金が残りのローンを返済し、それがトリガーになります。証書の発行。この場合、通常、タイトル会社が録音を処理します。

「クロージングに至るまでの間に、タイトル会社はあなたの貸し手に連絡を取り、クロージングの日までに支払うべきすべてを反映したペイオフステートメントを要求します」とヘルナンデスは言います。 「クロージング時に、タイトル会社はあなたの貸し手に支払いを送り、その支払いの証拠をあなたの買い手の貸し手に送ります。」

##なぜあなたは再伝達の証書が必要なのですか？

あなたがあなたの家を売るとき、住宅ローンの書類の再運搬証書または満足は、プロパティが明確なタイトルを持っていることの証拠です。これがないと、購入者はタイトルが無料で明確であるという証拠を求めているため、販売に苦労する可能性があります。

ただし、売却を計画していない場合でも、再譲渡の証書が必要です。これは、住宅ローンを返済したことの証明であり、貸し手が不動産を請求するのを防ぎます。

再譲渡証書をお持ちの場合でも、住宅所有者としての経済的義務、特に固定資産税があります。

##再譲渡証書が記録されていない場合はどうなりますか？

再輸送の証書が記録されていない場合でも、まだ慌てないでください。

「借りているすべてのお金を完済するという行為は、実際に住宅ローンを消滅させるものです」とヘルナンデスは言います。 「満足度の記録は、見返りの証拠にすぎません。消費者が住宅ローンを返済したことを示す文書を持っている場合、一部の貸し手が彼らの後に来ることを心配する必要はありません。」

再譲渡証書の取得について懸念がある場合は、貸し手にローンの返済と証書の記録プロセスをどのように処理するかを尋ねてください。貸し手には、プロセスが州のガイドラインに従って処理されない場合に罰せられる可能性があるため、証書の詳細を確実に処理するインセンティブがあることを忘れないでください。

##ハイライト

-住宅ローンが全額支払われた場合、通常、再譲渡証書が発行されます。

-最初の住宅ローンが返済された後も住宅の担保権を維持する2番目の住宅ローンまたは住宅担保ローンの貸し手は、特定のローンのために不動産を差し押さえる権利を主張することができます。

-再譲渡証書を受け取った住宅所有者は、貸付機関によって差し押さえることはできません。

