---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: お金の奥深く
description: 行使価格が原資産の現在の価格を大幅に上回っている（コール）または下回っている（プット）場合、オプションは資金の奥深くにあります。
---

# お金の奥深く
##お金の奥深くは何ですか？

[ストライク価格](/strikeprice)が、基礎となる資産の現在の価格を大幅に上回っている場合（コールの場合）または大幅に下回っている場合（プットの場合）、オプションは資金の奥深くにあると見なされます。通常、これは、オプションのストライク価格が、基礎となる資産の価格から離れた[オプションチェーン](/optionchain)内の数回以上のストライクでなければならないことを意味します。

##お金の奥深くを理解する

[コールオプションが](/calloption)[満期または満了](/maturity)時に価値を持つためには、基礎となる資産の価格がオプションのストライク価格を上回っている必要があります。プットオプションの場合、原資産の価格はオプションのストライク価格を下回っている必要があります。どちらも当てはまらない場合、オプションは無価値に期限切れになります。したがって、オプションの資金が深ければ深いほど、無価値に失効する可能性が高くなります。

[時間の価値](/timevalue)で取引されます。オプションがお金から深くなるほど、これはより誇張されます。逆に[、マネー](/inthemoney)オプションには本質的価値と時間的価値の両方があります。

たとえば、基礎となる株式の現在の価格が60ドルである場合、ストライク価格が45ドルの[プットオプション](/putoption)は、資金の奥深くにあると見なされます。 40ドルのストライキを伴うプットオプションは、お金からさらに深くなるでしょう。

##取引戦略

お金のオプションの深さは価値がないように見えますが、デリバティブはまだある程度の価値を持っています。お金の内外を問わず、すべてのオプションには時間値が含まれています。時間価値は、原資産の価格が希望のストライキに向かって移動する可能性が少なくともある程度ある、満期までの残り時間のあるオプションを持つことの利点を測定します。

したがって、[マネー](/outofthemoney)コールまたはプットの深部には[本質的な価値はありません](/intrinsicvalue)が、一部の投資家は残りの時間の価値に対して少額を支払うことをいとわないでしょう。ただし、オプションが有効期限に近づくにつれて、この時間値は減少します。

ディープアウトオブザマネーオプションの明らかな特徴は、行使価格が原資産の価格に近い同等のオプションと比較して非常に低コストであるということです。オプションが無価値に期限切れになるリスクは大きいですが、オプションが期限切れになる前にお金で移動した場合の報酬の潜在的なサイズも同様[です](/expirationdate)。後者が真になった場合、パーセンテージの見返りは莫大になる可能性があります。オプションに支払われる少量は、何倍にもなる可能性があります。 100％の利益は、実際には可能性の低い側にあります。

ポートフォリオ全体の利益を生み出すために成功する必要があるのはごくわずかであるため、一度に多くの資産のマネーオプションから深く購入することは魅力的です。ただし、[手数料](/commission)はコストを増大させ、一部の専門家は、これらのタイプのオプションは、高い可能性のある見返りがあり、成功の確率が非常に低いギャンブルであると考えています。

##ハイライト

-ストライク価格が原資産の現在の価格を大幅に上回っている（呼び出す）または下回っている（置く）場合、オプションは資金の奥深くにあります。

-お金のオプションの奥深くには本質的な価値がなく、時間的価値で取引されます。

-お金の選択肢の奥深くには莫大な支払いが発生する可能性がありますが、その可能性は低いです。

