---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: ディープマーケット
description: ビッド価格とアスク価格の差がわずかで、大量に取引される株式は、市場が深いと言われています。
---

# ディープマーケット
##ディープマーケットとは何ですか？

株式やその他の[証券は、](/security)[ビッド価格とアスク価格](/bid-and-ask)の差が小さい、またはわずかな差で大量に取引される場合、市場が深いと言われます。対照的に、証券の取引量が少なく、スプレッドが広い場合、証券の市場は薄くなります。これは、狭い市場と呼ばれることもあります。

##ディープマーケットを理解する

ディープマーケットまたはシンマーケットという用語は、通常、個々の株式またはその他の証券を指しますが、取引所、市場、または新興国市場などの業界全体を表すために使用される場合もあります。

[ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）と[ナスダックに上場](/nasdaq)されている株式の多くは、市場の深い株式です。それらは広く保有されている株式であり、取引される株式の量は一貫して多く、スプレッドは比較的狭く保たれています。

対照的に、店頭で取引される株式[（](/otc) OTC）は、価格と数量の両方で変動が大きい傾向があります。彼らは薄く取引されています。

違いはトレーダーにとって重要な場合があります。 Apple（AAPL）やMicrosoft（MSFT）のように市場が深い株式は、事実上常に強い取引量を示しています。それらは流動性が高いため、即時の需要を満たすのに十分な数の売買注文がいつでも存在します。したがって、株式の大量注文は、市場価格に大きな影響を与えることなく実行できます。

単一のトレーダーが大量の買い注文または売り注文を出した結果、小規模またはよりあいまいな会社の株価が大幅に変動する可能性があります。

>市場が深い株式でさえ、価格を変動させる取引の不均衡を経験する可能性があります。

>>

特定の証券の市場の深さに関するデータは、注文が処理、更新、またはキャンセルされたときに、トレーダーが近い将来にその価格がどこに向かう可能性があるかを判断するのに役立ちます。たとえば、トレーダーは、市場深度データを使用して、セキュリティの[ビッドアスクスプレッドと、](/bid-askspread)両方の数値の上に累積された[ボリュームを理解できます。](/volume)

大量に取引されるすべての株式が十分な市場の深さを持っているわけではありません。ある特定の日に、1日の出来高が最も多い株であっても、価格のボラティリティを生み出すのに十分な大きさ[の](/imbalanceoforders)[注文が発生する可能性があります。](/imbalanceoforders)

リアルタイムの市場深度情報を持つことは、トレーダーが短期的な価格変動から利益を得るのに役立ちます。たとえば、企業が初期公募（IPO）を開始する場合、トレーダーは強い購入需要が見られるまで待機し、新しく発行された株式の価格が上昇軌道を継続する必要があることを示します。この場合、トレーダーは株式を購入し、価格が特定のレベルに達するか、販売圧力が高まるまで待ってから販売する可能性があります。

##ハイライト

-大量の取引を一貫して達成する場合、株式には深い市場があります。

-トレーダーにとって、深い市場は、株式の価格にすぐに影響を与えることなく、大規模な取引を行うことを可能にします。

-市場が深い株は流動性が高く、買い手と売り手のバランスが取れており、価格が安定しています。

