---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: デフォルトの確率
description: デフォルトの確率は、指定された期間（通常は1年）にわたって、借り手が予定された返済を行うことができない可能性です。
---

# デフォルトの確率
##デフォルト確率とは何ですか？

デフォルトの確率は、指定された期間（通常は1年）にわたって、借り手が予定された返済を行うことができない可能性です。これは、さまざまな[リスク管理](/riskmanagement)または信用分析のシナリオに適用できます。破産確率（PD）とも呼ばれ、借り手の特性だけでなく、経済環境にも依存します。

債権者は通常、より高いデフォルトリスクを負担することを補うために、より高い金利を望んでいます。リスクを評価する際の一般的な考慮事項は、負債に関連するキャッシュフロー、収益または営業利益の傾向、[レバレッジ](/leverage)の使用などの財務指標です。事業計画を実行する企業の能力と借り手の支払い意思も分析に考慮される場合があります。

##デフォルトの確率を理解する

住宅を購入するときに、デフォルト確率の概念に遭遇することがあります。住宅購入者が[不動産](/realestate)の住宅ローンを申請すると、貸し手は、クレジットスコアと財源に基づいて、購入者の[デフォルトリスクを評価します。](/defaultrisk)デフォルトの推定確率が高いほど、借り手に提供される金利は高くなります。消費者にとって、FICOスコアはデフォルトの特定の確率を意味します。

企業の場合、デフォルトの確率は信用格付けによって示されます。 PDは、履歴データと統計手法を使用して推定することもできます。 PDは、さまざまなリスク管理モデルで「[デフォルト時損失率](/lossgivendefault)」（LGD）および「[デフォルト時エクスポージャー](/exposure_at_default)」（EAD）とともに使用され、貸し手が直面する可能性のある損失を推定します。一般に、デフォルトの確率が高いほど、貸し手が借り手に請求する金利は高くなります。

##ハイイールド債とローイールド債

が[公開市場で](/open-market)[固定収入証券を](/fixed-incomesecurity)売買する場合にも、同じ論理が作用します。キャッシュフラッシュでデフォルトの可能性が低い企業は、より低い金利で債務を発行することができます。公開市場でこれらの債券を取引する投資家は、よりリスクの高い債務と比較してプレミアムで価格を設定します。言い換えれば、より安全な債券はより低い利回りを持ちます。

企業の財政状態が時間の経過とともに悪化した場合、債券市場の投資家はリスクの増大に適応し、債券をより低い価格で取引し、したがってより高い利回りで取引します（債券価格は利回りと反対に動くため）。ハイイールド債はデフォルトの可能性が最も高いため、高い利回りまたは金利を支払います。スペクトルのもう一方の端には、米国財務省証券のような国債があります。これは通常、最低の利回りを支払い、デフォルトのリスクが最低です。政府はいつでも債務を返済するためにより多くのお金を印刷することができます。

##ハイライト

-債券市場では、ハイイールド証券がデフォルトのリスクが最も高く、国債はリスクの低い範囲にあります。

-企業の場合、デフォルトの確率は信用格付けに反映されます。

-個人の場合、 [FICOスコア](/ficoscore)は信用リスクを測定するために使用されます。

-デフォルト確率、またはデフォルト確率（PD）は、借り手が債務の返済に失敗する可能性です。

-デフォルトの確率が高い場合、貸し手は通常、より高い金利を請求します。

