---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: デフォルトプレミアム
description: デフォルトプレミアムは、デフォルトリスクを引き受けるために貸し手に補償するために借り手が支払わなければならない追加の金額です。
---

# デフォルトプレミアム
##デフォルトプレミアムとは何ですか？

[デフォルトリスク](/defaultrisk)を引き受けるために貸し手に補償するために借り手が支払わなければならない追加の金額です。すべての企業または借り手は、債務を返済しなければならない率は異なりますが、デフォルトの保険料を間接的に支払います。

##デフォルトプレミアムの仕組み

通常、デフォルトの保険料を支払わない米国内の唯一の借り手は米国政府です。しかし、激動の時代には、米国財務省でさえ、借りるためにより高い利回りを提供しなければなりませんでした。また、低格付け（つまり、ジャンクまたは非投資適格）の債券を保有する企業や、信用度の低い個人は、デフォルトの保険料を支払います。

社債は、ムーディーズ、S＆P、フィッチなどの重要な機関から格付けを受けています。これらの格付けは、発行者が元本および利息の支払いを満たすために生み出すことができる収益と、債券を確保するために公約できる資産（機器または金融資産）に基づいています。信用格付けが高いほど、企業のデフォルト保険料は低くなります。より高い格付けの発行の場合、投資家はそれほど高い利回りを受け取ることはありません。

>企業が生み出すことができる収益、または提供できる安全性が高いほど、信用格付けは高くなります。

>>

投資家は多くの場合、デフォルトのプレミアムを、同様のクーポンと満期の国債利回りを超える発行の利回りとして測定します。たとえば、会社が10年債を発行する場合、投資家はこれを10年満期の[米国財務省債と比較できます。](/treasurybond)

##デフォルトのプレミアムおよび個人のクレジットスコア

信用度の低い個人は、銀行からお金を借りるために、より高い金利を支払わなければなりません。これは、貸し手がこれらの個人が借金を返済できないリスクが高いと信じていることを考えると、デフォルトの保険料の一形態です。ペイデイローンで証明されているように、個々の貸付市場にはかなりの差別が存在する可能性があります。

##特別な考慮事項

ペイデイローンは、借り手の収入と信用プロファイルに基づいて、貸し手が非常に高利の信用を提供する短期借入ソリューションです。個々のクレジットスコアを構成する要素には、完了と適時性を含む債務返済の履歴、債務のサイズ、債務の数、および場合によっては雇用履歴などの追加情報が含まれます。

多くのペイデイローンの貸し手は、すでに金融ショックに対して脆弱な人口を抱える、より貧しい地域に事業を立ち上げるでしょう。連邦[貸付真実法](/tila)では、ペイデイローンの貸し手は、しばしば高額な融資費用を開示する必要がありますが、多くの借り手は、資金がすぐに必要になるため、費用を見落としています。ほとんどのローンは30日以内で、通常は100ドルから1,500ドルです。多くの場合、これらのローンは、さらに多くの財務費用のために繰り越すことができます。多くの借り手はリピーターであることが多いです。

##ハイライト

-貸し手は、デフォルトリスクを保証するためにデフォルトプレミアムを求めています。

-給料日ローンは、多くの場合、非常に高い金利と手数料を伴う略奪的なローンです。

-結果として、信用度の低い企業はデフォルトの保険料を支払います。

