---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 防御間隔比（DIR）
description: 防御間隔比（DIR）は、企業が非流動資産を使用せずに営業できる期間を測定します。
---

# 防御間隔比（DIR）
##防御間隔比（DIR）とは何ですか？

[固定資産にアクセスする必要なし](/noncurrent-assets)に長期的に運用できる日数を示す財務指標です。現在の会計年度内に全額を取得できない資産、または追加の外部財源。

あるいは、これは、流動資産のみに依存しながら企業が運営できる期間と見なすことができます。 DIRは、財務[効率の比率と見なされることもあります](/efficiencyratio)が、最も一般的には[流動性の比率と見なされ](/liquidityratios)ます。

##防御間隔比（DIR）を理解する

、資産と負債を比較するのではなく、資産と費用を比較するため、一部の市場アナリストは、標準[の当座比率](/currentratio)[または](/quickratio)流動比率よりも有用な流動比率であると考えています。 DIRは、企業の財務状態を評価するために、現在または当座比率とともに補足的な財務分析比率として一般的に使用されます。これは、たとえば、企業の財務状況が大きい場合、DIRと当座比率または現在の比率の値が大幅に異なる可能性があるためです。費用の数ですが、負債はほとんどまたはまったくありません。

DIRは、その計算に企業の[流動資産が含まれるため、防御間隔比率と呼ば](/currentassets)れます。これは、防御資産とも呼ばれます。防御資産は、現金、債券やその他の投資などの現金同等物、および[売掛金などの現金に容易に変換できるその他の資産で構成されます](/accountsreceivable)。

たとえば、会社の手元に10万ドルの現金、5万ドル相当の[有価証券](/marketablesecurities)、5万ドルの売掛金がある場合、合計で20万ドルの防御資産があります。会社の1日の営業費用が5,000ドルに等しい場合、DIR値は40日です：200,000/5,000。

もちろん、DIR番号が高いほど良いと見なされます。これは、企業が自身の財政に頼ることができることを示すだけでなく、経費を支払う際に他の意味のあるオプションを評価するための十分な時間を企業に提供するためです。そうは言っても、DIRに最適または正しい番号と見なされる特定の番号はありません。同じ業界のさまざまな企業のDIRを比較して、何が適切であるかを把握することは、多くの場合価値があります。これは、どの企業がより良い投資になる可能性があるかを判断するのにも役立ちます。

##防御間隔比（DIR）の式

DIRの計算式は次のとおりです。

** DIR（日数で表される）=流動資産/1日の運用費用**

どこ

**流動資産=現金+有価証券+純売掛金**

**毎日の営業費用=（年間の営業費用-現金以外の費用）/ 365 **

##防御間隔比（DIR）の利点

DIRは、日数で実際のメトリックを提供するため、企業の財務状態を評価するのに役立つツールです。このようにして、企業は、新規の株式投資、銀行ローン、または長期売却のいずれかを通じて追加の資金にアクセスする必要が生じる可能性のある財政的困難に直面することなく、毎日の営業費用を賄うことによって、事業を継続できる期間を正確に把握します。 -タームアセット。これは、不要な債務を引き受ける前にバランスシートを管理できるため、財務状態を管理する上で非常に重要です。

その点で、現在の比率よりも検討するのに有用な流動性指標と見なすことができます。これは、企業の資産と負債の明確な比較を提供する一方で、企業が財政的に機能しなくてもどれだけ長く機能できるかを明確に示すものではありません。単純な日常業務の面で重大な問題に直面しています。

##ハイライト

-流動資産を1日の支出と比較して、防御間隔の比率を決定します。

-防御間隔比率（DIR）は、流動資産のみに依存しながら企業が営業できる日数を計算することを目的としています。

-防御間隔の比率を時間の経過とともに表示して、費用を満たすための企業の流動性バッファーが増加しているか減少しているかを判断できます。

-多くのアナリストは、当座比率や流動比率よりも防御間隔比率（DIR）の方が、資産を負債ではなく実際の費用と比較するため、より有用であると考えています。

-DIR番号は大きい方が望ましいですが、何を目指すのが正しいか、またはより良いかを示す特定の番号はありません。

