---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 繰延エクイティ
description: 繰延株式は、将来、所定の価格で普通株式と交換できる有価証券です。
---

# 繰延エクイティ
##繰延エクイティとは何ですか？

繰延エクイティは、優先株式や転換社債などの一種の証券であり、将来、所定の価格で[普通株式と交換することができます](/commonstock)。これらの証券は、[コンバーチブル](/convertibles)とも呼ばれ、その株式構成要素と、最終的には会社の通常の所有権に変換されることが期待されることから、そのように名付けられています。

##繰延エクイティの仕組み

[収益性のある](/income)有価[証券](/security)を将来のある時点で会社の普通株式に転換する可能性を与える投資手段です。支払いは通常、変換機能のない同等の証券よりも低くなります。これは、会社の通常の所有単位を取得するオプションと、これに伴うすべての関連する利点が付属しているためです。

転換日は最初に決定され、投資家が決定するか、会社の裁量に委ねられます。場合によっては、会社が投資家に証券を普通株式に転換するように強制できることを意味する[、](/callprovision)[コールプロビデンス付きの繰延株式が発行されます。](/callprovision)株価は高水準に回復します。いずれにせよ、転換が起こった場合、投資家は、通常、公開市場で支払う必要のある価格よりも低い価格で、[評価](/appreciation)の可能性が高い証券とそれに関連するすべてのリスクを取得することに気付くはずです。

繰延株式を普通株式に転換できる1株当たりの価格（[転換価格とも呼ばれる）は](/conversionprice)、繰延株式が発行された時点で確立され、場合によっては社債に記載されている[転換比率に](/conversionratio)基づいています。転換社債の、または転換優先株の場合は証券見通し。

には、転換社債の額面価格を[、](/convertible-security)[投資](/parvalue)家が各転換社債について受け取る普通株式の数を示す事前に決定された転換比率で割る必要があります。

>###重要

>多くの場合、転換価格は普通株式の現在の価格よりも大幅に高く設定されるため、企業の価値が大幅に上昇した場合にのみ転換が望ましいものになります。

>>

##繰延エクイティの例

ある[転換社債は、](/convertiblebond)[利払い](/interest)などの債券の企業債務証券の機能を提供するとともに、いつかこれを会社の株式と交換する可能性を提供します。通常、債券保有者は、原株の価格が発行時の価格よりも通常25％高い収益性の高いレベルに上昇した場合、転換オプションを行使し、債券を普通株式に転換します。

コンバーチブルボンドを販売することは、企業に安価に資金を調達する方法を提供します。これらの債券に支払われる年利である[クーポンは、付加価値のある要素が含まれているため、低くなっています。](/coupon)

各転換社債には、転換時に債券保有者が受け取ることができる普通株式の数を示す転換比率があります。比率は安定している場合もあれば、債券の存続期間中に変化する場合もありますが、[株式分割](/stocksplit)と配当に合わせて常に調整されます。転換率50は、債券の[額面](/facevalue)価格である1,000ドルごとに、債券保有者が1株あたり20ドルの転換価格で普通株式50株を取得することを意味します。

ほとんどの転換社債は中期[満期](/maturity)であり、コール条項が含まれているため、転換を希望する投資家は、より良い機会を待ちたい場合でも、その価格で転換することを余儀なくされます。利点は無制限ではありません。ただし、株価が大幅に下落した場合でも、投資家は満期時に債券の額面金額を受け取ることになります。つまり、ある程度の[マイナス面の保護](/downside-protection)が提供されます。

##特別な考慮事項

繰延株式投資を行うかどうかを決定する際には、転換機能だけでなく、コール機能の詳細にも精通していることが重要です。会社が転換社債を転換価格またはその近くで請求可能にした場合、[支払利息](/interestexpense)は排除され、投資家は初期投資に等しい資本または普通株式の返還を受け取ります。

繰延エクイティは、転換前に売却することもできます。株価が転換価格をはるかに下回っている場合、転換の見通しは遠いものと見なされるため、証券は普通社債または優先株として取引される可能性があります。ただし、株価が上昇した場合、繰延株式の価値は高まります。

##ハイライト

-最も一般的な種類の繰延株式は、転換優先株式と転換社債です。

-これらの証券を発行する企業は、投資の管理を維持するためにコール機能を使用することがよくあります。

-繰延エクイティは、将来、所定の価格で普通株式と交換できる投資の一種です。

-これらの収益性の高い有価証券の支払いは、より収益性の高い株式に転換するオプションを提供するため、通常よりも低くなります。

