---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: ディフィーザンス
description: ディフィーザンスとは、借り手が債務を履行するのに十分な現金または債券を確保したときに、バランスシート上の債券またはローンを無効にする契約条項を指します。
---

# ディフィーザンス
##ディフィーザンスとは

ディフィーザンスとは、借り手が債務を返済するのに十分な現金または債券を確保したときに、貸借対照表上の債券またはローンを無効にする契約の条項です。借り手は債券を返済するために現金を取っておきます。したがって、未払いの負債と現金は[貸借対照表で](/balancesheet)互いに相殺され、記録する必要はありません。

##ディフィーザンスの内訳

最も広い意味では、ディフィーザンスとは、それが含まれている契約を無効にする条項のことです。この規定には、売り手が特定の不動産への関心を解放する必要がある前に、ほとんどの場合買い手が満たさなければならないさまざまな要件が含まれています。ディフィーザンスは、借り手が関連する債務をカバーするために、多くの場合現金や債券で十分な資金を確保することを必要とします。これは、[前払いペナルティ](/prepaymentpenalty)のリスクなしに債務を無効にする方法として機能します。未払額と取り置きされた金額は相殺されるため、勘定科目の監視は通常不要であるため、これらは貸借対照表から機能的に削除されます。

##ディフィーザンスの例

ディフィーザンスが使用される領域の1つは、[商業用不動産の](/commercialrealestate)購入です。住宅ローンとは異なり、商業ローンには、ローンを含む[商業住宅ローン担保証券](/cmbs)（CMBS）の株式を保有する債券保有者に対する義務により、多額の前払いペナルティが課せられる場合があります。投資家は一定数の利息の支払いが収益を生み出すことを期待しているため、これらの状況では前払いが問題になる可能性があります。借り手が早期に支払う場合、彼らはその将来のお金を失うので、これを避けるために、一部の債券とローンには前払いペナルティが書かれています。残りの義務に対する価値。これらのポートフォリオ内で最も一般的な証券は、ローンに関連する金利をカバーする利回りを持つ高品質の債券です。この構成により、債券保有者は引き続き支払いを受け取ることができ、借り手は機能的にローンを早期に返済することができます。

##ディフィーザンスアカウントの作成

ディフィーザンスのプロセスは一般的に複雑であると考えられており、借り手だけが行うことはめったにありません。多くの場合、ポートフォリオが適切に構成され、未払いの債務を相殺するためのファンドのニーズを確実に満たすために、さまざまな弁護士や金融専門家が必要です。これは、年金基金の専門家が使用する[負債マッチング](/liabilitymatching)に似ています。この場合、現在の証券に関連する将来の収入の流れは、必要な将来の支払いと一致します。

##ディフィーザンス条項

住宅ローン契約の一部として、ディフィーザンス条項は、借金が全額支払われた後、借り手に資産の所有権または[証書を確保する](/deed)[権利を提供します。](/title)それ以前は、ローンを支援する金融機関は、関連する債務の担保として機能するため、タイトルに対するすべての権利を持っています。

同様の取り決めは、他のさまざまな大規模な資金調達の購入にも存在します。これには、ほとんどの自動車ローンが含まれます。債務が全額返済されると、融資会社は不動産への関心を終了し、その後、不動産を購入者に解放します。

