---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 住宅売却の繰延利益
description: 1997年に廃止された住宅売却の繰延利益は、主たる住居の売却による利益に対する繰延税金を認めた。
---

# 住宅売却の繰延利益
##住宅売却の繰延利益とは何ですか？

[主たる住居](/principalresidence)の売却によるキャピタルゲインの認識を延期することを認める税法でした。売却による収入は、同等以上の価値のある新しい主たる住居を購入するために2年以内に使用されなければなりませんでした。税の繰り延べは「ロールオーバー」と呼ばれ、住宅売却の繰延税法は「ロールオーバールール」と呼ばれていました。

住宅売却の繰延利益は、住宅売却利益除外ルールに置き換えられました。

##住宅売却の繰延利益を理解する

[1997年の納税者救済法は](/taxpayer-relief-act-of-1997)、ロールオーバー規則を廃止しました。同時に、55歳以上の住宅販売の免税も廃止され、 55歳以上の納税者による[本拠地の売却で生涯に1回125,000ドルのキャピタルゲインの除外が可能になりました。](/over-55-home-sale-exemption)

住宅販売利益の除外ルールがロールオーバールールに置き換わり、55を超える住宅販売の免税が適用されました。当時の新法では、既婚の住宅所有者が、主たる住居の売却による最大500,000ドルのキャピタルゲインを恒久的に課税から除外することを引き続き許可しています。未婚の住宅所有者は、最大250,000ドルを永久に除外できます。その結果、主たる住居の売却または交換による利益に対する税金の扱いが見直されました。

##住宅交換の売却による繰延利益

ロールオーバールールの廃止とホームセールゲイン除外ルールへの置き換えにより、税制上のメリットが簡素化および拡大されました。以前のロールオーバールールとは異なり、住宅販売利益除外ルールでは、納税者が所定の期間内により高価な代替住宅を購入することはありません。賃貸または事業目的で住宅を使用した住宅所有者納税者は、主たる住居として使用される部分と賃貸または事業目的で使用される部分との間で基礎を分割することはありません。タイムリーなロールオーバーでゲインの認識を延期するだけではありません。これにより、既婚の納税者の場合は最大500,000ドル、未婚の納税者の場合は最大250,000ドルの利益に対する税金が完全になくなります。

住宅売却の繰延利益ルールは、住宅売却利益除外ルールよりも優れた税務結果を提供する場合があります。その場合、納税者は、適用される免税額を超える利益で主たる住居を売却します。ロールオーバールールにより、納税者は2年以内に収益をより高価な家の購入にロールオーバーすることにより、利益の認識を延期することができます。ホームセールゲイン除外はその機能を提供できません。それは、除外額に対する税金を永久に排除することができ、それ以上はできません。住宅販売利益除外規則の下では、納税者は販売年度の超過利益に対する所得税の責任を負います。

住宅販売ゲイン除外ルールは、55歳以上の納税者の生涯キャピタルゲイン除外に一度、以前の$125,000を大幅に更新およびアップグレードします。それは各既婚者に彼らの免税を与えます。これにより、除外を繰り返し使用できます。一方の配偶者は、以前の住居の売却による利益を除外するためにもう一方の配偶者が選択したため、除外の利益を否定されません。

除外額は、未婚納税者の場合は2倍、既婚納税者の場合は4倍になります。また、55歳以上の納税者には特典が予約されなくなりました。現在、すべての年齢の納税者が除外を利用できます。

