---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 欠陥のあるタイトル
description: 欠陥のあるタイトルとは、リーエン、住宅ローン、判決などの負担があり、その資産を別の所有者に譲渡することが不可能なものです。
---

# 欠陥のあるタイトル
##欠陥のあるタイトルとは何ですか？

「欠陥のある所有権」という用語は、財産またはその他の資産の減損した[所有権](/property)を[指します。](/title)タイトルの欠陥または減損は、リーエン、[住宅ローン](/mortgage)[、](/lien)判決[、](/judgement)またはその他の種類の[負担の形である可能性があり](/encumbrance)ます。他の当事者が財産または資産を主張することができるため、タイトルを他の誰かに合法的に譲渡することはできません。

欠陥のあるタイトルは、不良タイトルとも呼ばれます。

##欠陥のあるタイトルを理解する

、車両や[不動産などの](/realestate)[有形資産、または](/tangibleasset)[商標](/trademark)などの特定の[無形資産](/intangibleasset)の所有権を指す法的用語です。物件の所有者が売却したい場合は、[明確なタイトル](/clear-title)を付ける必要があります。ただし、ある種のブラックマークがタイトルに対して記録されている場合、タイトルは欠陥があると見なされます。

##タイトルの欠陥の種類

タイトルの欠陥は、多くの場合、リーエン、住宅ローン、または判決の形で発生します。欠陥のある所有権には、第三者が不動産の権利所有権を確立しようとした場合や、所有者の所有権の所有権に反対する利害関係がある場合など、他の所有権も含まれる場合があります。不動産書類を提出するための適切な手順に従わなかった場合も、タイトルに欠陥がある可能性があります。タイトルを曇らせる可能性のあるその他の問題は次のとおりです。

または所有[権証明書の](/certificate-of-title)[文言](/deed)と地域の法的基準との不一致

-不動産所有者の正体を不明確にする文言

-配偶者または他の共同所有者の署名がありません

##欠陥のあるタイトルはどのように修正されますか？

欠陥のあるタイトルは市場性がないと見なされます。これは、欠陥が修正されるまで、タイトル、つまりプロパティを合法的に譲渡したり、他の当事者に売却したりできないことを意味します。

タイトル所有者がアセットで何でもできるようにしたい場合は、最初にすべての負担を処理する必要があります。これは、売却されていない場合でも資産の所有権を譲渡できるquitclaim証書を含む、あらゆる種類のタイトルで発生する可能性があります。

たとえば、住宅所有者は、物件に[税務署がある場合、住宅を売却することはできません。](/taxlien)彼らは、リーエンを取り除き、売却を完了するために、未払いの税金を処理する必要があります。タイトル所有者が欠陥のあるタイトルの資産を売却することを決定した場合、結果として損害賠償責任を問われる可能性があります。売り手はまた、タイトル自体に対するすべての権利を失う可能性があります。

プロパティの所有権に問題がある場合、所有者はタイトル会社または弁護士を雇って[タイトル検索を実行できます](/titlesearch)。それが決定的でないことが判明した場合、不動産所有者は法的措置をとることができます。これは[静かなタイトルアクションと呼ばれ](/quiet-title-action)、真のタイトル所有者を決定する決定を裁判所の手に委ねます。

##ハイライト

-欠陥のあるタイトルとは、リーエン、住宅ローン、判決、またはその他の請求によって損なわれたタイトルです。

-タイトルに欠陥のある資産を売却しようとする不動産所有者は、損害賠償責任を負うか、タイトルを完全に失う可能性があります。

-所有者が資産を売却する前に、欠陥のあるタイトルの負担を取り除く必要があります。

-欠陥のあるタイトルは市場性がないと見なされるため、問題のアセットを合法的に譲渡または販売することはできません。

