---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 後払い年金
description: 後払い年金は、即時の収入ではなく、将来の支払いを購入者に提供する保険商品です。
---

# 後払い年金
##後払い年金とは何ですか？

後払い年金という用語は、即時の収入の流れではなく、購入者に将来の支払いを提供する[保険商品を指します。これにより、年金の所有者への支払いが開始される前に、拠出金または](/insurance)[保険料](/premium)と利息の両方によって投資の元本残高を増やすことができます。

年金の所有者は、収入を受け取る頻度と期間を選択できます。これらの年金の一部は、所有者が蓄積フェーズ中または蓄積フェーズ後に死亡した場合、生存者または他の受益者にも死亡給付金を支払います。

##後払い年金の仕組み

[年金](/annuity)は、購入者が将来の定期的な支払いを受け取ることと引き換えに、一括払いまたは一連の支払いを行うことを可能にする金融契約です。年金の範囲は、固定から変動、即時から延期までです。後払い年金は、[後払い年金](/deferredannuity)または[遅延年金](/delayed-annuity)とも呼ばれ、保険料の支払い方法や引き出しに関しては、他の年金とは異なります。

この種の年金は、毎月の拠出金によって賄われる場合があります。一部の投資家は、支払いが開始される数十年前であっても、一括払いを好む場合があります。[即時年金](/immediatepaymentannuity)の場合のように、資金が提供された直後に引き出しが開始されることはありません。後払い年金は、累積（または延期）フェーズで増加し、分配（または収入）フェーズで給付金を支払います。

これらの年金は通常、通常の年金と同様に、固定または変動の収益率で税繰延成長を提供します。[収益は、](/earnings)[引き出し](/withdrawal)時に経常利益として課税され[ます](/earnings)。 18歳または年金購入者が指定した別の年齢になったときに給付金の支払いを受け始める未成年の子供のために購入することができます。

後払い年金の購入者は、年金のお金を一連の収入の支払いに変える必要はありません。お金は、必要に応じて、[一括払いで引き出し](/lump-sum-payment)たり、別の口座や年金に送金したりすることができます。後払い年金がこのように使用される場合、年金の購入者は、分配または[年金化の](/annuitization)段階で引き出しを開始することによって支払いに縛られるのではなく、自分のお金の管理を維持します。

>この種の年金を提供するほとんどの企業は、初期期間が経過した後の契約の変更を許可していません。

>>

##特別な考慮事項

死亡した場合にアカウントがどうなるか疑問に思っている場合は、サインアップする前に会社に問い合わせて年金契約を確認することが重要です。年金を提供する会社は、所有者が[蓄積段階](/accumulationphase)中または後に死亡した場合、生存者に給付金を支払う必要がない場合があります。

一部の保険会社は、所有者の受益者に年金の価値の一部またはすべてに対して死亡給付を提供しています。あなたがあなたの家族または他の受益者があなたの死の場合にあなたの年金からお金を受け取ることを確実にしたいならば、あなたの契約の中に[死の利益があることを確認してください。](/deathbenefit)

##後払い年金の種類

上記のように、後払い年金にはいくつかの種類があります。以下に、最も一般的なもののほんの一部を示しました。

###固定遅延年金

固定遅延年金は、より一般的には固定繰延年金として知られ、[預金証明書](/certificateofdeposit)（CD）と同じように機能します。 CDの金利は投資期間全体を通じて固定されていますが、市況により変動する傾向があります。獲得した利息収入は、それが累積されたのと同じ年に課税されます。

固定遅延年金の料金は少し異なります。[金利](/interestrate)は特定の期間保証される傾向があり、その後は毎年調整されます。利息に対する税金は、定額の遅延年金の引き出しまで延期されます。年金ライターは通常、年金が支払う保証金利を指定します。

###可変遅延年金

[投資信託](/mutualfund)を購入することと何ら変わりはありません。両方のタイプの投資の収益は、サブアカウントのグループのパフォーマンスによって異なります。所有者は、保証された最低金利を提供する債券口座を含め、保険料をどのように投資するかを決定できます。より高い支払いの可能性はありますが、これらの年金は他の繰延年金よりもリスクが高く、費用がかかる可能性があります。

###長寿年金

長寿年金は通常の[生命年金のように機能し](/lifeannuity)ます。繰延所得年金とも呼ばれます。それは典型的な定年よりはるかに遅く始まる傾向があります。退職者の他の資産が使い果たされるまで支払いが開始されない可能性があるという点で、長寿保険のように機能します。年金の所有者は購入時に保険料を支払いますが、将来の指定された日付まで収入を受け取りません。

収入の支払いは、保険料の総額、収入が見込まれる日付、所有者の年齢、[平均余命など、いくつかの要因に基づいてい](/lifeexpectancy)ます。市況の変化は、年金の所有者が受け取る収入の額には影響しません。

##ハイライト

-固定遅延、変動遅延、および長寿年金は、すべての種類の繰延支払い年金です。

-後払い年金は、即時の収入の流れではなく、将来の支払いを購入者に提供する保険商品です。

-この種の年金は、所有者が支払いを受け取る前に、投資元本が拠出金と利息を通じて成長することを可能にします。

-これらの年金は、通常の年金と同様に、固定または変動の収益率で税繰延成長を提供します。

-収入は、毎月、四半期ごと、毎年、または一括で受け取ることができます。

