---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: ディフィーザンスプロセス
description: ディフィーザンスプロセスにより、借り手は、不動産の所有権を取得する方法として、住宅ローンの元の担保の代わりに有価証券を使用することができます。
---

# ディフィーザンスプロセス
##ディフィーザンスプロセスとは何ですか？

ディフィーザンスプロセスは、借り手が住宅や同様の資産などの住宅ローンの既存の担保を、通常は米国[財務省が支援する債券である証券に](/ustreasury)[置き換えることができる手段です。](/defeasance)他の種類の金融取引にも使用できます。証券は、ローンの残りの元本と利息をカバーするのに十分なキャッシュフローを生成するのに十分な価値がなければなりません。

この記事では、住宅ローンでディフィーザンスプロセスがどのように機能するかについて説明します。

##ディフィーザンスプロセスの仕組み

ディフィーザンスでは、債務は解消されませんが、ディフィーザンスプロセスにより、抵当資産の所有権が借り手に解放されます。これにより、借り手は、ローンが完全に返済される前に、物件を[借り換えたり売却したりすることができます。](/refinance)

[ディフィーザンス条項](/defeasance-clause)は、特定の種類の住宅ローン契約、特に所有権理論として知られているものに従う州の契約で一般的です。[タイトル](/title)理論の状態では、貸し手は住宅ローンが終了するまでプロパティの所有権を保持し、その時点でプロパティは借り手に属します。他の州では、借り手はすぐに不動産の所有権を取得しますが、借り手がローンを[デフォルトし](/default2)た場合に備えて、貸し手はそれに対して[リーエンを保持し](/home-lien)ます。

##ディフィーザンスプロセスのステップ

住宅ローンにディフィーザンス条項が含まれている場合は、続行方法を指定する必要があります。もちろん、すでに持っている場合を除いて、代替品として使用する代替担保を購入する必要があります。

より複雑な例（商業用不動産など）では、借り手は通常、ディフィーザンスプロセスに精通している専門家の法務および金融サービスを受ける必要があります。これは、ディフィーザンスでは後継者の借り手などの新しいエンティティの作成が必要になるためです。プロセスを管理する法律は州ごとに異なるため、関係する当事者の数とディフィーザンスの費用は異なります。このプロセスには通常30日強かかります。

##ディフィーザンスとセキュリティで保護されたローン

ディフィーザンスは、債券発行者が債券保有者への義務を前払いすることを決定した場合に投資家が期待される[利回りを確実に受け取れるようにする方法として、](/yield)[債券市場で発生しました。しかし、住宅ローンの](/bondmarket)[証券化が](/securitization)始まったとき、不動産融資の世界ではディフィーザンスが人気を博しました。

証券化されたローンは通常、[不動産抵当](/real-estate-mortgage-investment-conduit-remic)[投資導管会社（REMIC）として知られる事業体によって保有されてい](/real-estate-mortgage-investment-conduit-remic)ます。これらの事業体は、借り手がディフィーザンスの資格を得るために満たさなければならない条件を指定する、[内部収益コード](/internal-revenue-code)によって定められた規則の管理されたリストの下で運営されています。

最初のルールは、住宅ローンが2年未満の場合、ディフィーザンスを禁止します。規則では、ローンが証券化された日を、ローンが終了した日ではなく、2年の初めとして定義しています。一部のローンでは、ディフィーザンスのためにローンが2年以上経過している必要があると指定されています。

規則はまた、ローン文書は借り手がディフィーザンスを求めることを明示的に許可しなければならないと述べています。文書は、ディフィーザンスを考慮して後で修正することはできません。新しい担保として使用される証券は、通常、投資家にとって最もリスクが低いと考えられる国債でなければなりません。最後に、資産に対する抵当は、売却や借り換えなどを通じて、資産の[処分を容易にするためにのみ解放することができます。](/disposition)

##ハイライト

-住宅ローンの場合、ディフィーザンスとは、借り手が必要なすべての支払いを行った後、不動産の所有権を受け取る時点を指します。

-ディフィーザンスプロセスは、大規模な商業用不動産を含むローンなど、より複雑な金融取引にも適用できます。

-ディフィーザンス条項は通常、「タイトル理論」州として知られる特定の州で発行された住宅ローンにのみ見られます。

-住宅ローン契約で指定されている場合、ディフィーザンスプロセスを使用して、元の担保（住宅またはその他の資産）を他の担保（国債など）に置き換えることもできます。

