---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 不足金判決
description: 不足金判決は、債務不履行に陥り、担保付資産が全額返済するには不十分であった債務者に対する裁判所の判決です。
---

# 不足金判決
、ローンを担保した不動産の売却が債務を完全にカバーできない場合に、担保付きローンの債務[不履行に陥っ](/default2)た債務者に対する裁判所の判決です。それは貸し手が差額を補うために債務者から追加のお金を集めることを可能にします。

##不足金判決の仕組み

不足金判決の法的原則は、自動車ローンなどの担保付きローンに適用できます。この場合、債務不履行の債務者から差し押さえられた資産は、貸し手がまだ借りている金額よりも安く売られます。ただし、ほとんどの場合、この用語は住宅ローンの[差し押さえ](/foreclosure)に関連付けられています。

[評価](/appraised_value)額に基づいてローンの金額を決定し、借り手に[頭金を要求することにより、不足を回避するように設計されています](/down_payment)。そうすれば、貸し手は資産の価値よりも少ないお金を危険にさらすことになります。

理論的には、これらのセーフガードは、借り手が債務不履行に陥った場合に、貸し手がローンを取り戻すのに十分な金額で不動産を売却できることを保証します。しかし、2008年に発生したような不動産の低迷では、住宅の価値がローン残高を下回る可能性があります。これは、[水中住宅ローン](/underwater-mortgage)と呼ばれることもあります。そのような状況で借り手が住宅ローンの債務不履行に陥った場合、貸し手は不足金判決を求めることがあります。

##不足金判決の例

$30,000の頭金と$270,000の30年住宅ローンを4％の金利で30,000ドルで購入した住宅を考えてみましょう。借り手は2年後に27万ドルのローンをデフォルトし、[元本](/principal)残高は約26万ドルになります。銀行は住宅を245,000ドルで売却し、残りの15,000ドルで借り手に対して不足金判決を勝ち取ります。それは借り手が支払う必要がある金額です。

>不足判決請求に対する州法は、通常、住宅担保ローンなどの2番目の住宅ローンには適用されませ[ん](/homeequityloan)。

>>

##貸し手はどのようにして不足金判決を収集しますか？

多くの州は、住宅差し押さえ後の不足判決を禁止しています。それらが許可されている場合、貸し手は一般に、[比較可能なリスト](/comparative-market-analysis)と専門家[による評価を通じて](/appraisal)、住宅の売却から受け取った価格が公正であることを証明する必要があり[ます。](/comparative-market-analysis)このセーフガードは、銀行が低額のオファーを受け入れて借り手に残高を要求することを防ぎます。

許可されている場合でも、不足金判決は自動的には行われません。貸し手はそれを要求するために動議をしなければなりません。貸し手が申し立てを行わない場合、裁判所は抵当流れの資産の売却から得られたお金で十分であると判断します。

、債務者が所有する他の資産に[リーエンを置く、](/lien)債務者の賃金を飾る、または[債務](/garnishment)者の銀行に[徴収する（お金を受け取る）](/levy)など、さまざまな方法でお金を集めることを試みることができますアカウント。

##不足金判決に直面したときの対処法

不足金判決を受けた債務者は、貸し手または他の債権者からの免税を求めるか、判決を覆すように申し立てるか、または必要に応じて[破産を宣言することができ](/bankruptcy)ます。

いずれにせよ、債務者がローンの全額返済から解放された場合、[許された債務](/cancellation-of-debt)は[内国歳入庁（IRS）によって収入と見なされ](/irs)、状況に応じて特定の例外を除いて税金が課せられます。

##不足金判決と売り上げ不足

すべてではありませんが、ほとんどの州では、銀行が借り手にローン金額よりも低い価格で住宅を売却させることに同意した場合の[短期販売に続いて、不足金判決を認めています。](/real-estate-short-sale)不動産価格が下落しているときにショートセールが発生する可能性があり、銀行は差し押さえを経由するのではなく、迅速なセールを通じて損失を減らしようとします。このアクションは、個々の状況によっては、借り手にとって良い場合があります。

[権](/title)を取得することに同意した場合、通常[、抵当流れの代わりの証書](/deed_in_lieu_of_foreclosure)として知られる取引で不足金判決が許可されます。

##ハイライト

-多くの州は、住宅差し押さえ後の不足金判決を禁止しています。

-不足金判決を下した貸し手は、債務者の賃金を付け合わせたり、他の財産を差し押さえたり、銀行口座からお金を受け取ったりすることができるかもしれません。

-法律は、銀行が抵当流れの資産をその価値よりも低い価格で売却し、デフォルトで借り手に残高を要求することを禁じています。

-不足判決は、担保付き資産の売却が全債務の返済に達しない場合に、貸し手が債務者から追加の資金を集めることを許可する裁判所の判決です。

＃＃ よくある質問

###不足金判決から身を守るにはどうすればよいですか？

あなたは貸し手と別の返済の取り決めを交渉するか、法廷で不足金判決に異議を申し立てることができるかもしれません。個人破産は別の選択肢ですが、それは長期的な結果をもたらす可能性があり、賛否両論を真剣に検討せずに破産するべきではありません。

###私の貸し手が私に対して不足金判決を下した場合、彼らはそれを集めるために何ができるでしょうか？

貸し手はあなたの賃金を飾ったり、あなたが所有する他の財産にリーエンを置いたり、あなたの銀行口座からお金を引き出したりすることができるかもしれません。この種の収集アクションでは、貸し手の権利とあなたの権利は州ごとに異なる可能性があります。

###不足金判決とは何ですか？

不足金判決は、ローンを確保した不動産を売却するだけでは債務全体を完済するのに十分でない場合に、ローンを履行しなかった債務者から貸し手が追加のお金を集めることを許可する裁判所命令です。不足金判決は、住宅ローンの差し押さえ後に最も一般的ですが、すべての州で許可されているわけではありません。

