---
keywords: Investing,Markets
title: 定義されたポートフォリオ
description: 定義されたポートフォリオは、ファンド会社によって選択された債券または株式の事前定義されたポートフォリオに投資する投資信託です。
---

# 定義されたポートフォリオ
##定義されたポートフォリオとは何ですか？

定義されたポートフォリオは、ファンド会社によって選択された事前定義された債券、株式、またはその両方のセットに投資する[投資信託です。](/uit)[ミューチュアルファンド](/mutualfund)のいくつかのクラスと同様に、信託はクローズドエンドであり、積極的に管理されていません。ミューチュアルファンドのように、[クローズドエンド型](/closed-endinvestment)ファンドは、ポートフォリオを監督するマネージャーがいるプールされた投資ファンドです。株式[公開](/ipo)（IPO）を通じて一定額の資金を調達します。その後、ファンドは証券取引所の株式のように構成され、上場され、取引されます。

##定義されたポートフォリオを理解する

他の[ポートフォリオ](/portfolio)タイプと同様に、定義されたポートフォリオは、株式、債券、商品、通貨、現金同等物などの[金融資産](/financialasset)と、相互資金、取引所取引、およびクローズドファンドを含むそれらのファンドの対応物のコレクションです。

定義されたポートフォリオでは、証券は固定されており、ユニットは最初の購入フェーズの完了後にのみ販売できます。これらのユニットは、定義された保管寿命を持つ傾向があり、その後、[清算](/liquidate)され、収益は投資家に返還されます。定義されたポートフォリオは、取引日の間に異なる価格で取引できます。

需要と供給によって、定義されたポートフォリオのユニットの価格が決まります。これにより、原資産の正味価値との価格の不一致が生じる可能性があります。投資信託は、[純資産価値と同期していない可能性があります](/nav)が、取引終了時の純資産価値で1日1回のみ価格設定されます。ポートフォリオの株式は、投資家にユニットごとに販売されます。

##定義されたポートフォリオとリスク許容度

投資ポートフォリオはさまざまなサイズのセグメントに分割され、適切な[リスクとリターンの](/riskreturntradeoff)ポートフォリオ配分を実現するために、さまざま[な](/assetclasses)[クラス](/assetclasses)とタイプの投資を表します。多様なポートフォリオを構築するためにさまざまな種類の証券を使用できますが、株式、債券、および現金は通常、ポートフォリオのコアビルディングブロックと見なされます。

[リスク許容度](/risktolerance)と目的に沿った投資ポートフォリオを構築します。リスク許容度は、特に市場が下落した場合に、投資家が喜んで受け入れる投資[収益](/return)の変動性の程度として定義できます。

##特別な考慮事項

リスク許容度は、投資方法を決定する際の最も重要な考慮事項の1つです。投資家は、投資価値の大きな動きを消化する能力と意欲を現実的に理解している必要があります。投資家が[リスク](/all-risks)を取りすぎると、市場の低迷の中で売りに出て、[市場の回復](/rebound)を逃す傾向が強くなる可能性があります。

##ハイライト

-多様なポートフォリオを構築するためにさまざまな種類の証券を使用できますが、株式、債券、および現金が主要な構成要素です。

-特定の投資信託と同様に、信託の投資はクローズドエンドであり、積極的に管理されていません。

-定義されたポートフォリオでは、証券は固定されており、ユニットは最初の購入フェーズの完了後にのみ販売できます。

-ユニットには指定された保管寿命があるため、その寿命が切れると、ユニットは清算され、収益は投資家に支払われます。

-定義されたポートフォリオ、または投資信託は、信託によって選択された、すでに定義された債券、株式、またはその2つの組み合わせのグループです。

