---
keywords: Economy,Economics
title: 赤字
description: 赤字は、費用が収益を上回った場合、輸入が輸出を上回った場合、または負債が資産を上回った場合に発生します。連邦財政赤字は国の債務に追加されます。
---

# 赤字
##赤字とは何ですか？

財政面では、費用が[収入を上回った場合](/revenue)、輸入が輸出を上回った場合、または負債が資産を上回った場合に赤字が発生します。赤字は不足または損失と同義であり、[黒字の反対です](/surplus)。赤字は、政府、企業、または個人が特定の期間（通常は1年）に受け取るよりも多くを費やした場合に発生する可能性があります。

##赤字を理解する

状況が個人的、企業的、または政府的であるかどうかにかかわらず、赤字を実行すると、現在の黒字が減少するか、既存の債務負担が増加します。そのため、多くの人が赤字は長期的には持続不可能であると信じています。

一方、有名な英国の経済学者[ジョン・メイナード・ケインズ](/john_maynard_keynes)は、[財政赤字](/fiscaldeficit)は政府が経済を刺激するのに役立つ商品やサービスを購入することを可能にし、赤字を国を不況から脱却させるための有用なツールにしていると主張した。[貿易赤字](/trade_deficit)の支持者は、国が生産するよりも多くの商品を（少なくとも一定期間は）入手できるようにし、国内産業を世界的に競争力を高めるように駆り立てることができると述べています。

しかし、貿易赤字の反対派は、自国で雇用を創出するのではなく、外国に雇用を提供し、国内経済とその市民を傷つけていると主張している。また、[債務返済の費用は](/debtservice)、教育、住宅、公共インフラの提供など、政府がより生産的な方法で展開する可能性のあるリソースを使い果たすため、政府は定期的に財政赤字を被るべきではないと多くの人が主張しています。

##政府の赤字の種類

国が被る可能性のある赤字の2つの主要なタイプは、財政赤字と貿易赤字です。

###財政赤字

[財政赤字](/budget-deficit)は、政府が税金などの歳入で集めるよりも特定の年に多くを費やすときに発生します。簡単な例として、政府が特定の年に100億ドルの歳入を受け取り、同じ年の支出が120億ドルである場合、政府は20億ドルの赤字を出している。その赤字は、前年度のものに加えて、国の国家債務を構成します。

＃＃＃ 貿易赤字

ある国の輸入額がその輸出額を超えると、[貿易赤字が発生します。](/trade_deficit)たとえば、ある国が30億ドルの商品を輸入し、20億ドル相当しか輸出していない場合、その年の貿易赤字は10億ドルになります。事実上、入国するよりも多くのお金が国を出ており、それはその通貨の価値の低下と雇用の減少を引き起こす可能性があります。

##その他の赤字条件

貿易と財政赤字に加えて、これらはあなたが遭遇するかもしれない他のいくつかの赤字関連の用語です：

-**経常収支赤字**は、ある国が輸出よりも多くの商品やサービスを輸入している場合です。

-**循環的赤字**は、景気循環の低下により経済がうまく機能していない場合に発生します。

-**赤字財政**とは、政府が財政赤字を賄うために使用する方法を指します。たとえば、債券の発行やより多くのお金の印刷などです。

-**赤字支出**とは、政府が特定の期間に集めた収入よりも多くを支出することです。

-**財政赤字**は、政府の総支出が、借入金を除いて、政府が生み出す収入を超えた場合に発生します。

-**所得赤字**は、米国国勢調査局が家族の所得が貧困ラインを下回っている金額を反映するために使用する測定値です。

-**一次赤字**は、今年度の財政赤字から以前の借入金の利払いを差し引いたものです。

-**歳入赤字**は、政府の総歳入支出と比較した総歳入収入の不足を表します。

-**構造的赤字**は、国の経済が最大限の可能性を発揮しているにもかかわらず、国が赤字を計上した場合に発生すると言われています。

-**双子の赤字**は、経済に財政赤字と経常赤字の両方がある場合に発生します。

##赤字を実行することのリスクと利点

赤字は必ずしも意図的ではなく、財政難に陥っている政府や企業の兆候でもありません。企業は、将来の収益機会を最大化するために意図的に財政赤字を実行する可能性があります。たとえば、忙しい時期に適切な労働力を確保するために、遅い月に従業員を維持するなどです。また、一部の政府は、大規模な公共プロジェクトに資金を提供したり、市民のためのプログラムを維持したりするために赤字を出している。

不況の間、政府は、仕事と収入を提供するために、たとえばインフラストラクチャへの支出を維持または増加させながら、税金などの収入源を減らすことによって意図的に赤字を実行する可能性があります。理論は、これらの措置が国民の購買力を高め、最終的には経済を刺激するというものです。

しかし、赤字にはリスクも伴います。政府にとって、赤字を実行することの悪影響には、[経済成長率の低下](/realeconomicrate)や国内通貨の[切り下げが含まれる可能性があります。](/devaluation)企業の世界では、赤字を長期間続けると、会社の株価が下がったり、廃業したりする可能性があります。

>議会予算局は、2020年の連邦財政赤字は第二次世界大戦以来最大の3.3兆ドルに達する可能性があると述べています。

>>

##今日の米国の連邦財政赤字

2020年9月、議会予算局（CBO）は、2020年の連邦予算の赤字を3.3兆ドルと予測しました。これは、2019年の赤字の3倍以上です。コロナウイルスのパンデミックとそれに応じた法律の制定」

CBOは、3.3兆ドルの財政赤字は、国内総生産（GDP）の16％に相当し、第二次世界大戦の最終年である1945年以来最大の年間赤字になると付け加えました。

国家債務に関しては、CBOは、2020年末の時点で、（政府自体ではなく）国民が保有する連邦債務がGDPの98％に達すると予測しましたが、2019年末には79％になります。比較の目的で、 2007年に[大不況が始まる前は](/great-recession)、GDPの35％でした。

この時点で、CBOはまた、債務が2023年にGDPの107％に達すると予測しています。これは、国の歴史の中で最高レベルです。

##ハイライト

-国が被る赤字の2つの主要なタイプは、財政赤字と貿易赤字です。

-特定の年に費用が収益を上回った場合、輸入が輸出を上回った場合、または負債が資産を上回った場合に赤字が発生します。

-政府や企業は、不況時に経済を刺激したり、将来の成長を促進したりするために、意図的に赤字を出すことがあります。

