---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 廃止
description: 廃業とは、ビジネスの文脈では、上場企業であろうと私企業であろうと、破産して存在しなくなった企業の状態を指します。
---

# 廃止
##無効とは何ですか？

[上場企業で](/publiccompany)あろうと[私企業](/privatecompany)であろうと、[破産](/bankruptcy)して存在しなくなった企業の状態を指します。通常、「defunct」とは、存在しない、機能していない、または使用されていないものを指します。法律や規制、企業、組織、通貨、ブランド、または慣行を説明するために使用される場合があります。

[証券取引委員会（SEC）に](/sec)よると、廃止された会社の株式は、会社が株式の登録を取り消すか、株式の登録が取り消されるまで取引を続けることができます。

##機能しなくなったものを理解する

企業はさまざまな理由で機能しなくなる可能性があります。たとえば、破産により企業は事業を停止する可能性があります。違法行為や詐欺は、顧客が会社を放棄し、そのビジネスの見通しが損なわれるため、会社が機能しなくなる可能性もあります。

企業はまた、合併または買収活動の結果として機能しなくなる可能性があります。この活動では、企業の事業、人員、ブランド、および商標が買収企業に組み込まれます。

###廃止された会社：株式の取引

SECには、会社の株式が消滅した後の取引を禁止する規則はありません。それは、自発的な買い手と売り手の間の取引を禁止したくないという立場を取ります。その結果、廃止された公開会社の株式は、会社が運営されていなくても、未払いの登録株式が残っている限り取引される可能性があります。

会社が消滅したかどうかにかかわらず、株式の取引を停止する2つのアクションは、会社が株式の登録を解除した場合、または株式の登録が取り消された場合です。それが発生すると、株式は取引所から[上場廃止さ](/delisting)れ、取引されなくなる可能性があり、価値がなくなります。

##廃止された会社の例

いくつかの有名な会社は廃業しました。それらが含まれます：

###スタンダードオイル

独占禁止法に違反した場合に企業に何が起こり得るかについてのケーススタディがあったとしたら、それはスタンダードオイルです。同社は1870年に設立され、世界最大の石油生産者でした。 1890年の[シャーマン反トラスト法に](/sherman-antiturst-act)違反していることが判明しました。会社は解散し、現在も存在する3つの会社、コノコフィリップス、シェブロン、エクソンモービルに分割されました。

###エンロン

エネルギー会社は2001年に破産し、米国史上最大の破産です。その財務報告は大規模な会計詐欺の産物であることが発見されました。

###長期資本管理

[ロングタームキャピタルマネジメント](/longtermcapital)は、取締役会に金融の著名人がいる、レバレッジの高いヘッジファンドでした。 1998年に救済され、2000年に解散しました。

###タワーレコード

タワーレコードは、2004年に破産した音楽メガストアチェーンでした。

###ポラロイド

インスタントフォトカメラ会社は2001年に倒産しました。

###より鮮明な画像

ガジェットの小売業者は2008年に破産しました。

###EFハットン

証券会社は「EFハットンが話すとき、人々は耳を傾ける」というタグラインを有名にし、長年の驚異的な債務、詐欺、スキャンダルの後に1987年に買収されました。

##特別な考慮事項

###廃止された通貨

「廃止」は、1999年1月1日にユーロの採用により廃止されたヨーロッパの通貨など、流通しなくなった通貨に適用される場合があります。

歴史は多くの機能しなくなった通貨を見てきました（例えば、ギリシャのドラクマとオランダのギルダー）。通貨は多くの理由で機能しなくなる可能性があります。たとえば、政治的混乱や革命のため、または外国為替市場で通貨が無価値になったためです。

##ハイライト

-ビジネスの文脈では、機能不全とは、上場企業であろうと私企業であろうと、破産して存在しなくなった企業の状態を指します。

-機能不全とは、通常、もはや存在しない、機能していない、または使用されていないものを指します。

-廃止は、法律、規制、企業、組織、通貨、ブランド、または慣行を説明するために使用できます。

