---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 遅延レート設定の交換
description: 遅延レート設定スワップは、2つの当事者がキャッシュフローを交換することに同意するタイプのデリバティブですが、クーポンレートは将来の日付で設定されます。
---

# 遅延レート設定の交換
##遅延レート設定スワップとは何ですか？

遅延レート設定スワップという用語は、すぐに開始されるが、[クーポン](/coupon)が将来に設定されるタイプの[デリバティブ契約を指します。遅延金利設定スワップは](/derivative)、契約の当事者が期待できる[スプレッド](/spread)に焦点を当てた一種の金利スワップです。トレーダーが遅延レート設定スワップを実行する場合、キャッシュフローまたは資産を交換することに同意しますが、将来の決まった日付に限ります。スプレッドは通常、ベンチマーク金利に基づいています。

>###重要なポイント

>-遅延レート設定スワップは、すぐに開始されるが、クーポンが将来に設定されるデリバティブ契約です。

>-これは、カウンターパーティによって合意されたスプレッドに焦点を当てた一種の金利スワップです。

>-両当事者は、将来の決まった日にキャッシュフローまたは資産を交換することに同意します。

>-これらのスワップは、カウンターパーティが将来の金利を契約するため、（従来のレートスワップと比較して）追加のリスクを追加します。

>-遅延レート設定スワップは、即時および将来の流動性を含む特定の利点をトレーダーに提供します。

>>

>>

##遅延レート設定スワップの仕組み

スワップは、2つの当事者が関与する店頭契約です。両者は、一定期間キャッシュフローを交換することに同意します。契約の開始時に、金利、商品価格、株価、為替レートなどの変数を使用します。スワップには、[金利スワップ](/interestrateswap)、[通貨スワップ](/currencyswap)、[ゼロクーポンスワップ](/zero-coupon-swap)、[商品スワップ](/commodityswap)など、さまざまな種類があります。

遅延金利設定スワップは、金利スワップの一種です。この種のスワップは、据え置きレート設定またはフォワードスワップとも呼ばれます。これには、[変動金利の固定金利の](/fixed_floatswap)[スワップ](/fixed_floatswap)の使用が含まれます。 1つは固定金利に基づいており、もう1つは変動金利に基づいています。これら2つのスプレッドまたは差は、スワップが開始されたときに決定されます。ただし、実際の料金は後日まで設定されません。

例えば、そのような遅延レート設定スワップのスプレッドは、契約が設定されたときに100ベーシスポイント（または1％）であると決定される場合があります。当事者がスワップに参入してから数日後、カウンターパーティは変動金利を[ロンドン銀行間取引金利](/libor)（LIBOR）+ 1％と定義する場合があります。

ほとんどの遅延レート設定スワップは、スプレッド条件が決定された直後に開始されます。実際のスワップ金利が設定されると、遅延レート設定スワップは通常の金利スワップのように機能します。ただし、通常の金利スワップとの違いの1つは、金利設定スワップの遅延は、両当事者が将来一度に設定される金利で契約しているため、[リスク](/risk)の要素を追加することです。

>各当事者がスプレッドとして焦点を当てているベンチマーク金利は、両方の当事者に代理を提供します。

>>

##特別な考慮事項

[金利スワップは、](/interestrateswap)[機関投資家](/institutionalinvestor)間で交換される金融契約契約です。スワップは、機関投資家の取引所に上場するか、2者間で直接交渉することができます。

金利スワップは[リスク管理の一形態です](/riskmanagement)。そのため、金融機関は固定金利の債務を変動金利のキャッシュフローに、またはその逆に交換することができます。標準的な金利スワップでは、取引の両側には通常、[変動金利](/floatinginterestrate)と固定金利が含まれます。両当事者は、金利環境についての彼らの見解について推測する機会があります。

固定金利のカウンターパートは、変動金利を受け取るために、指定された金額の固定[金利を支払うことに同意します。固定金利のカウンターパートは、一般的に金利の見通しが高まっていると考えており](/interest)、キャッシュフローの差から利益を生み出す可能性のある変動金利の上昇を受け入れるために、固定金利の[支払いを固定しようとしています。](/payout)

変動金利のカウンターパートは反対の見方をしており、金利が下がると信じています。[金利が下がる](/interestrate)と、固定金利を下回る可能性のある低金利を支払うという利点があり、キャッシュフローの差が有利になります。

##遅延レート設定スワップの利点

遅延レート設定スワップは、いくつかの理由で有益な場合があります。それは即時および将来の[流動性を提供し、当事者が](/liquidity)[バランスシート](/balancesheet)から[ボラティリティを](/volatility)[取り除くことを可能にします](/volatility)。カウンターパーティが提供されたスプレッドが市況に有利であると判断した場合にも有益です。

[ベーシスポイントを](/basispoint)加えたものに基づく固定金利と変動金利の条件に同意するとします。固定金利と変動金利のスプレッドの差はゼロですが、実際の基本金利は将来スワップが開始されるときに設定されます。

固定料金の支払者は、この料金が契約の開始時に有利になると考えています。彼らはまた、変動相場制のキャッシュフローが[利益](/profit)をもたらすことで金利が上昇すると信じています。スワップポジションで一般的であるように、変動相場制[のカウンターパーティ](/counterparty)は、レートが有利に下がると信じています。

