---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 遅延ドロータームローン
description: 遅延ドロータームローンは、借り手が契約時にタームローンの事前承認された合計金額の事前定義された金額を引き出すことができることを規定するタームローンの特別な機能です。
---

# 遅延ドロータームローン
##遅延ドロータームローンとは何ですか？

遅延ドロータームローン（DDTL）は、借り手が事前に承認されたローン総額の事前定義された金額を引き出すことができる[タームローンの特別な機能です。](/termloan)引き出し期間（3か月、6か月、9か月ごとなど）も事前に決定されます。 DDTLは、借り手の契約の条項として含まれており、貸し手は、信用度の高い企業に提供することができます。 DDTLは、多くの場合、将来の買収または拡張のための資金調達としてローンの収益を使用する企業の契約上のローン取引に含まれています。

##遅延ドロータームローンを理解する

遅延ドロータームローンでは、貸付契約の借入条件に特別条項を追加する必要があります。たとえば、ローンの組成時に、貸し手と借り手は、借り手が合計1,000万ドルのローンから四半期ごとに100万ドルを引き出すことができるという条件に同意する場合があります。そのような規定は、貸し手がその現金要件をよりよく管理することを可能にします。

場合によっては、分割払いの遅延の条件は、売上成長要件や特定の時間までに指定された販売台数を満たすなど、会社が達成したマイルストーンに基づいています。[利益成長率](/growthrates)やその他の財務上のマイルストーンも考慮される可能性があります。たとえば、企業は、遅延期間ローンからの支払いを受け取るために、会計年度の各四半期で一定レベルの収益を満たすか、それを超える必要があります。

借り手にとって、遅延ドロータームローンは、ローンを利用できる金額に制限を設けており、これは支出の知事として機能し、それによって[債務負担](/debtoverhang)と利息の支払いを減らすことができます。同時に、引き分けの遅延により、借り手は定期的な現金注入が保証されていることを柔軟に知ることができます。

##DDTLの特別な考慮事項

一般的に、遅延ドロータームローンの引当金は、消費者ローンよりも多額の支払いを伴う機関向け貸付取引に含まれ、複雑さと保守が大きくなります。これらのタイプのローンは、複雑な構造と条件を持つ可能性があります。それらは最も一般的に高い信用格付けを持つ企業に提供され、通常、他の信用オプションよりも借り手にとってより有利な金利が付いてきます。

ただし、2017年以降、DDTLは、数億ドル相当の[ローンで、より大規模で広くシンジケートされたレバレッジドローン市場での使用が増加しています。](/leveragedloan)レバレッジドローン市場は、債務が多い、または信用履歴が少ない個人や企業への融資で知られています。

遅延ドロータームローンは、いくつかの方法で構成することができます。それらは、金融機関と企業との間の単一の貸付契約の一部である場合もあれば、[シンジケートローン](/syndicatedloan)取引の一部として含まれる場合もあります。どのような状況でも、借り手が満たさなければならない契約上の[警告](/caveat)や要件にはさまざまな種類があります。

>シンジケート化されていないレバレッジドローンを介してミドルマーケットの貸し手によって提供されると、遅延ドロータームローン条件は、より大規模で広くシンジケート化されたレバレッジドローンで一般的になりました。

>>

遅延引受期間ローンの条件を構成する際、引受会社は、現金レベルの維持、収益の伸び、収益予測などの要素を考慮する場合があります。多くの場合、企業は、手元に一定レベルの現金を維持するか、さまざまな期間に分散されるタームローンの分割払いの最小[当座比率係数を報告する必要があります。流動性に焦点を当てた要因は、借り手が過度の](/quickratio)[レバレッジ](/overleveraged)などの特定の行為を実行することを制限しますが、それでもタームローンの柔軟な機能と見なされます。

##ハイライト

-規定により、貸し手は現金要件をより適切に管理できます。

-DDTLには通常、定期的な支払いのために3か月、6か月、または期間などの特定の期間があります。または、支払いのタイミングは会社のマイルストーンに基づくことができます。

-引き分けの遅延により、借り手は、保証された定期的なキャッシュフローがいつ表示されるかを柔軟に知ることができます。

-遅延ドロータームローンは、借り手がいつ、どのくらい受け取るかを指定するタームローンの条項です。

