---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 配達リスク
description: 引渡しリスクとは、契約の資産または現金価値を引き渡さないことにより、一方の側が契約の終了を履行できない可能性を指します。
---

# 配達リスク
##配達リスクとは何ですか？

[カウンターパーティ](/counterparty)が契約の側面を履行できない可能性を指します。この状況を説明する他の用語は、決済リスク、デフォルトリスク、および[カウンターパーティリスク](/counterpartyrisk)です。これは、金融契約を結ぶ前に両当事者が考慮しなければならないリスクです。すべての金融取引に存在するさまざまな程度の配達リスクがあります。

##配信リスクの仕組み

[リーマンショック](/lehman-brothers)中およびその後のような世界的な財政的負担の時期に増加します。これは金融史上最大の崩壊の1つであり、主流の注目を出産リスクに戻しました。

現在、ほとんどの資産運用会社は、カウンターパーティリスクに関連する下振れ損失を最小限に抑えるために担保を使用しています。金融機関が担保を保有している場合、カウンターパーティが腹を立てたときに受ける損害は、保有する[担保](/collateral)と取引を置き換える市場価格との間のギャップに限定されます。ほとんどのファンドマネジャーは、現金、[ソブリン債の担保を要求](/sovereignbond)し、重大なリスクを認識している場合は、デリバティブの価値を大幅に上回るマージンを主張します。

##特別な考慮事項

このリスクを軽減するための他の手段には、債券および通貨市場での店頭取引を扱う際の[手形交換所](/clearinghouse)および[時価評価（MTM）手段による決済が含まれます。](/marktomarket)

小売および商業金融取引では、[信用報告書](/creditreport)は、貸し手が顧客に自動車ローン、住宅ローン、およびビジネスローンを行うためのカウンターパーティの信用リスクを決定するためによく使用されます。借り手が低い信用を持っている場合、特に無担保債務については、債務不履行のリスクがあるため、債権者はより高い金利プレミアムを請求します。

一方のカウンターパーティが他方よりもリスクが高いと見なされる場合、プレミアムが契約に添付される場合があります。[外国為替市場で](/foreign-exchange)は、配達リスクはHerstattリスクとも呼ばれ、義務を履行できなかったドイツの小さな銀行にちなんで名付けられました。

##配達リスクの例

金融機関は多くの指標を調べて、カウンターパーティが支払いの[不履行のリスクが高いかどうかを判断します。](/default2)彼らは会社の財務諸表を調べ、返済の可能性を判断するためにさまざまな比率を採用しています。

[フリーキャッシュフロー](/freecashflow)は、会社が義務を果たすために現金を生み出すのに問題があるかどうかの基礎を確立するためによく使用されます。

キャッシュフローがマイナスまたは縮小している企業は、配達リスクが高いことを示している可能性があります。信用市場では、リスク管理者は、信用エクスポージャー、予想エクスポージャー、および将来の潜在的エクスポージャーを考慮して、クレジットデリバティブの類似の信用エクスポージャーを推定します。

##ハイライト

-一方のカウンターパーティが他方よりもリスクが高いと見なされる場合、プレミアムが契約に添付される場合があります。

-引渡しリスク（決済リスクまたはカウンターパーティリスクとも呼ばれます）は、一方の当事者が契約の終了時に利益を上げられないリスクです。

-ほとんどの資産運用会社は、カウンターパーティリスクに関連する下振れ損失を最小限に抑えるために、現金や債券などの担保を使用しています。

-配達リスクを制限する他の方法には、手形交換所による決済、時価評価、および信用報告が含まれます。

-出産リスクは、まれではありますが、経済的に不確実な時期に上昇します。

