---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 納期
description: 引渡月とは、先物契約の原商品の引渡しに定められた月です。
---

# 納期
##納期とは何ですか？

引渡月という用語は、先物契約の重要な特性を指し、契約の有効期限が切れる時期と、[原資産](/underlying-asset)を引渡または決済する必要がある時期を指定します。先物契約が取引される取引所はまた、配達場所と配達が行われることができる配達月内の日付を確立します。

すべての先物契約が商品の物理的な配達を必要とするわけではなく、代わりに多くは[現金で決済されます](/cashsettlement)。デリバティブの引渡し月は、契約月と呼ばれることもあります。

##納期を理解する

先物契約とは、商品や通貨などの資産を将来の所定の日に売買するための2者間の合意です。買い手は満了時に原資産を購入することに同意し、売り手はその時点でそれを放棄することに同意します。一部の[商品](/commodity)は任意の月に配達できますが、他の商品は特定の月にのみ配達できます。配達月は、現金決済または現物配達の[先物契約で規定されている月です。](/futurescontract)商品は、需要がある商品です。これには、株や債券から貴金属、石油、トウモロコシ、砂糖、大豆まで、あらゆるものが含まれます。

[清算し](/liquidate)たい場合、納期は一致する必要があります。ほとんどの先物ポジションは、配達月の前に興奮しているため、配達に近い契約は、多くの場合、最も多くのボリュームを確認し、原商品の現在の価格を設定します。それらが一致しない場合、トレーダーはポジションをキャンセルする代わりに、1か月[長く](/long)、別の月に短くなります。

たとえば、カカオの配達月は3月、5月、7月、9月、12月のみです。つまり、契約満了前の月末までにポジションを終了しない場合は、[物理的な配達](/physicaldelivery)を行う必要があります。ココア-または問題の商品。上記のように、特定の商品は一年中配達することができます。

>トレーダーは、満期前の月末までにポジションを終了するか、商品の物理的な配達を受ける必要があります。

>>

##納期を示す

納期は、契約では1つの特定の文字で表され、1月（「F」）から12月（「Z」）までアルファベット順に描かれています。

先物契約は取引[所で取引されているため、取引所には](/exchange)[配達日](/deliverydate)が表示されます。これは、商品の先物契約を提出しなければならない最終日です。納期はティッカーの文字で示されます。文字は省略されていますが、コーディングシステムはアルファベット順に「Z」で実行されます。たとえば、12月に対応します。

-1月：** F **

-2月：** G **

-3月：** H **

-4月：** J **

-5月：** K **

-6月：** M **

-7月：** N **

-8月：** Q **

-9月：** U **

-10月：** V **

-11月：** X **

-12月：** Z **

の完全な[ティッカーシンボル](/stocksymbol)は、商品を2文字のコード、配達月を1文字、年を2桁の数字で表します。たとえば、CCZ18は、2018年12月に配達されるカカオ契約を示しています。

異なる納期に割り当てられた番号の理由については、さまざまな理論があります。月の文字コードは単なる伝統ですが、一般的な意見では、入札（B）や質問（A）などのアクションを表す文字は削除され、C、D、Eのように話すと混乱しやすくなります。 IとLの削除。これは、記述時に簡単に間違えられる可能性があり、現在のリストに多かれ少なかれ含まれています。[ピット内のトレーダーやブローカーが](/pit)彼らが話している配達月を知っている限り、本当の話は実際には重要ではありません。

##ハイライト

-納期は契約記号の1つの特定の文字で表され、納期は取引所によって表示されます。

-引渡し月は、デリバティブ契約が満了する時期、および原資産を引渡または決済する必要がある時期を示します。

-トレーダーは、配達月のできるだけ近くでポジションを終了する必要があります。それ以外の場合は、原資産を受け取るか、引き渡す必要があります。

