---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 配送機器
description: 配達手段は、先物取引先の保有者に渡される文書であり、契約の満了時に契約商品と交換される場合があります。
---

# 配送機器
##配信機器とは何ですか？

[商品先物契約](/commodityfuturescontract)の一部として取引される契約文書です。これは、大豆先物契約の場合の大豆など、問題の商品の特定の数量を物理的に配達する権利を保有者に与えます。

[先物契約](/futures)の異なる所有者間で簡単に譲渡できるため、商品先物取引システムの重要な部分です。これにより、トレーダーは、[基礎となる](/underlying)商品を物理的に所有することを必ずしも意図することなく、先物を簡単に売買することができます。

##配信機器のしくみ

今日の商品先物市場は、産業顧客、投機家、および仲介業者が多種多様な現物商品を定期的に取引する、大きく活気のある市場です。[シカゴマーカンタイル取引所（CME）](/cme)などの組織化された取引所を通じて、市場参加者は定期的に数十億ドル相当のエネルギー製品、農産物、金融商品を取引し、新しい商品が継続的に追加されています。

これらの商品市場の重要な柱の1つは、金融投機家の参加です。これらのトレーダーは、商品価格の将来の方向性を正しく予測することで利益を得ることを期待して、定期的に先物契約を売買します。しかし、通常の事業運営のためにこれらの商品に依存している産業顧客とは異なり、投機家は彼らが取引する商品の配達を行ったり受け取ったりする意図はありません。

彼らの関与は一見奇妙に見えるかもしれませんが、投機家は[流動性](/liquidity)を提供するため、金融市場のエコシステムの重要な部分です。この流動性のために、物理的な商品を配達および受け取る他の市場参加者は、彼らの取引のためのより[効率的な価格設定から利益を得ることができます。](/marketefficiency)

投機家の参加には、配達手段が鍵となります。トレーダーが物理的な配達を受ける権利を簡単に譲渡できるようにすることで、投機家は先物契約（およびそれとともに配達手段）を別の買い手に販売することにより、配達を行うまたは受け取る義務から迅速に解放できます。

>配送機器は、多くの場合、出荷レシートまたは商品を保管している倉庫からのレシートの形式を取ります。

>>

##配信機器の実際の例

説明のために、大豆先物の場合を考えてみましょう。大豆先物市場に関与する主要企業の3つは、事業運営のために物理的な大豆を購入する必要のある企業、大豆先物の配達を意図せずに売買する投機家、およびいずれかの当事者への大豆は、最終的にそれらの配達を受けます。

大豆先物のCME市場では、1つの契約により、購入者は5,000ブッシェルの大豆を購入できます。約136メートルトンの重さで、ほとんどの投機家がこれらの大豆の物理的な配達を受け入れることに非常に消極的であることは驚くべきことではありません。したがって、投機家のグループが、原商品の引渡しを受けることなく、大豆先物契約を数回交換する可能性は十分にあります。そのような状況では、大豆が保管されている倉庫会社は大豆をそのままにしておくでしょう。

このように、大豆のバッチは、産業顧客が最終的に購入して工場に配達する前に、先物契約を売買する投機家を通じて合法的に数回手を変えることが完全に可能です。このプロセス全体を通して、配達器具は定期的に手を変えますが、配達を受ける顧客によって最後にのみ行使されます。

##ハイライト

-商品先物契約の一環として譲渡され、新しい所有者ごとに交代します。

-配達手段は、指定された量の商品の配達を受け取るように所有者に資格を与える法的文書です。

-投機家は通常、先物契約の基礎となる商品の引渡しを行いません。つまり、商品の特定のバッチは、購入者が物理的に受け取る前に、法的に数回変更される可能性があります。

