---
keywords: Business,Supply Chain
title: Ex Quay（DEQ）を配信
description: 国際貿易における配達済みの岸壁とは、売り手が目的の港の埠頭に商品を配達しなければならない契約仕様を指します。
---

# Ex Quay（DEQ）を配信
## Ex Quayで提供されるものは何ですか？

国際貿易では、DEQまたは「配達済みの岸壁」は、売り手が目的の港の岸壁または埠頭に商品を配達しなければならないという契約仕様でした。 2010年に、配達された岸壁はターミナル（DAT）で配達されたものに置き換えられました。 2020年の時点で、アンロードされた場所（DPU）の着席していないDATで配信されます。

>「配達されたexquay」（DEQ）、「ターミナルで配達された」という用語の置き換えは、より広い用語です。「ターミナル」は、水路または別の種類の輸送ルートのハブであるかどうかにかかわらず、任意の場所である可能性があるためです。 。

>>

##納品されたExQuay（DEQ）を理解する

、国際商業会議所が発行した国際商取引条件である[インコタームズ](/incoterms)によって定義された法的用語でした。これらの用語はすべて3文字の略語で、国際貿易における一般的な契約慣行に関連しており、特定の契約条件を定義するための標準項目として使用されます。

インコタームズの「D」（配達済み）部分は、商品が指定どおりに適切に配達されるまで、売り手がすべてのリスクとコストを負担する必要があるため、売り手にとって厄介です。ターミナルで配達される（DAT）は、 2010年のインコタームズ。DEQとは対照的に、DATはすべての輸送モードと他のターミナル（埠頭や埠頭だけでなく）で利用可能でした。DPUは場所の定義を広げます。たとえば、購入者の敷地を含めることができます。

引き渡された岸壁は、埠頭で配達される品目を示しており、したがって、水路（内陸または海）を介して配達される商品に適用可能でした。これは、支払われた関税（販売者が配達に関連する関税や税金などのすべての費用を負担した場合）または未払い（購入者がこれらの費用を負担する場合）のいずれかとして表すことができます。

##納品されたExQuay（DEQ）と納品されたEx Ship（DES）

たexquayは、両方ともDPUに置き換えられた[delivered ex ship （DES）](/des)の代替手段でした。 DES仕様では、売り手は目的地の港で船に乗って商品を利用できるようにします。 DEQは、商品を埠頭に配達する必要があるように仕様を変更しました。

DEQが適用されるためには、売り手は輸入許可を持っているか、そうでなければ目的国での配達を法的に許可されている必要があります。買い手が商品を配達するために必要なすべての書類を含め、目的国の埠頭に商品を輸送するために必要なすべての法的手続きは、売り手が完了する必要がありました。そのような契約の売り手にとってより[厄介な](/onerouscontract)条件は、買い手がその会社と契約するインセンティブになるために引き継がれるでしょう。

##ハイライト

--Delivered ex quay（DEQ）は契約上の義務であり、売り手は目的の港の埠頭に商品を配達する必要がありました。

-DESの契約上の義務の下で、売り手は目的地の港で船に乗って商品を利用できるようにします。

-DEQの下では、売り手は配達までのすべてのリスクとコストを負担しました。

-配達された岸壁外の品目は、関税が支払われているか、または支払われていないかのいずれかとして示されました。

