---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 配達ポイント
description: 配達ポイントは、物的資産が配達される先物契約で指定された場所であり、物理的配達契約にのみ適用されます。
---

# 配達ポイント
##配信ポイントとは何ですか？

[先物契約](/futurescontract)またはその他のデリバティブの配達ポイントは、契約の基礎となる現物[商品](/commodity)が配達される場所です。ポジションを維持する先物契約のバイヤーは、配達を受け入れ、実際の商品に対して合意された価格を支払う準備ができている必要があります。ただし、引渡しポイントは、資産の物理的な引渡しを規定する先物契約にのみ適用されます。[現金決済](/cashsettlement)された契約は、物理的な配達には関与しません。

##配信ポイントを理解する

配達ポイントは、先物契約を作成する上で重要な要素です。選択した配信ポイントは、[原資産の正味](/underlying-asset)[配信価格](/deliveryprice)またはコストに影響します。配達の条件は、配達された商品の価値を引き受けます。物理的な配送では、商品の供給元から配送ポイントまでの輸送コストが原因で、商品の価格は場所によって異なります。したがって、契約目的で商品の単一価格を指定するには、配達ポイントが重要な詳細です。

[先物市場の参加者](/futuresmarket)の大多数は投機的に取引しており、ほとんどの場合、先物契約で現物商品の引渡しを検討していません。これらの投機的な買い手は、数千バレルの石油や数千頭の牛の配達に関心があるからではなく、原商品の価格が上がると信じているために先物契約を購入します。配達を受けるには、これらのリソースを保存して潜在的なエンドバイヤーに販売するためのリソースが必要です。

現物商品の受け取りを希望する先物契約の購入者は、生産に使用する商品の価格を固定することを望んでいることがよくあります。先物契約を購入することで、資産の価格変動のリスクを減らすことを望んでいます。

##配信ポイントの例

配達ポイントは、ほとんどの場合、取引される商品の重要な輸送ハブです。ガソリン価格では、配達ポイントによる価格の変化を簡単に確認できます。都市間のロードトリップに行くと、ガソリンの平均価格が徐々に変化することに気付くことがよくあります。価格は、より大きな石油精製センター周辺で最も低くなっています。

-ほとんどの天然ガスおよび液化天然ガス（LNG）ニューヨークマーカンタイル取引所（ [NYMEX](/nymex) ）が実行する先物の配送ポイントは、ルイジアナ州エラスにある天然ガスパイプラインである[ヘンリーハブです。](/henry_hub)

[CBOT ）が](/cbot)実行するトウモロコシと大豆の先物は、イリノイ川の204マイルの区間のターミナルに向けられています。

-5つの地域または地域に分かれたさまざまな畜産場や食肉処理場に、生牛と豚が到着します。

-ウェストテキサスインターミディエイト（WTI）原油先物は、NYMEXで交換され、オクラホマのクッシングハブに配達ポイントがあります。

##特別な考慮事項

配達が行われると、特定の場所にある商品の特定の数量と品質を表す[令状または無記名の領収書が、売り手から買い手に変わります。](/warrant)その後、全額の支払いが行われます。購入者は、商品を倉庫から移動する権利があります。多くの場合、購入者は製品を保管場所に置き、定期的な保管料金を支払います。取引所はまた、配達プロセスの多くの側面に手数料を設定します。

商品の配送ポイントを慎重に選択することが重要です。国内の場所は、海外の場所を配達ポイントとして設定することによって発生する要件とは大幅に異なる一連の法律、税、および規制の要件を提示する場合があります。これらの違いは、特定の取引を非現実的または不可能にするほど重要な場合があります。

##ハイライト

-先物契約では、特定の配達ポイント（または複数の地理的ロケールが存在する場合はポイント）で配達される標準化された商品を指定します。

-配達ポイントは、満了したデリバティブ契約に関連する原資産が短期から長期に物理的に配達される合意された場所です。

-配達される商品に応じて、保管および配達の費用は異なり、デリバティブ契約の価格に反映されます。

