---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: デルタ
description: デルタは、原資産の価格の変化をデリバティブの価格の対応する変化と比較する比率です。
---

# デルタ
##デルタとは何ですか？

[原証券](/underlying-security)に1ドルの変動があった場合に、オプション契約などのデリバティブの価格の変動を推定するリスク指標です。デルタはまた、オプショントレーダーに[ヘッジ比率](/hedgeratio)がデルタニュートラルになるように[指示します。](/hedgeratio)オプションのデルタの3番目の解釈は、オプションがインザ[マネーで終了する確率です](/inthemoney)。

たとえば、コールオプションのデルタ値が+0.65の場合、これは、原株の価格が1株あたり1ドル上昇すると、そのオプションは1株あたり0.65ドル上昇し、それ以外はすべて同じであることを意味します。

デルタ値は、オプションのタイプに応じて正または負になります。たとえば、[コールオプションのデルタは、](/calloption)常に0から1の範囲です。これは、原資産の価格が上がると、コールオプションの価格が上がるためです。[プットオプション](/putoption)のデルタは常に-1から0の範囲です。これは、基礎となる証券が増加するにつれて、プットオプションの価値が減少するためです。

たとえば、プットオプションのデルタが-0.33で、原資産の価格が1ドル上がる場合、プットオプションの価格は0.33ドル下がります。技術的には、オプションのデルタの値は、原証券の価格に関するオプションの値の一次導関数です。デルタは[ヘッジ](/hedge)戦略でよく使用され、ヘッジ比率とも呼ばれます。

>オプションの[ガンマ](/gamma)は、原証券に1ドルの変更があった場合のデルタの変更です。

>>

##デルタを理解する

デルタはオプションの方向性リスクに関連する重要な変数であり、オプショントレーダーが使用する価格設定モデルによって生成されます。プロのオプション売り手は、[ブラックショールズモデル](/blackscholes)によく似た洗練されたモデルに基づいてオプションの価格を決定します。デルタは、オプションの買い手と売り手が同様に役立つこれらのモデル内の重要な変数です。これは、投資家とトレーダーが、原資産の価格が変動するときにオプション価格がどのように変化する可能性があるかを判断するのに役立ちます。

デルタの計算は、ブローカーの顧客にデルタ値を継続的に公開するコンピューターアルゴリズムによってリアルタイムで行われます。オプションのデルタ値は、トレーダーや投資家がオプションの売買の選択を通知するためによく使用されます。

コールアンドプットオプションデルタの振る舞いは非常に予測可能であり、ポートフォリオマネージャー、トレーダー、ヘッジファンドマネージャー、および個人投資家にとって非常に役立ちます。

コールオプションのデルタの振る舞いは、オプションが「インザマネー」（現在収益性の高い）、「[アットザマネー](/atthemoney)」（その行使価格は現在原株の価格と等しい）、または「[アウトオブザマネー](/outofthemoney)」のいずれであるかによって異なります。 （現在は収益性がありません）。インザマネーコールオプションは、満期が近づくにつれて1に近づきます。アットザマネーコールオプションのデルタは通常0.5であり、アウトオブザマネーコールオプションのデルタは有効期限が近づくにつれて0に近づきます。インザマネーコールオプションが深いほど、デルタは1に近くなり、オプションは原資産のように動作します。

プットオプションのデルタの振る舞いは、オプションが「インザマネー」、「アットザマネー」、「アウトオブザマネー」のいずれであるかにも依存し、コールオプションの反対です。インザマネープットオプションは、満期が近づくにつれて-1に近づきます。アットザマネープットオプションのデルタは通常-0.5であり、アウトオブザマネープットオプションのデルタは満期が近づくにつれて0に近づきます。インザマネーのプットオプションが深いほど、デルタは-1に近くなります。

>デルタが0.50のオプションはアットザマネーです。

>>

##デルタvs.デルタスプレッド

デルタスプレッドはオプション取引戦略であり、トレーダーはニュートラル比率に比例してオプションを同時に売買することによってデルタニュートラルポジションを最初に確立します（つまり、正と負のデルタは互いに相殺され、資産の全体的なデルタは質問の合計はゼロです）。デルタスプレッドを使用すると、トレーダーは通常、原証券の価格が大きく変化しない場合、わずかな利益を期待します。ただし、在庫がいずれかの方向に大幅に移動する場合は、より大きな利益または損失が発生する可能性があります。

[カレンダースプレッド](/calendarspread)として知られるオプション取引です。カレンダースプレッドには、異なる有効期限のオプションを使用して[デルタニュートラルポジションを](/deltaneutral)構築することが含まれます。

最も単純な例では、トレーダーは、月に近いコールオプションを同時に販売し、ニュートラル比率に比例して満期が遅くなるコールオプションを購入します。ポジションはデルタニュートラルであるため、トレーダーは原証券の小さな価格変動による利益または損失を経験するべきではありません。むしろ、トレーダーは価格が変わらないことを期待しており、月間コールは時間価値を失って期限切れになるため、トレーダーはより長い有効期限のコールオプションを販売し、理想的には利益を得ることができます。

##デルタの例

BigCorpと呼ばれる上場企業があると仮定しましょう。その株式の株式は証券取引所で売買されており、それらの株式と交換されるプットオプションとコールオプションがあります。 BigCorp株のコールオプションのデルタは0.35です。つまり、BigCorp株の価格が1ドル変動すると、BigCorpコールオプションの価格が0.35ドル変動します。したがって、BigCorpの株式が$ 20で取引され、コールオプションが$ 2で取引される場合、BigCorpの株式の価格を$ 21に変更すると、コールオプションの価格は$2.35に上昇します。

プットオプションは逆の方法で機能します。 BigCorp株のプットオプションのデルタが-0.65ドルの場合、BigCorpの株価が1ドル上がると、BigCorpのプットオプションの価格が0.65ドル下がります。したがって、BigCorpの株式が$ 20で取引され、プットオプションが$ 2で取引される場合、BigCorpの株式は$ 21に増加し、プットオプションは$1.35の価格に減少します。

##ハイライト

-デルタスプレッドは、トレーダーがニュートラル比率に比例してオプションを同時に売買することにより、デルタニュートラルポジションを最初に確立するオプション取引戦略です。

-デルタスプレッド戦略を実装するための最も一般的なツールはカレンダースプレッドです。これには、異なる有効期限のオプションを使用してデルタニュートラルポジションを構築することが含まれます。

-デルタは、原証券（株式など）の価格に基づいてデリバティブが見る価格変動の量を表します。

-デルタは正または負の場合があり、コールオプションの場合は0〜1、プットオプションの場合は負の1〜0です。

＃＃ よくある質問

###ポートフォリオデルタとは何ですか？

いくつかのオプションポジションを持っているトレーダーは、ポートフォリオ（または「本」）の全体的なデルタを見ることで利益を得ることができます。 +0.10デルタで1回の呼び出し、+ 0.30デルタで2回の呼び出しが長い場合、ブックの合計デルタは+0.70になります。その後、-0.70デルタプットを購入した場合、ポジションはデルタニュートラルになります。

###株式のデルタとは何ですか？

長い株のシェアは常に+1.0デルタであり、短い株の株は-1.0のデルタです。

###オプショントレーダーはどのようにデルタを使用しますか？

デルタはいくつかの方法でオプショントレーダーによって使用されます。まず、原資産の価格が変化したときにオプションの価格がどれだけ変化するかという観点から、彼らの方向性リスクを伝えます。デルタニュートラルになるためのヘッジ比率としても使用できます。たとえば、オプショントレーダーが100個のXYZコールを購入した場合、それぞれに+0.40のデルタがあります。正味デルタがゼロになるように4,000株の株式を売却します（エクイティオプション契約はそれぞれ100株の株式を表します）。代わりに、デルタが-0.30の100プットを購入した場合、3,000株を購入することになります。

