---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: デマーカーインジケーター
description: DeMarkerインジケーターは、原資産の需要を測定し、市場の方向性バイアスを評価することを目的としたテクニカル分析ツールです。
---

# デマーカーインジケーター
## DeMarkerインジケーターとは何ですか？

DeMarker（またはDeMark）インジケーターは、略語「DeM」とも呼ばれ、最新の最高値と最低値を前の期間の同等の価格と比較して、原資産の需要を測定する[テクニカル分析ツールです。](/technicalanalysis)この比較から、市場の方向性の傾向を評価することを目的としています。

[オシレーターファミリーの](/oscillator)メンバーであり、テクニカルアナリストのThomasDeMarkによって推進された原則に基づいています。

##DeMarkerインジケーターを理解する

DeMarkerインジケーターは、トレーダーが市場に参入する時期、または資産を売買する時期を決定して、差し迫った価格動向を利用するのに役立ちます。価格トレンドの差し迫った変化を知らせようとするため、 [「主要な」指標](/leadingindicator)となるように設計されました。このインジケーターは、他のシグナルと組み合わせて使用されることが多く、通常、価格の枯渇を判断し、市場のトップとボトムを識別し、リスクレベルを評価するために使用されます。 DeMarkerインジケーターは元々、毎日の価格バーを念頭に置いて作成されましたが、相対価格データに基づいているため、任意の時間枠に適用できます。

[相対](/rsi)[力指数（RSI）](/rsi)とは異なり、 DeMarkerインジケーターは、終値ではなく、期間内の高値と安値に焦点を合わせます。その主な利点の1つは、RSIと同様に、分析ウィンドウの開始時の不規則な価格変動が突然の変動を引き起こす可能性がある[変化率（ROC）](/pricerateofchange)などの指標に見られるような歪みが発生しにくいことです。現在の価格がほとんど変わっていなくても、勢いのある線。

##DeMarkerインジケーター取引戦略

DeMarkerインジケーターは、単一の変動曲線で構成され、[平滑化されたデータを使用しません](/data-smoothing)。インジケーターの計算のデフォルトの期間は14期間であり、期間の数が増えると、インジケーターの曲線は滑らかになります。逆に、周期の数が少ないほど、曲線の応答性が高くなります。

このオシレーターは0と1の値の間に制限され、基本値は0.5ですが、インジケーターの一部のバリエーションには100から-100のスケールがあります。インジケーターは通常、0.30と0.70の両方の値で線が引かれ、価格の転換が差し迫っていることを警告します。いずれかの線を超える値は、現在のトレンドの差し迫った変化の可能性が高いことを意味し、線の間の値は、確率が低いことを意味します。

曲線がこれらの境界線を越える場合、買われ過ぎおよび売られ過ぎの状態が差し迫っている可能性が[あり](/overbought)ます[。](/oversold)

##DeMarkerインジケーターの有効性

DeMarkerインジケーターは、テクニカルトレーダーが市場のタイミングを計るために使用する人気のあるツールですが、これらのインジケーターを使用する理由は完全には明確ではなく、パラメーターの選択は、データによって動機付けられたりサポートされたりすることはあまりありません。最近の調査では、商品先物市場データに関するさまざまなDeM戦略をバックテストして、それらが市場のタイミングを計る有効なツールであるかどうかを確認しました。この調査からの最初の結論は、DeMインジケーターが生成するシグナルの数が少なく、ほとんど発生しないということです。単純なバイアンドホールド戦略と比較して、彼らの結果は、ほとんどの場合、指標が予測力を持つ保持日の範囲が限られていることを示しています。

DeMはトレンド反転のタイミングを計る方法として宣伝されていますが、いくつかのケースでは、シグナルに続く大きな価格変動が既存のトレンドの方向性を維持していました。論文の著者によると、「これらの結果は指標の設計と矛盾しており、その背後にある経済的根拠を把握することを困難にしている。これは明らかであると思われる」。

このため、DeMインジケーターを単独で使用することはできません。また、DeMインジケーターを他のテクニカルインジケーターと組み合わせて使用すると、生成されるシグナルを確認または反論するのに効果的です。

##ハイライト

-これは、日中の高値と安値の変化に基づいて短期的な価格行動を予測することを目的としたオシレーターです。

-DeM戦略をバックテストする最近の実証研究は、少なくとも商品市場の文脈では、宣伝どおりに機能しないことを示唆しています。

-DeM分析の通常の期間は14日ですが、任意の時間枠で使用できますが、より長い間隔でスムーズになります。

-DeMarkerインジケーター（DeM）は、テクニカルトレーダーが市場のエントリーポイントとエグジットポイントのタイミングを計るために使用するツールです。

