---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 要求する
description: 需要は、商品やサービスの価格を支払う消費者の意欲を表す経済原則です。
---

# 要求する
##需要とは何ですか？

需要は、商品やサービスを購入したいという消費者の欲求と、特定の商品やサービスの価格を支払う意欲を指す経済原則です。他のすべての要因を一定に保つと、商品またはサービスの価格が上がると、需要量が減り、逆もまた同様です。市場需要は、特定の商品について市場のすべての消費者に要求される総量です。総需要は、経済におけるすべての商品とサービスの総需要です。多くの場合、需要を処理するために複数の[在庫](/make-to-stock)戦略が必要になります。

##需要を理解する

[企業](/business)は、製品やサービスに対する一般の人々の需要を判断するためにかなりの金額を費やしています。彼らの商品のどれだけが実際に与えられた価格で売ることができるでしょうか？見積もりが正しくないと、需要が過小評価されている場合はテーブルにお金が残り、需要が過大評価されている場合は損失が発生します。需要は経済を活性化するのに役立つものであり、それがなければ、企業は何も生み出しません。

[供給](/supply)と密接に関連しています。消費者は商品やサービスに可能な限り低い価格を支払おうとしますが、サプライヤーは利益を最大化しようとします。サプライヤーが請求しすぎると、需要量が減少し、サプライヤーは十分な利益を得るのに十分な製品を販売しません。サプライヤの請求が少なすぎると、要求される数量は増加しますが、価格を下げるとサプライヤのコストをカバーできなかったり、利益が得られなかったりする可能性があります。需要に影響を与えるいくつかの要因には、財またはサービスの魅力、競合する商品の入手可能性、[資金調達の入手可能性](/financing)、および財またはサービスの[知覚された入手可能性が含まれます](/ratchet-effect)。

##需要と供給の曲線

需要と供給の要因は、特定の製品またはサービスに固有です。これらの要因は、多くの場合、グラフに勾配としてプロットされた需要と供給のプロファイルに合計されます。このようなグラフで、縦軸は価格を示し、横軸は[需要](/quantitydemanded)または供給された数量を示します。需要曲線は左から右に向かって下に傾斜しています。価格が上昇するにつれて、消費者は商品やサービスの需要を減らします。[供給曲線は](/supply-curve)上向きに傾斜しています。価格が上昇するにつれて、サプライヤーはより多くの商品やサービスを提供します。

##市場均衡

需要と供給の曲線が交差する点は、市場の清算または市場の均衡価格を表します。需要の増加は、[需要曲線](/demand-curve)を右にシフトします。曲線はより高い価格で交差し、消費者は製品に対してより多く支払う。需要と供給に影響を与える要因は常に変化しているため、[均衡価格は通常、ほとんどの商品とサービスで流動的な状態にあります。](/equilibrium)価格を市場市場の均衡に向けて押し上げる自由で競争的な傾向。

##市場の需要と総需要

経済における各財の市場は、種類や程度が異なるさまざまな状況に直面しています。マクロ経済学では、経済の総需要も見ることができます。総[需要](/aggregatedemand)とは、個々の商品のすべての市場にわたる経済におけるすべての商品とサービスに対するすべての消費者による総需要を指します。集計には経済内のすべての商品が含まれるため、個々の財市場での需要と同じように、異なる商品間の競争や代替、またはさまざまな商品間の消費者の好みの変化に敏感ではありません。

##マクロ経済政策と需要

[連邦準備制度](/federalreservebank)などの財政および金融当局は、総需要の管理に向けてマクロ経済政策の多くを費やしています。 FRBが需要を減らしたいのであれば、マネーサプライとクレジットの供給の伸びを抑え、金利を引き上げることで物価を引き上げます。逆に、FRBは金利を下げ、システム内のマネーサプライを増やすことができるため、需要が増加します。この場合、消費者と企業はより多くのお金を使うことができます。しかし、場合によっては、FRBでさえ需要に燃料を供給することができません。[失業率が上昇している](/unemployment)とき、人々は低金利であっても、それでもより安い債務を費やしたり引き受けたりする余裕がないかもしれません。

##ハイライト

-需要とは、特定の価格で商品やサービスを購入したいという消費者の欲求を指します。

-需要とは、特定の財に対する市場の需要、または経済におけるすべての財の合計に対する総需要のいずれかを意味します。

-需要は、供給とともに、商品の実際の価格と市場で変化する商品の量を決定します。

