---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 合併解除
description: 分割とは、事業を構成要素に分割して、単独で運営するか、売却または清算するという企業再編です。
---

# 合併解除
##分割とは何ですか？

[売却](/divestiture)として清算する企業再編です。分割（または「分割」）により、[コングロマリットなどの大企業は、](/conglomerate)さまざまな[ブランドやビジネスユニット](/brand)を[分割し](/split-off)て買収を招いたり防止したり、一部ではなくなったコンポーネントを売却して資本を調達したりできます。ビジネスのコア[製品ライン](/product-line)、またはさまざまな操作を処理するための個別の法的エンティティを作成します。

##デマージャーを理解する

合併解除は、最も収益性の高いユニットに再び焦点を合わせ、リスクを軽減し、株主価値を高めたい企業にとって価値のある戦略です。アナリストは、透明性の低い資本配分のために、複数の[子会社](/subsidiary)を保有する親会社を約15〜30％割引する傾向があります。合併を解除することで、企業はジェネラリストではなく、スペシャリストに特定のビジネスユニットやブランドを管理させることができます。また、業績が悪いビジネスユニットを分離し、会社全体の業績を低下させるための優れた戦略でもあります。合併解除は、いくつかの複雑な会計上の問題を引き起こす可能性がありますが、税制上の優遇措置やその他の効率を生み出すために使用できます。独占を解消するなどの政府の介入は、分割に拍車をかける可能性があります。

個々に、合併はさまざまな理由で発生する可能性があります。その1つは、経営陣が市場が認識していないことを知っており、問題が見つかる前に対処したいと考えていることです。これは、企業の内部関係者が合併から利益を得る傾向があることから明らかです。

＃＃＃ スピンオフ

分割が実行される最も一般的な方法の1つは、「[スピンオフ](/spinoff)」です。このスピンオフでは、親会社が元の会社の株式を失うことに等しい新しい会社の株式を受け取ります。その時点で、株式は独立して売買され、投資家は最も収益性が高いと信じるユニットの株式を購入するオプションがあります。部分的分割とは、親会社が分割された会社の一部の株式を保有する場合です。

##マージ解除の例

2001年、British Telecomは、自社株のパフォーマンスを向上させるために、携帯電話事業であるBTWirelessの分割を実施しました。ブリティッシュテレコムは、ワイヤレスベンチャーからの高額の債務に苦しんでいたため、この措置を講じました。

博士Pepper Snapple Group Inc.キャドバリーシュウェップスが米国の飲料部門をスピンオフした2008年に作成されました。

オーストラリアの航空会社カンタス航空は、2014年に分割により、国際業務と国内業務を分割しました。各ユニットは別々に運営されています。

一般的な分割シナリオでは、ユーティリティがビジネスを2つのコンポーネントに分割します。1つはインフラストラクチャ資産を管理し、もう1つは消費者へのエネルギー供給を管理します。スピンオフは2014年に非常に人気があり、米国だけで50近くが発生し、その多くは公益事業および太陽光発電セクターで発生しました。

##ハイライト

-合併は、会社の中核事業に焦点を合わせ、関連性の低いビジネスユニットをスピンオフする、資本を調達する、敵対的な買収を思いとどまらせるなど、いくつかの理由で発生する可能性があります。

-最も一般的なタイプの分割、スピンオフは、親会社が新会社の株式を保持する結果になります。

-分割とは、会社が1つ以上の部門を分割して、独立して運営するか、売却することです。

