---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Metals Trading,Futures and Commodities Trading
title: デマレージ
description: デマレージとは、通貨または商品の保管コストを指します。また、貨物船の運航者が支払うペナルティも指します。
---

# デマレージ
##デマレージとは何ですか？

金融では、「デマレージ」という用語には2つの主な意味があります。その最初の意味は、通貨と[商品に関連して](/commodity)おり、これらの資産を保持するためのコストを指します。この意味で、これは「[運送費」という用語に類似しています](/carrying-costs)。

別の意味は、海上での商品の輸送に関連しています。この文脈において、滞船とは、契約に定められた期間内に船舶の積み下ろしを怠ったことに対して勅許会社が支払うペナルティを指します。

##デマレージを理解する

通貨および商品の文脈では、デマレージとは、問題の通貨または商品を所有するためのさまざまなコストを指します。たとえば、通貨保有者は口座手数料を支払う必要があるかもしれませんが、金や銀などの商品の保有者は保険や保管手数料も支払う必要があるかもしれません。

経済的に言えば、より高い滞納費用は、投資家がこれらのタイプの商品に富を蓄えることを魅力的にしなくなることによって、お金の速度を上げる可能性があります。逆に、高いデマレージは、投資家が配当を支払う株式や[債券](/fixedincome)など[の利回りを生み出す資産に富を置くように動機付ける必要があります](/yield)。

あなたの見方に応じて、高いデマレージは経済的パフォーマンスにとってプラスまたはマイナスになる可能性があります。たとえば、デマレージコストは、投資家が不活性な資産に「[蓄える」のではなく、実体経済に貯蓄を展開することを奨励するため、役立つと主張する人もいます。](/hoarding)しかし、現金や金などの資産に富を蓄えることで、投資家は質の高い[担保の基盤に貢献することで経済を助けると主張する人もい](/collateral)ます。結局のところ、銀行口座に保管されている現金は、銀行の担保ベースとして使用できるため、銀行はより多くの融資を行うことができ、それによって経済を支えることができます。同様に、貴金属の保有者は、それらの資産を借りたり、後で売却して投資に資金を提供したりすることができます。

デマレージの他の主な意味は、[国際海運に関連してい](/international-maritime-organization)ます。傭船者が契約に定められた期間内に貨物の積み下ろしに失敗した場合、船主は滞船料と呼ばれる罰金を支払う義務があります。この意味で、この用語は、本質的に「遅れること」を意味するフランス語の「demeurer」に由来しています。チャーター船の積み下ろしの一般的な時間枠は3日です。この時間枠は、口語的に船の「レイタイム」と呼ばれます。

##デマレージの例

マーカスは、国際石油貿易に積極的に関与している投資家です。彼は貨物船の艦隊を所有しており、それらを使用して、米国、西アフリカ、ヨーロッパなどの主要ハブにある石油生産センターと製油所の間で石油を輸送しています。マーカスは自分で船を運航するのではなく、自分に代わって船を運航する第三者の勅許会社に依存しています。

彼が大量の石油を購入した時点で、彼らは自分の船を積む前に、大量の事業の一部を店に置いています。利益を上げるには、マーカスは船の積み下ろしを迅速に行い、石油の保管にかかる時間とコストを最小限に抑える必要があります。結局のところ、石油を陸上に保管するには、輸送、労働、保険の滞納費用がかかります。同様に、船の積み下ろしが1時間遅れると、生産と出荷の遅れにより収益が失われます。

ありがたいことに、彼の船を運営する第三者の勅許会社が彼の船の積み下ろしに3日以上かかる場合、彼らは彼に滞船料を支払う必要があります。これは、彼の失われた収入と追加費用の費用を負担するのに役立ちます。

##結論

デマレージには2つの意味があり、割り当てられた時間枠内に輸送コンテナを移動しない場合に発生するペナルティ料金を議論するために、より一般的に使用されます。金融では、通貨の所有または保有に関連するコストがある場合にデマレージが発生します。

##ハイライト

-1つ目は通貨と商品の運送費に関するもので、2つ目は貨物船をチャーターする企業が支払うペナルティに関するものです。

-デマレージの支払いを担当する会社は、万が一の場合に備えて予備の宅配便を用意することで、料金を回避できます。

-デマレージとは、デマレージが商業海運業と金融のどちらを指すかによって異なる2つの意味を持つ言葉です。

-勅許会社は通常、滞船料の支払いを要求される前に、船の積み下ろしに3日間の猶予が与えられます。

-海運業で発生する滞船料の主な原因は、コンテナが税関に保管されている場合です。

＃＃よくある質問

###デマレージが請求されるのはなぜですか？

デマレージは、コンテナを配達する会社がコンテナを迅速に荷降ろしまたは移動しない場合に請求されます。デマレージは、その港または鉄道ヤードの事業運営の衰退と流れを遅らせることに対するペナルティと見なすことができます。これは強力な抑止力であり、コンテナの責任者が合理的で合意されたペースで移動し続けるようにします。

###誰がデマレージを支払わなければなりませんか？

デマレージ料金は、コンテナが保管されている土地またはスペースを所有する当局によって制定されます。コンテナの所有者は、通常は荷送人であり、滞納料の責任を負います。

###デマレージ率とは何ですか？

単一の統治機関は料金を請求しないため、デマレージ料金の1日あたりの料金は異なります。複数の情報源のレビューによると、滞船料の下限はコンテナ1日あたり約100ドルです。上位のスペクトルでは、港や鉄道の混雑度やその組織の条件付き料金へのアプローチなどの追加の考慮事項がある場合は、コンテナあたり1日あたり300ドルまたはそれ以上になる可能性があります。

