---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 宗派
description: 金種とは、通貨、債券、その他の債券投資などの金融商品の表示価格または額面価格です。
---

# 宗派
##宗派とは何ですか？

[額面価格](/facevalue)、ならびに有価証券、債券、およびその他の投資の単位分類を指します。

、[外国為替取引の](/forex)[基本通貨](/basecurrency)、または金融資産の見積通貨を見積もるために使用できます。この用語の使用は、たとえば、外国政府によって発行された[米ドル建ての債券](/eurodollarbond)を示す場合に、取引での許容可能な支払いとそれが価格設定される通貨単位を定義するのに役立ちます。

##宗派を理解する

ほとんどの場合、金種は、貨幣や硬貨や紙幣などの通貨、および政府発行の[債券](/bond)などの設定値を維持するその他の金融商品に与えられる価値の単位、つまり[ニュメレール](/numeraire)です。このような債券の額面価格は、金融商品の前面または表面に表示されるため、「額面」と呼ばれることがよくあります。

米国では、ほとんどの[現金自動預け払い機](/atm)（ATM）によって発行される紙幣は、特定の金種でのみ利用できます。例として、一部のATMは$20の請求書と$100の請求書を提供しますが、他のATMは$10と$50の紙幣を提供する場合があります。貿易取引では、ヨーロッパに拠点を置く輸出業者が購入者に米ドルで請求し、取引を米ドル建てにする場合があります。ほとんどの商品はドルで見積もられていましたが、2011年以降、原油などの商品は[ユーロ](/euro)などの他の通貨単位で見積もられる可能性があります。

一部の外国企業は、自国とは異なる通貨建ての証券を発行します。たとえば、アルゼンチン政府は米ドル建てのソブリン債務を発行しており、特定の非米国企業はドル建ての株式を発行しています。

##金種としてのパーバリュー

債券またはその他の債券投資に付けられる金種は、満期時に支払われる金額である債券の[額面金額に等しくなります。](/parvalue) 50ドルから10,000ドルの範囲のさまざまな額面の債券を購入することができます。相互債券を購入する場合、販売価格と満期時の価値の差が他の投資ビークルで得られる利息と同様の機能を果たすため、マークされた金額を下回る金額で販売されます。

他の種類の証券も額面価格で発行されます。ただし、たとえば、株式の実際の額面価格は、市場における証券の重要性を正確に評価するものではありません。ここでのパー値は、代わりに保持の最小値を表します。普通株式を発行する場合、企業は実際に額面価格が0または1セントで発行します。この価格設定規則により、彼らはより高い価格で株式を上場した場合に彼らがさらされる可能性のある法定責任を回避することができます。

##宗派と命名法

命名法はアイテムに名前を付ける行為であり、多くの通貨には正式な宗派だけでなくニックネームも付いています。一例として、[カナダドル](/cad-canadian-dollar)（CAD）は、片側にアビの鳥をイメージしているため、「[ルーニー」のニックネームが付けられています。](/loonie)アメリカの100ドル紙幣は、ベンジャミンフランクリンの写真が掲載されているため、「ベンジャミン」として知られています。

##実世界の例

一部の個々の通貨は、公式にマークされた金種よりも高い小売市場価値を持っています。これらの通貨は収集可能であり、愛好家や代替投資を探している人々によって求められています。

たとえば、1932年から1964年の間に生産された一部の米国の四半期は90％の銀含有量で構成されていました。その結果、額面価格は25セントで価値を維持しますが、銀の価格、銀のメルト値、特定のコインの状態、および関連する日付とミントに基づいて、市場価値は高くなる可能性があります。金種とメルト値のこの違いは、最終的に四分の一を生産するために使用される材料の変化につながりました。

##ハイライト

-多くの場合、金種は、たとえば米ドル建ての債券の額面価格に基づいて、商品の額面価格を指します。

-金種は、資産、有価証券、および取引の価格設定に使用される通貨単位を定義します。

-収集可能な通貨は、今日の数百ドル相当の古いペニーのように、額面よりも高い市場価値を持つ場合があります。

