---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 扶養家族手当
description: 雇用主は、幼児や障害のある家族などの扶養家族の世話に使用するために、従業員に扶養家族手当を提供します。
---

# 扶養家族手当
##扶養家族手当とは何ですか？

、幼児や障害のある家族などの[扶養家族](/dependent)の世話に使用するために、雇用主から従業員に提供されます。扶養家族手当には、[柔軟な支出勘定（FSA）](/flexiblespendingaccount) 、有給休暇、および特定の[税額控除](/taxcredit)が含まれる場合があり、適格な参加者にとって数千ドルの価値があります。

##扶養家族手当の仕組み

内国歳入庁（IRS）によると、扶養家族は、年次確定申告で請求される可能性のある免税クレジットとして扱われます。従属クレジットは、それ自体で、申告者の課税所得を数千ドル削減することができます。子供は最も一般的に扶養家族であると主張されていますが、扶養家族の介護給付は、いくつかの規定を満たしていれば、さまざまな人々をカバーするように拡張される可能性があります。たとえば、扶養家族は親戚、ルームメイト、さらにはロマンチックなパートナーでもあります。 IRSは、誰が扶養家族であると主張できるかについてのガイドを提供します。

扶養家族手当は、子供がデイケア施設またはプロバイダーによって世話されている個人が利用できます。このような給付は、育児税額控除または[扶養家族の柔軟な支出勘定（FSA）の形をとることがあります](/dependent-care-fsa)。それぞれが育児に費やされたお金に基づいて税金の節約を提供します。

扶養家族手当は、IRSが管理する全体的な従業員手当制度の一部です。

##扶養家族手当：柔軟な支出勘定

セルフケアができない子供や大人の世話をし、納税者の家に毎日8時間以上住んでいて、収入に依存していると主張できる個人は、扶養家族介護の柔軟な支出口座を利用できます。納税申告書。これらの口座は、個人が課税所得を下げながら、資格のある子供と扶養家族の介護費を支払うことを可能にします。

このタイプのFSAは、雇用主によって設定されます。参加者は、雇用主が各給与期間ごとに給与から指定された金額を差し控え、そのお金を口座に預けることを許可します。 FSAのお金を使って直接費用を支払う代わりに、それらの費用は自己負担で支払わ[れ](/outofpocket)、[払い戻し](/reimbursablecosts)を申請する必要があります。

##扶養手当のメリット：子供と扶養手当のクレジット

[子および扶養](/childanddependentcarecredit)[控除は、子供、配偶者、または扶養家族](/childanddependentcarecredit)の養育費を支払った納税者が仕事をしたり、仕事を探したりできるようにするために利用できる税額控除です。 IRSは、子供と扶養控除に関連する包括的な情報ページを維持しています。これには、資格とタイミングの要件、請求できる金額、および記入するフォームに関する情報が含まれます。この税額控除（控除ではない）は、1ドルあたりの税負担を軽減します。

>2021年3月11日にバイデン大統領によって署名されたアメリカ救助計画には低所得者と中所得者への寛大な減税が含まれています。当初は対象となる費用の35％が最大2,100ドルに制限されていましたが、現在、子供と扶養控除は対象となる費用の50％が対象となる個人1人が最大4,000ドル、2021年に2人以上が8,000ドルに制限されています。 2021年に返金可能。

>>

##扶養家族手当：有給休暇

ますます多くの雇用主が彼らの労働者に有給の家族休暇を利用できるようにしています。 9つの州（カリフォルニア、コロラド、コネチカット、マサチューセッツ、ニュージャージー、ニューヨーク、オレゴン、ロードアイランド、ワシントン）とコロンビア特別区は、有給の家族休暇と医療休暇（PFML）を提供しています。ハワイは一時的な[障害](/disability-insurance)[保険](/disability-insurance)の形で有給の医療休暇を提供しています。ほとんどの労働者は、[家族および医療休暇法（FMLA）](/family-and-medical-leave-act)の資格があります。これは、家族の世話をするために、年間最大12週間の無給休暇を提供します。

##ハイライト

-適格な従業員は、給与の一部を特別な柔軟な支出勘定に割り当てて、後で適格な自己負担の扶養家族医療費の払い戻しを受けることができます。

-扶養家族手当には、扶養家族の介護のための税額控除やデイケア手当などの従業員手当が含まれます。

-有給休暇は、扶養家族の世話をするために仕事を休む特定の従業員が利用できるもう1つの利点です。

-IRSは、課税年度に子供または扶養家族の介護費を支払った適格納税者に、子供および扶養控除の税額控除を提供します。

