---
keywords: Personal Finance,Banking,Atm,Cds,Certificates of Deposit,Checking Accounts,Demand Deposit,Deposit,Time Deposit
title: デポジット
description: 預金は、保管のために他の当事者に資金を転送することと、商品の配達の担保として使用される資金の一部の両方です。
---

# デポジット
##デポジットとは何ですか？

預金とは、保管のために何かを別の当事者に譲渡することを伴う取引を指します。金融の世界では、預金は、通常、利息を得るために銀行口座に保管または預け入れられたお金の合計を指す場合があります。また、商品の担保または担保として使用される資金の一部を指す場合もあります。

##より深い定義

「預金」という用語は通常、金融取引で使用されますが、他の状況でも使用できます。この用語を名詞と動詞として使用するには、2つの方法があります。

-名詞として、銀行は預金を銀行または他の金融機関で保有されている顧客のお金と呼びます。

-動詞として、銀行は「預金」という用語を人または預金者の行為として参照し、彼または彼女の銀行口座にお金を追加します。

銀行の世界では、2つの一般的なタイプの預金があります。これらには、要求払預金と時間預金が含まれます。

-**要求払預金**とは、預金者としても知られる人が通知なしに自分の資金を引き出すことを可能にする口座への資金の配置を指します。要求払預金の一般的な例の1つは、当座預金口座です。

当座預金口座は、預金者がいつでも資金を引き出すことを可能にし、預金者が自分の口座で行うことができる取引の数に制限はありません。それでも、これは銀行がすべての取引に対して手数料を請求できないという意味ではありません。

-**タイムデポジット**は、銀行が一定期間保有する有利子預金です。この期間は通常30日から約5年まで変化します。ほとんどの場合、預金者は期限が切れる前に資金を引き出す前に通知をしなければなりません。

預金者が指定された日付より前に引き出しを要求した場合、銀行はペナルティを請求する場合があります。定期預金とは、通常、譲渡性預金（CD）または普通預金口座を指します。彼らは、要求払預金と比較してより高い金利を支払うかもしれません。

お金が銀行口座に預け入れられるとき、それは通常利子を獲得します。これは、アカウントの合計のごく一部が、アカウントにすでに入金されている資金の金額に追加されることを意味します。銀行や機関に応じて、さまざまなレートと間隔で利息を合成できます。

したがって、預金者は口座を開設する前に、最高の金利を提供する銀行を探すために買い物をする必要があります。 CD、定期預金、および引き出しを制限するその他の銀行口座は、通常、より高い金利を提供します。これにより、預金者は短期間でより多くのお金を節約できます。

##デポジットの例

地元の銀行に足を運び、小切手をライブテラーに渡すことができます。銀行でATMの入金が許可されている場合は、ATMを使用して小切手や現金を入金することもできます。小切手を銀行に郵送することもできます。

預金者は電子預金をすることもできます。たとえば、雇用主が直接預金で支払う場合、預金者は資金を銀行口座に直接送金することができます。

また、預金者は、小切手の写真を撮り、アプリを介して銀行に提出するだけで、モバイルアプリケーションを介して小切手を預けることができます。



##ハイライト

-別の種類の預金には、保管のために銀行などの別の当事者に資金を送金することが含まれます。

-預金の定義の1つは、資金の一部が商品またはサービスの提供のための担保または担保として使用される場合を指します。

-預金は、複数の定義を持つ金銭的用語です。

