---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 減価償却、減価償却、および償却（DD＆amp; A）
description: 減価償却、減価償却、および償却（DD＆amp; A）は、新しい石油および天然ガスの埋蔵量に関連する会計手法です。
---

# 減価償却、減価償却、および償却（DD＆amp; A）
##減価償却、減価償却、および償却（DD＆A）とは何ですか？

減価償却、減価償却、および償却（DD＆A）は、企業がコストを収益に一致させるために、時間の経過とともに経済的価値のあるさまざまなリソースを徐々に[支出できるようにする](/expense)[会計手法です。](/accountingmethod)

[減価償却は](/depreciation)[有形資産のコスト](/tangibleasset)をその耐用年数にわたって分散し、[枯渇](/depletion)は地球から木材、鉱物、石油などの天然資源を抽出するコストを割り当て、[償却](/amortization)は指定された期間にわたる無形資産の控除です。通常、資産の寿命。

減価償却費はほとんどすべての業界に共通していますが、減価償却費は通常、エネルギーおよび天然資源会社によってのみ使用されます。したがって、3つすべての使用は、多くの場合、新しい石油および天然ガスの埋蔵量の取得、探査、および開発に関連しています。

##減価償却、減価償却、および償却（DD＆A）を理解する

[発生主義](/accrualaccounting)[会計により、企業は関連する](/accrualaccounting)[資本資産](/capitalasset)の使用を反映する期間の資本的費用を認識することができます。言い換えれば、それは企業が彼らが生み出すのを助けた収入に経費を一致させることを可能にします。

たとえば、大きな機械や資産が多額の現金支出を必要とする場合、現金支出が発生した個々の期間ではなく、その使用可能期間にわたって費用が発生する可能性があります。この会計手法は、ビジネスの収益性をより正確に表現するように設計されています。

DD＆Aは、エネルギー会社の一般的な[営業費用](/operating_expense)項目です。エネルギー部門の[アナリストと投資家は、この費用と、それが](/analyst)[キャッシュフロー](/cashflow)と資本的支出にどのように関係しているかを知っておく必要があります。

###減価償却

[年数が](/usefullife)1年を超える資産の購入にかかる費用に適用されます。購入価格のパーセンテージは、資産の耐用年数の過程で差し引かれます。

###枯渇

枯渇はまた、収入に対する予定された請求を通じて資産のコスト価値を段階的に下げます。異なるのは、減価償却資産の枯渇や無形資産の老朽化とは対照的に、天然資源の埋蔵量が徐々に枯渇することを指しているということです。

枯渇費用は、一般的に、鉱夫、ロガー、石油およびガス掘削業者、および天然資源の採掘に従事する他の企業によって使用されます。鉱物資産または立木に経済的関心を持っている企業は、それらの資産が使用されるときに、それらの資産に対する枯渇費用を認識する可能性があります。枯渇はコストまたはパーセンテージベースで計算でき、企業は通常、税務上の控除額が大きい方を使用する必要があります。

###減価償却

償却は理論的には減価償却と非常に似ていますが、物理的な資産や設備ではなく、[特許**、**商標**、**やライセンス](/patent)[など](/intangibleasset)の[無形資産に適用されます。](/intangibleasset)[キャピタルリース](/capitallease)も償却されます。

##減価償却、減価償却、および償却の記録（DD＆A）

会社が上記の3つの支出方法すべてを使用する場合、それらは減価償却、減価償却、および償却（DD＆A）として[財務諸表に記録されます。](/financial-statements)[会計期間](/accountingperiod)の料金の金額を示す単一の行が[損益計算書](/incomestatement)に表示されます。

特に、ある期間から次の期間への減価償却費、減価償却費、および償却費（DD＆A）に大きな変動がある場合は、[脚注](/footnote)に説明を記載することもできます。

貸借対照表にも記入されています。金額は、資産が取得された時点からの減価償却費、減価償却費、および償却費（DD＆A）の累積合計額を表します。資産は時間の経過とともに価値が低下し、これは貸借対照表に反映されます。

##実世界の例

シェブロン株式会社（CVX）は、2018年に194億ドルのDD＆A費用を報告しました。これは、前年度に記録した193億ドルとほぼ一致しています。脚注の中で、エネルギー大手は、DD＆A費用のわずかな増加は、特定の石油およびガス生産分野の生産レベルの上昇によるものであることを明らかにしました。

<！-5CBDF030741A366B6A24EFD29AE7972A-->

##ハイライト

-減価償却、減価償却、および償却（DD＆A）は、企業が経済的価値のあるリソースを徐々に支出できるようにする会計手法です。

-DD＆Aの料金は、会社の純損益計算書に記載されています。

-3つの支出戦略すべての使用は、通常、新しい石油および天然ガスの埋蔵量の取得、探査、および開発に関連しています。

-減価償却は有形資産のコストに関連し、枯渇は天然資源の抽出コストに関連し、償却は無形資産の控除に関連します。

