---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Calls,Cdo,Cds,Collateralized Debt Obligations,Credit Default Swaps,Derivatives,Finance,Financialliteracy,Futures,Investing,Mbs,Mortgage Backed Securities,Options,Puts,Swaps,Options and Derivatives
title: デリバティブ
description: デリバティブとは何ですか（そしてなぜそれらはそれと呼ばれるのですか）？デリバティブとは、特定の証券（株式や
---

# デリバティブ
##デリバティブとは何ですか（そしてなぜそれらはそれと呼ばれるのですか）？

デリバティブは、特定の証券（株式や商品など）からその価値とリスクを引き出す契約であるため、デリバティブという名前が付けられています。デリバティブは、株式、債券、商品などの一次証券の結果としてのみ存在するため、二次証券と呼ばれることもあります。一部のデリバティブは、金利、通貨、または証券のインデックス全体からその価値を引き出す場合もあります。

オプション契約は、デリバティブ証券の一般的なタイプの1つです。彼らは所有者に、特定の満期日またはそれ以前に特定の価格で証券（通常は株式）[を購入または売却する権利を付与します。](/security)オプション契約の価値は、原株または証券の価値に部分的に依存するため、オプション契約はデリバティブ（またはセカンダリ）証券と見なされます。

##デリバティブの特徴

派生物の種類が異なれば、機能や特性も異なりますが、すべてに共通する点がいくつかあります。

-原資産または資産グループの価格変動から価値（およびリスク）を導き出します。

-2つ以上の当事者間の合意（契約）です。

-それらは特定の日に期限切れまたは決済されます。

##4種類のデリバティブ証券

デリバティブ金融商品には、オプション、先物、先渡、スワップの4つの主要なタイプがあります。

###1.オプション

、特定の満期日またはそれ以前に特定の[ストライク](/strikeprice)[価格で](/strikeprice)特定の証券を購入または売却する権利（義務ではない）を所有者に付与する契約です。[プットオプション](/putoption)は所有者に何かを売る権利を与え、[コールオプション](/calloption)は所有者に何かを買う権利を与えます。

オプションの買い手がオプションの売り手（オプションライターと呼ばれることもある）にオプション契約に対して支払う価格は、[プレミアムと呼ばれます](/option-premium)。オプションのプレミアムは、行使価格、満期までの残り時間、および原資産の[ボラティリティによって異なります。](/volatility)

標準化されたオプション契約は、NYSEやNasdaqなどの公的取引所で取引することも、店頭（OTC）市場の民間取引所間で取引することもできます。さまざまな投資家がさまざまな目的でオプションを使用しますが、ほとんどの場合、ポジションをヘッジしたり、さまざまな証券の将来の価格変動を推測したりするために使用されます。

###3.先物

先物契約では、特定の日付に特定の証券（通常は証券の現在の市場価値）で特定の量の特定の証券（多くの場合、トウモロコシや原油などの商品）を購入することと売り手に販売することが義務付けられています。将来。言い換えれば、先物契約は、買い手と売り手が将来の日付のために資産の現在の価格を「固定」することを可能にします。

投資家が今後6か月で石油価格が上昇すると推測した場合、6か月後の今日の価格でXバレルの原油を購入することを義務付ける先物契約を購入する可能性があります。石油の価格が上がった場合、彼らはより高い保険料で別の買い手に契約を売るか、契約の満了まで待って、現在割引価格でバレルを所有することができます。

オプションと同様に、先物は通常、ポジションをヘッジしたり、価格変動を推測したりするために使用されます。先物はほとんどの場合商品を扱いますが、[株価指数](/marketindex)、個々の株式、通貨、[債券の契約も存在します](/bond)。先物は、公的取引所での条件と取引を標準化しています。

###2.転送

先物契約は、特定の日付に特定の資産を所定の価格で売買する2つの当事者間の合意であるという点で先物に似ています。ただし、これらは標準化されていないという点で先物とは異なります。各契約の条件は、関係者によって交渉および決定されます。このため、これらは店頭市場でのみ取引されており、公的取引所では取引されていません。

さらに、先物契約は毎日決済され、実際の商品を引き渡さずに満期まで小売業者が売買することができますが、先物契約は配達時にのみ決済されます。言い換えれば、先渡契約の買い手は、実際に問題の資産（たとえば、10,000ポンドのトウモロコシ）の引渡しを行わなければなりません。このため、先渡契約は実際の物的資産の生産者と利用者に人気があります。

###4.スワップ

スワップは、2つの当事者が、合意された期間、設定された頻度で2つの資産からの支払いまたはキャッシュフローを交換することに同意する、カスタマイズされたデリバティブ契約です。これらの契約は、店頭市場を介して、個人的に（通常は個人ではなく企業や機関投資家の間で）交渉されます。

通常、一方の支払いまたはキャッシュフローは固定されていますが、もう一方は、金利、為替レート、株価指数、商品価格などの要因によって異なります。固定金利スワップと変動金利スワップは、最も人気のあるタイプのスワップ契約の1つです。

##異なるデリバティブ証券間の類似点と相違点

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##なぜ投資家はデリバティブを取引するのですか？

企業、機関投資家、投資家は、さまざまな目的でデリバティブ証券を使用しています。ヘッジと投機はおそらく最も一般的です。デリバティブが現実の世界でどのように使用されるかの例をいくつか示します。

-プラスチックの生産に原油を使用するプラントは、先渡契約を購入してバレルあたりの現在の価格を固定し、後で石油が生産するには高すぎる価格に跳ね上がった場合に供給が中断されないようにすることができます。儲かる。

-あるテクノロジー企業の株式が今後6か月以内に下落すると信じている投資家は、企業の新しい経営陣がそのキャッシュフローを悪用する可能性が高いため、テクノロジー企業の現在の市場価格と等しいストライク価格でコールオプションを作成（販売）する可能性があります。 6か月で期限切れになります。それまでに会社の株価が下がると、契約は無価値に失効し、作家（売り手）は契約の保険料をポケットに入れます。

-トウモロコシの将来の需要が不明な農業会社は、将来価値が下がっても現在の価値で農産物を販売できるようにするために、8か月で期限が切れる50,000穂のトウモロコシの先物契約を販売する可能性があります需要の減少による。

-代替エネルギーに強気な投資家は、会社の現在のスポット価格（市場価値）よりも大幅に高い行使価格で、太陽エネルギー設置会社のコールオプションを購入する可能性があります。会社の株価がこの行使価格以上に上昇した場合、投資家はより高いプレミアムのために契約を転売するか、基礎となる株式の所有権を取得するためにそれらを行使することができます。

##デリバティブはどこで取引されていますか？

特定の種類のデリバティブが取引される場所は、その性質によって異なります。一部のデリバティブ証券は、公的取引所と店頭市場の両方で取引されていますが、他のデリバティブ証券はどちらか一方のみで取引されています。

たとえば、標準化されたオプションは公的取引所で取引されますが、カスタムオプションはOTCで取引されます。標準化された先物は公的取引所で取引され、一方、カスタム条件のある先物は個人的にOTCで取引されます。スワップもOTCで取引されています。

##ウォーレン・バフェットはデリバティブについてどう思いますか？

有名な投資家であるウォーレン・バフェットは、デリバティブ証券を「大量破壊兵器であり、現在は潜在的であるが、潜在的に致命的となる危険を伴う」と述べています。デリバティブ市場は以前よりも規制が厳しく、バフェット自身がバークシャーハサウェイを通じてデリバティブを取引することがありますが、その結果、彼は資産クラスを「不連続性や厳しい市場に陥った場合のシステムの潜在的な時限爆弾」と呼びました。ストレス」2016年。

##ハイライト

-デリバティブは通常レバレッジ商品であり、潜在的なリスクと報酬が増加します。

-デリバティブは、2つ以上の当事者間で設定される金融契約であり、原資産、資産グループ、またはベンチマークからその価値を導き出します。

-一般的なデリバティブには、先物契約、先渡、オプション、およびスワップが含まれます。

-デリバティブの価格は、原資産の変動に由来します。

-デリバティブは、取引所または店頭で取引できます。

＃＃よくある質問

###デリバティブの例は何ですか？

デリバティブの一般的な例には、先物契約、オプション契約、[クレジットデフォルトスワップが含まれ](/creditdefaultswap)ます。これらを超えて、多様なカウンターパーティのニーズを満たすように調整された膨大な量のデリバティブ契約があります。実際、多くのデリバティブは店頭（OTC）で取引されているため、原則として無限にカスタマイズできます。

###デリバティブの主なメリットとリスクは何ですか？

デリバティブは、財務目標を達成するための非常に便利な方法です。たとえば、商品へのエクスポージャーをヘッジしたい企業は、原油先物などのエネルギーデリバティブを売買することでヘッジできます。同様に、企業は通貨先渡契約を購入することで通貨リスクをヘッジすることができます。デリバティブは、株式ではなくストックオプションを通じて株式を購入するなど、投資家がポジションを活用するのにも役立ちます。デリバティブの主な欠点には、カウンターパーティリスク、レバレッジの固有のリスク、およびデリバティブ契約の複雑なウェブが[システミックリスクにつながる可能性があるという事実が含まれます](/systemic-risk)。

###デリバティブとは何ですか？

デリバティブは、その価値が原資産に依存している、または原資産から派生している有価証券です。たとえば、石油先物契約は、価値が石油の市場価格に基づくデリバティブの一種です。デリバティブはここ数十年でますます人気が高まっており、現在未払いのデリバティブの総額は600兆ドルを超えると推定されています。

