---
keywords: Business,Business Leaders,Warren Buffett
title: デリバティブ時限爆弾
description: ＆quot;デリバティブ時限爆弾＆quot;は、大規模なデリバティブのポジションが突然解消された場合に発生する可能性のある市場の混乱を表す用語です。
---

# デリバティブ時限爆弾
##デリバティブ時限爆弾とは何ですか？

[デリバティブの](/derivative)ポジションが整然と解き放たれるのではなく、突然発生した場合に起こりうる市場の混乱を表す用語です。派生物への言及としての「時限爆弾」は、ウォーレン・バフェットに起因するモニカです。

バークシャー・ハサウェイに関する2002年の議長の手紙の中で、彼は「我々はそれらを取引する当事者と経済システムの両方にとって時限爆弾と見なしている」と述べた。 2016年、バークシャーハサウェイの年次企業会議で、伝説的な投資家は、デリバティブ市場の状態は「システム内の潜在的な時限爆弾であり、不連続性が存在する可能性があるものはすべて、市場で真の毒になる可能性がある」と警告しました。

##デリバティブの時限爆弾を理解する

デリバティブは、その価値が原資産に関連付けられている金融契約です。[先物](/futures)と[オプション](/option)は、一般的な種類のデリバティブです。機関投資家はデリバティブを使用して、既存のポジションを[ヘッジ](/hedge)するか、株式、クレジット、金利、コモディティなどのさまざまな市場で投機します。

デリバティブはポートフォリオのリスクを軽減することができますが、レバレッジの高い金融機関は、ポジションがそれらに逆らうと巨額の損失を被る可能性があるため、これらの商品の広範な取引は良い面と悪い面の両方です。世界は、2008年に市場を混乱させた[金融危機の際に、主に](/financial-crisis)[住宅ローン担保証券](/mbs)（MBS）を使用した[サブプライム住宅ローンの崩壊を通じて](/subprime-meltdown)これを学びました。

##デリバティブの危険性

、多くの有名な[ヘッジファンドが崩壊し、](/hedgefund)[証拠金請求](/margincall)や顧客の償還に対応するために、著しく低い価格で証券を売却せざるを得なくなりました。

デリバティブポジションの不利な動きの結果として最初に崩壊した最大のヘッジファンドの1つは、[ロングタームキャピタルマネジメント](/longtermcapital)（LTCM）でした。しかし、この1990年代後半のイベントは、2008年のメインショーの単なるプレビューにすぎませんでした。

投資家は、投資収益を増やす手段として、デリバティブが提供する[レバレッジを使用します。](/leverage)適切に使用すると、この目標は達成されます。ただし、レバレッジが大きくなりすぎたり、原証券の価値が大幅に下がったりすると、デリバティブ保有者の損失が増幅されます。

「デリバティブ時限爆弾」という用語は、多数のデリバティブポジションとヘッジファンドや投資銀行が利用するレバレッジの増加が、業界全体のメルトダウンにつながる可能性があるという予測に関連しています。

##時限爆弾を解き放つバフェットは言う

[あるバークシャーハサウェイ](/berkshire-hathaway)の2002年の年次報告書で、バフェットは「デリバティブは大量破壊の金融兵器であり、現在は潜在的であるが潜在的に致命的である危険を伴う」と述べた。

ウォーレンバフェットはさらに数年後、2008年の年次書簡でデリバティブの主題に長いセクションを捧げました。彼は率直に言った。「デリバティブは危険です。デリバティブは私たちの金融システムのレバレッジとリスクを劇的に増加させました。それらは投資家が私たちの最大の商業銀行と投資銀行を理解して分析することをほとんど不可能にしました。」

彼はデリバティブの危険性を信じていますが、それでも機会を見つけたときに、慎重で大きな経済的損失をもたらさないと信じる方法でデリバティブを利用しています。彼は主に、特定の契約の価格が誤っていると信じている場合にこれを行います。彼は2008年のバークシャーハサウェイの年次書簡でこれを述べました。

同社は251件のデリバティブ契約を締結しており、当初は価格が誤っていたと彼は述べた。さらに、バークシャー・ハサウェイが保有していた特定のデリバティブ契約は、市場がそれらに反対した場合、重要な担保を差し入れる必要はありませんでした。

金融危機以降に実施された金融規制は、金融システムにおけるデリバティブのリスクを抑えるように設計されています。ただし、デリバティブは今日でも広く使用されており、金融市場で取引される最も一般的な証券の1つです。バフェットでさえまだそれらを利用しており、そうすることによって彼自身とバークシャーハサウェイの[株主](/shareholder)のためにかなりの富を獲得しています。

##ハイライト

-デリバティブは、その価値が原資産に関連付けられている金融契約です。一般的なデリバティブには、先物契約とオプションが含まれます。

-「デリバティブ時限爆弾」とは、デリバティブのポジションが突然解消された場合に市場が下落する可能性を指します。

-デリバティブの問題は、投資家が保有しすぎてレバレッジが過剰になり、デリバティブの価値がそれらに逆らった場合に証拠金請求に応じることができない場合に発生します。

-デリバティブは、価格リスクをヘッジするためだけでなく、利益を上げるための投機的な取引にも使用できます。

-2008年の金融危機は、主に住宅ローン市場のデリバティブによって引き起こされました。

-この用語は、デリバティブが「大量破壊の金融兵器」であると信じている伝説的な投資家ウォーレン・バフェットの功績によるものです。

＃＃よくある質問

###デリバティブとは何ですか？

デリバティブは、その価値が原資産から得られる金融契約です。これらの契約は売買することができ、投資家が実際の原資産を所有することなく、利益または損失をもたらします。たとえば、住宅ローン担保証券（MBS）は、借り手が住宅ローンに対して支払う住宅ローンの支払いから支払いストリームが派生するデリバティブです。 MBSを購入する投資家は、実際に住宅ローンとやり取りすることなく、投資の見返りとしてこれらの支払いを受け取ります。

###ウォーレンバフェットはデリバティブを使用していますか？

はい、ウォーレンバフェットはデリバティブを使用しています。彼の2008年の会長の手紙の中で、彼は彼の会社であるバークシャーハサウェイがその本に251の派生物を持っていると主張しました。デリバティブに対する警告にもかかわらず、彼はデリバティブの使用を管理する方法はリスクが低いと信じています。

###デリバティブは2008年の金融危機を引き起こしましたか？

2008年の金融危機は多くの要因によって引き起こされ、デリバティブがその主要な部分であり、特に住宅ローン担保証券（MBS）がその主要な部分でした。デリバティブの複雑な性質と限られた透明性は、市場参加者の相互依存性と相まって、金融システムの体系的な性質が金融危機をもたらすことを確実にしました。

