---
keywords: Economy,Economics
title: 派生需要
description: 派生需要は、経済学では、異なる、または関連する財またはサービスの需要から生じる財またはサービスの需要です。
---

# 派生需要
##派生需要とは何ですか？

派生需要は、経済学では、異なる、または関連する財またはサービスの需要から生じる財またはサービスの需要です。それは、問題の関連商品とサービスの両方の[市場が存在する](/market)、物理的または無形のものに対する需要です。派生需要は、派生製品の[市場価格に大きな影響を与える可能性があり](/market-price)ます。

##派生需要を理解する

派生需要は、別の財またはサービスを取得または生産する能力のために財またはサービスに課せられる[需要にのみ関連しています。](/demand)派生需要は、[資本](/capital)、土地、労働、および必要な[原材料を含む、特定の財の生産を完了するために必要なものによって促進される可能性があり](/rawmaterials)ます。このような場合、原材料の需要は、生産に原材料を必要とする製品の需要に直接関係しています。

別の製品の需要から得られる需要は、元の製品以外の商品の潜在的な市場を予測するために使用される場合、優れた[投資戦略になる可能性があります。](/investmentstrategy)さらに、1つの[セクターでの活動が](/sector)増加すると、最初のセクターの成功に責任を負うセクターも利益を得る可能性があります。

>派生需要の原則は、双方向で機能します。製品の需要が減少すると、その製品を生産するために必要な商品の需要も減少します。

>>

##派生需要の例

###ピックアンドショベル戦略

[ピックアンドショベル投資戦略](/pick-and-shovel-play)は、最終製品自体に投資するのではなく、商品またはサービスを生産するために必要な基盤技術に投資するため、派生需要の原則を採用しています。これは、最終製品の[市場リスク](/marketrisk)にさらされることなく、特定の業界に投資する方法です。

この戦略は、1840年代と1850年代のカリフォルニアゴールドラッシュの間に金を採掘するために使用されたツールにちなんで名付けられました。探鉱者は金を採掘するためにピックとシャベルを購入する必要がありました。そのため、探鉱者が金を見つける保証はありませんでしたが、つるはしやシャベルを販売した企業は収益を上げていたため、その時代には良い投資と見なされていました。ピックとシャベルの需要は、主に金の需要に由来していました。

###コンピュータマーケットプレイス

より多くの企業がコンピューター技術に依存するようになり、人々がホームコンピューティング機能を拡張するにつれて、コンピューターの需要が高まっています。その結果、コンピュータマウス、モニター、外付けドライブなどのコンピュータ周辺機器の関連製品に派生需要が見られる可能性があります。また、マザーボードやビデオカードなどのコンピューターの内部コンポーネント、およびそれらを製造するために必要な材料に対する派生需要も見られました。

##特別な考慮事項

特定の生産材料は、その生産材料がどれだけ広く使用されているかに基づく特定の製品の需要の増減に基づいて、大規模な変化を経験しない場合があります。たとえば、綿は布の製造に広く使用されています。しかし、特定のプリントや色の綿生地が特定の季節に人気があり、その人気が数シーズンの間に減少する場合、これは一般的に綿の需要に大きな影響を与えない可能性があります。

##ハイライト

-別の製品の需要から得られる需要は、元の製品以外の商品の潜在的な市場を予測するために使用される場合、優れた投資戦略になる可能性があります。

-派生需要は、別の、または関連する財またはサービスの需要から生じる財またはサービスの需要を指す経済用語です。

-派生需要は、別の商品またはサービスを取得または生産する能力について製品またはサービスに課せられる需要にのみ関連しています。

