---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: 蔑称情報
description: 蔑称情報は、ローン申請を却下するために合法的に使用できる信用報告書に表示される情報です。
---

# 蔑称情報
##蔑称情報とは何ですか？

蔑称情報は、ローン申請を却下するために使用できる個人の信用報告書に関する否定的な情報です。蔑称情報は、クレジットカード会社、貸付機関、および住宅ローン提供者から信用調査機関に[報告](/creditbureau)されたさまざまな項目を参照できます。

##蔑称情報を理解する

蔑称情報は、個人のローンを拒否するために使用できる報告された信用情報です。原則として、蔑称的な情報は7年間人の信用報告書に残ります。ただし、破産を含む例外があり、その後、蔑称的な情報が10年間残る可能性があります。

蔑称的な情報の最も一般的な形式は、支払いの遅延です。債権者は、30日遅れて支払いを報告し、延滞が続くにつれてさらに30日ごとに増やすことができます。

コレクションは、別の種類の蔑称的な情報です。アカウントが120日遅れて経過した後、債権者はそれを[回収代理店に売却することができ](/collectionagency)ます。これにより、すでに報告された支払い遅延に加えて、信用報告書に蔑称的な情報が追加されます。差し押さえは、個人の信用報告書に関する蔑称的な情報のもう1つの形式です。差し押さえとは、所有者が債務不履行に陥った後、貸し手が資産を差し押さえて売却する法的手続きを指します。蔑称的な情報には、破産、納税義務、ローンとクレジットのデフォルト、および民事判決も含まれます。

信用履歴の軽蔑的な情報は、クレジットスコアに大きな影響を与え、新しいクレジットラインの取得、ローンの承認、またはアパートの賃貸資格の取得を困難にする可能性があります。一部の貸し手は、信用報告書に軽蔑的な情報を持っている個人に信用枠を拡張する場合がありますが、それはより高い金利または手数料を含む場合があります。

##消費者の権利、公正な貸付、および軽蔑的な情報

クレジットレポートを確認し、エラーを探すことが重要です。レコードには、削除が必要な期限切れの蔑称情報が含まれている可能性があります。[公正信用報告法（FCRA）は](/fair-credit-reporting-act-fcra)、毎年無料で報告機関に1つの信用報告を要求する権利を提供します。上位3つのクレジットビューローは、Equifax、TransUnion、およびExperianです。

クレジットレポートに表示される軽蔑的な情報は、クレジットを制限または拒否する法的理由のみに関連しています。 1974年のEqualCreditOpportunity [Act](/ecoa) （ECOA）は、個人を差別から保護し、債権者は、クレジット申請を承認するかどうかを決定する際に、消費者の人種、肌の色、出身国、性別、宗教、または結婚状況を考慮することができないと述べています。金融機関も、年齢に基づいて、または申請者が公的支援を受けているために、信用を否定することはできません。

##蔑称情報の例

ジェーンがデフォルトで自動車ローンを組んだと想像してみてください。債権者が支払いについてジェーンと連絡を取ろうと何度も試みた後、彼らはジェーンの信用報告書に蔑称的な情報を載せることに決めました。この否定的な情報により、ジェーンのスコアが低下し、将来的に有利な融資条件を取得できなくなる可能性があります。

##ハイライト

-蔑称情報は、個人のローンを拒否するために使用できる、報告された負の信用情報です。

-蔑称情報の最も一般的な形式は、支払いの遅延です。

