---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 納品されたExShip（DES）
description: Delivered Ex Ship（DES）は、廃止された取引条件です。売り手が港に商品を届けると、すべてのリスクとコストは買い手に移ったと言われています。
---

# 納品されたExShip（DES）
##配信されるEx-Ship（DES）とは何ですか？

配達済み出荷（DES）は、合意された到着港で売り手が買い手に商品を配達することを要求する貿易用語でした。売り手は、商品をその時点に到達させるために必要な全費用とリスクを引き受けました。到着後、売り手はその義務を果たしたと見なされ、買い手はその後のすべての費用とリスクを引き受けました。

この用語は、内陸輸送と海上輸送の両方に適用され、多くの場合、用船船に適用されます。 2011年に失効しました。

##納品されたEx-Ship（DES）を理解する

国際輸送契約には、配達の時間と場所、支払い、損失のリスクが売り手から買い手に移る時点、および運賃と保険の費用を誰が支払うかなどの詳細を説明する省略された取引条件が含まれることがよくあります。 DESは、そのような国際貿易契約の1つのタイプにすぎませんでした。

DESは法的な用語であり、正確な定義は国によって多少異なります。ただし、通常、販売者は納品まで製品の責任を負います。それは、商品を港に運ぶことに伴うコストとリスクを負いました。販売者は配送の全責任を負い、配送会社に支払い、商品の保険を購入する必要があります。

売り手の義務は、商品が合意された港に配達され、船に乗っており、まだ輸入が許可されていないときに終了しました。購入者は、商品の受け取りと荷降ろし、および税関での通関にかかるすべての費用を負担しました。

##国際商取引条件（インコタームズ）

最も一般的に知られている貿易用語は「インコタームズ」として知られており、「国際商取引用語」の略です。[国際](/international-chamber-of-commerce-icc)[商業会議所（ICC）は](/international-chamber-of-commerce-icc)、グローバルな貿易と商取引の促進を目的として、それらを発行しています。 ICCは、商品やサービスの公開市場を促進し、保護します。

[インコタームズは、多くの場合、](/incoterms)[アメリカ統一商事法典](/uniform-commercial-code)（UCC）などの国内用語と形式が同じですが、意味が異なります。契約の当事者は、結果として、その条件の準拠法を明示的に示さなければなりません。

>[配達された元岸壁](/delivered-ex-quay)は、現在廃止されているもう1つのインコタームズです。それは、売り手が目的地の港の埠頭または埠頭に商品を出荷しなければならないと指定しました（DESは埠頭をカバーしていませんでした）。配達された元埠頭は、[義務](/duty)を有給または無給のいずれかとして記録することができます。売り手は、支払った場合、義務などの費用を負担する義務があり、商品を提供する責任がありました。未払いの場合、それらの義務と責任は購入者に移ります。

>>

>>

>>

##納品された元船の代替品

[場所での配達](/delivered-place-dap)（DAP）の2つの新しい用語に置き換えられました。

DAPは、商品の梱包費用、商品が配達場所または最終目的地に時間どおりに安全に到着することを保証するための貨物の手配についてのみ、売り手が責任を負うことを必要とします。 DATは、商品が特定の配送ターミナルで配送および荷降ろしされるまで、販売者がすべての輸送費を負担することを規定しています。さらに、売り手は輸出品の通関についても責任を負います。

[Ex Works](/exw) （EXW）とは異なりました。この種の契約では、売り手は指定された場所で製品を入手可能にし、製品の買い手は輸送費を負担する必要があります。売り手は、ExWorksの事業所で商品を集荷できるようにする必要があります。輸送のすべての費用とリスクは、そこから購入者が負担します。

##配達された元船の例

売り手Xは、契約商品をメイン州ケネバンクポートの桟橋と港に発送します。途中で、船は嵐に遭遇して沈みます。貨物がまだ港に到着していないため、売り手Xが損失を吸収します。

または、セラーXの出荷により、ケネバンクポートに安全に到着します。バイヤーYが契約上製品を所有した時点以降、船がドッキングしているときに嵐が発生します。船は港に沈む。購入者Yは、商品がまだ出荷されていなくても、配達を受け入れたため、損失を吸収します。

##ハイライト

-配達されたex-ship（DES）は、内陸および海上輸送の両方に適用され、多くの場合用船で適用されるインコタームズ（国際商取引用語）でした。

-DESは、国際輸送契約で指定されているように、売り手は特定の到着港で買い手に商品を配達する必要があると規定しました。配達後、すべての義務は購入者に移されます。

-2011年に廃止されたDESは、ターミナル（DAT）で配信され、場所（DAP）で配信される2つの新しいインコタームズに置き換えられました。

