---
keywords: Business,Business Essentials
title: 記述的分析
description: 記述的分析とは、履歴データを解釈して事業運営の変化を理解するプロセスを指します。
---

# 記述的分析
##記述分析とは何ですか？

記述的分析は、ビジネスで発生した変更をよりよく理解するための履歴データの解釈です。記述的分析は、比較を行うための一連の履歴データの使用について説明します。最も一般的に報告される財務指標は、説明的な分析の結果です。たとえば、[前年比の](/year-over-year)価格変更、月ごとの売上高の伸び、ユーザー数、[サブスクライバーあたりの総収益など](/arpu)です。これらの測定値はすべて、設定された期間中にビジネスで何が発生したかを示しています。

##記述分析を理解する

[利害関係者](/stakeholder)が有用で理解できる結論を導き出します。 100万ドルの売り上げを示すレポートは印象的なように聞こえるかもしれませんが、コンテキストが不足しています。その数字が前月比で20％の減少を表す場合、それは懸念事項です。前年比で40％の増加である場合は、販売戦略に問題がないことを示しています。ただし、会社の販売実績の情報に基づいたビューを取得するには、目標とする成長を含むより大きなコンテキストが必要です。

記述的分析では、あらゆる範囲のデータを使用して、ビジネスで何が起こったか、およびそれが他の比較可能な期間とどのように異なるかを正確に把握します。これらのパフォーマンスメトリックを使用して、長所と短所の領域にフラグを立て、管理戦略に情報を提供できます。

記述的分析のためにデータを収集する2つの主な方法は、データ集約と[データマイニング](/datamining)です。データを理解する前に、まずデータを収集してから、管理可能な情報に解析する必要があります。この情報は、経営陣がビジネスの立場を理解するために有意義に使用できます。

>記述的分析はパフォーマンス分析の重要なコンポーネントであり、マネージャーは履歴データに基づいて情報に基づいた戦略的なビジネス上の意思決定を行うことができます。

>>

記述的分析は、企業が使用する最も基本的なビジネスインテリジェンスの1つです。記述的分析は、出荷完了時間の[季節変動](/seasonality)など、業界固有の場合がありますが、分析では、金融業界全体で広く受け入れられている指標を使用します。

[投資収益率](/returnoninvestmentcapital)（ROIC）は、純利益、[配当](/dividend)、総資本の3つのデータポイントを取得し、それらのデータポイントを理解しやすいパーセンテージに変換して、1つの企業のパフォーマンスをその他。

一般的に言って、会社が大きくて複雑であるほど、パフォーマンスを測定するために使用する分析はより記述的になります。

##特別な考慮事項

記述的分析は、把握しやすい形式で重要な情報を提供します。記述的な分析が常に必要になります。ただし、予測分析や[処方分析](/prescriptive-analytics)などの新しい分析分野に向けて、より多くの努力が払われています。

これらのタイプの分析は、記述的分析を使用し、さまざまなソースからの追加データを統合して、短期的に起こりそうな結果をモデル化します。これらの将来を見据えた分析は、情報の提供を超えて、意思決定を支援します。これらのタイプの分析は、ポジティブな結果を最大化し、ネガティブな結果を最小化できる一連の行動を提案することもできます。

>###速報

>記述的分析は「何が起こったのか」を提供します。会社の運営に関する情報、診断分析全体が「なぜそれが起こったのか」を提供します。情報、および予測分析は、「将来何が起こる可能性があるか」に関する情報を提供します。

>>

とは言うものの、社会はまだ、慈悲深く先見の明のあるコンピューターがすべての主要企業を支配する段階には至っていません。世界中のオフィスや会議室での決定の大部分は、10、20、30年前に使用されたのと同じタイプの記述的分析を使用する人々によって行われます。たとえば、売上が先月と比較して増加したか減少したかなど、製品が市場に出回っています。時間、そして会社は先月の数に基づいて十分な供給を持っていますか？

##ハイライト

-記述的分析で使用されるメトリックの例には、前年比の価格変更、月ごとの売上成長、ユーザー数、またはサブスクライバーあたりの総収益が含まれます。

-最も単純な形式では、記述分析は「何が起こったのか」という質問に答えます。

-さまざまな履歴データとベンチマークを使用して、意思決定者は、ビジネス戦略の基礎となるパフォーマンスと傾向の全体像を把握します。

-記述的分析は、組織の長所と短所の領域を特定するのに役立ちます。

-記述的分析は現在、予測分析や処方分析などの新しい分析と組み合わせて使用されています。

-記述的分析は、ビジネスで発生した変更をよりよく理解するために履歴データを解析するプロセスです。

