---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 取り外し可能なワラント
description: 取り外し可能なワラントは、特定の時間内に特定の価格で原証券を購入する権利を保有者に与えるデリバティブです。
---

# 取り外し可能なワラント
##取り外し可能なワラントとは何ですか？

取り外し可能なワラントは、[証券に付随するデリバティブで](/security)あり、特定の期間内に特定の価格で原[資産を購入する権利を保有者に与えます。](/asset)

##取り外し可能なワラントを理解する

多くの場合、さまざまな形態の債務の提供と組み合わされて、取り外し可能なワラントは、保有者によって削除され、[流通市場で個別に販売される可能性があります](/secondarymarket)。したがって、取り外し可能なワラントを保有する投資家は、原証券を保持しながらそれらを売却することができます。または、ワラントを保持しながら原証券を売却することができます。

[ワラントとは、発行者](/warrant)の会社の特定の数の株式を特定の時間より前に特定の価格で購入する権利を保有者に与えるが、義務ではない証券です。このように、ワラントは[コールオプションに似ています](/calloption)。ワラントは、債務証券の需要を促進するために、優先株または新たに発行された債券に添付されることがよくあります。

ワラントはしばしば取り外し可能です。取り外し可能なワラントは、提供されたパッケージとは関係なく取引できます。多くの発行会社は、[債券を発行する際に分離可能なワラントを選択します](/bond)。これは、債券の提供をより魅力的にし、新しい資本を調達するための費用効果の高い方法になる可能性があるためです。

分離可能なワラントによって提供される権利へのエクスポージャーは、通常は[債券](/fixedincome)市場に参加しない投資家の注意を引くことがよくあります。事実上、債券発行者は、ワラントなしで可能であるよりも低い金利と[借入コストを得るために、債券の売却に取り外し可能なワラントを含めます](/costofdebt)が、債券購入者は、発行者の株価が上昇した場合に株式を保証します。

[優先株](/preferredstock)に付帯しているため、ワラントを保有している限り、投資家は[配当](/dividend)を受け取ることができない場合があります。配当金からある程度の収入を得たい投資家は、配当金の徴収を開始するためにワラントを切り離して売却し、担保を維持することが賢明であると感じるかもしれません。

>投資家は、原証券から配当収入を得たい場合、ワラントを売却する必要があります。

>>

ワラントが添付された債券を所有する投資家は、実際の債券を保持しながら、それらのワラントを個別に販売することができます。同様に、投資家は債券を売却し、ワラントを保持することができます。したがって、両方の証券は、1つのパッケージで発行されたとしても、別々に扱われます。これにより、取り外し可能ではない呼び出しオプションとは異なり、取り外し可能なワラントが作成されます。取り外し可能なワラントの保有者は、最終的にそれを行使して事業体の株式を購入するか、または失効させる可能性があります。

たとえば、投資家は、今後5年以内に発行会社の30株を1株あたり25ドルで購入するために、取り外し可能なワラント付きの[額面1,000ドルの債券を保有しています。](/parvalue)投資家が普通株の価格が5年以内に25ドルに達するとは思わない場合は、債券を保持したまま、公開市場でワラントを売却するオプションがあります。投資家は何もせず、5年の期間が経過した後にワラントを失効させることもできます。さらに、投資家は債券を売却し、行使されるか期限が切れるまでワラントを保持することができます。

##取り外し可能vs。取り外し不可能なワラント

分離可能なワラントとは異なり、分離不可能なワラントは原証券から分離することはできません。つまり、これらの種類のワラントを保有する投資家は、ワラントと原資産の両方を同時に売却する必要があります。原証券を売却することを決定した場合も同じことが当てはまります。ワラントは同時に売却する必要があります。したがって、一方が販売されると、もう一方は自動的に購入者に転送されます。

##ハイライト

-取り外し可能なワラントを保有する投資家は、原証券を保持しながらそれらを売却するか、ワラントを保持しながら原証券を売却することができます。

-優先株に添付されているため、投資家は配当を受け取りたい場合はワラントを販売する必要があります。

-分離可能なワラントは、証券に付随するデリバティブ契約であり、保有者に特定の時間内に特定の価格で原資産を購入する権利を与えます。

