---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 探偵コントロール
description: 探偵統制は、企業のプロセス内の問題を見つけることを目的とした内部統制の一種を指す会計用語です。
---

# 探偵コントロール
##探偵コントロールとは何ですか？

、企業のプロセス内で問題が発生したときにそれを見つけることを目的とした[内部統制](/internalcontrols)の一種を指す会計用語です。探偵管理は、[品質管理](/quality-control)、不正防止、法令遵守など、さまざまな目標に従って採用される場合があります。検出制御の1つの例は、実地棚卸数です。これは、実際の在庫が会計記録の在庫と一致しない場合に検出するために使用できます。

中小企業では、多くの場合、内部統制は単に経営者の監督を通じて実施することができます。ただし、大企業では、企業の業務を適切に管理するために、[内部監査](/internalaudit)やその他の正式な保護手段のより複雑なシステムが必要になることがよくあります。

##探偵コントロールを理解する

、企業がプロセスに準拠し、正確な財務諸表を報告していることを確認するために使用する多くの種類の[会計統制の1つにすぎません。](/accounting-control)すべてのタイプの会計管理は、企業が会計規則および規制を遵守するのに役立つように設計されています。探偵コントロールとは対照的に、予防コントロールです。探偵コントロールは、損失が発生した後にそれを明らかにする可能性がありますが、予防コントロールは、そもそも損失が発生しないように設計されています。

予防管理は、問題の発生を防ぐために実施されており、損失やその他の悪影響を防ぐのに役立つため、より実用的であると考えられています。探偵の統制は事後のものであるため、彼らが発見した問題が迅速に解決されない場合、すでに発生した損失に追加の損失をもたらす可能性があります。

＃＃ 上場企業会計改革および投資家保護法

適切な内部統制の存在は、財務およびその他の開示が正確であり、管理者または従業員によって詐欺されていないことを保証するために投資家にとって重要です。 2000年代初頭には、エンロンやワールドコムなどのさまざまな企業で多数の会計スキャンダルが発生し、より厳格な管理が必要になり、2002年のサーベンスオクスリー法に基づいて最終的に制定されました。

米国では、 [2002年のSarbanes-Oxley Actにより](/sarbanesoxleyact)、企業が適切な管理を確実に実施できるように設計されたさまざまな法的要件が公的企業に課されています。この法律は、証券規制およびその他の[証券取引](/sec)[委員会](/sec)（SEC）法を扱う法律を改正および作成しました。

この法律は、企業責任、刑事罰の強化、会計規制、および新たな保護という4つの主要分野に焦点を当てています。企業は、法律に関連する統制の有効性を定期的に評価することを目的としています。外部監査人は、財務報告に対する内部統制の有効性を評価することも求められます。

##ハイライト

-探偵統制は、企業のプロセスで発生した問題を明らかにしようとする内部統制の一種です。

-Sarbanes-Oxley Actは、当時の多くの会計スキャンダルに照らして、内部統制に関するより厳格な措置を制定するために2002年に米国で制定されました。

-検出制御の例には、実地棚卸チェック、アカウントレポートと調整のレビュー、および現在の制御の評価が含まれます。

-予防的管理は、エラーの発生を防ぐために制定された管理であるため、探偵的管理とは対照的です。

