---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: デボルブ
description: デボルブとは、投資銀行が有価証券または債務の未売却株を購入することを余儀なくされ、銀行に経済的損失をもたらすことが多い場合です。
---

# デボルブ
##デボルブとは何ですか？

デボルブとは、証券または債務の発行がサブスクライブされておらず[、](/undersubscribed)引受投資銀行が募集中に売れ残りの株式を購入することを余儀なくされている状況を指します。引受プロセスでは、投資銀行が発行会社の資金調達を支援します。銀行は、発行物のすべての株式を売却することを会社に約束することを含む場合があります。

ただし、投資家がこれらの証券を購入しない場合、売れ残りの株式の責任は引受人に委ねられる可能性があります。会社の債務の発行または売却、および新規株式公開（IPO）の売却を通じて、デボルブが発生する可能性があり[ます](/ipo)。

##デボルブを理解する

デボルブは、引受[投資銀行に大きなリスクをもたらし](/investmentbank)ます。投資銀行が契約上、未購読の発行物の株式を購入する義務を負っている場合、市場価格よりも高い価格で購入する必要があることがよくあります。通常、投資銀行は、悩みの種の問題を長く保持することはありませんが、[流通市場で株式を売却します](/secondarymarket)。

多くの場合、利用可能なすべての証券を売却できず、デボルブが発生した場合、銀行は経済的損失を被ります。このため、投資銀行は、発行会社との契約に、デボルブリスクを排除または制限する条項を含めることにより、エクスポージャーを軽減しようとする場合があります。

##特別な考慮事項

デボルブは、[市場がこの問題に対して否定的な感情を持っていることを示していると見なされる可能性があります](/marketsentiment)。この否定的な感情は、会社の既存の株式または負債の提供に対するその後の需要に重大な影響を与える可能性があります。引受銀行は、保有する株式を移動しようとするため、否定的な見方の結果に苦しむ可能性があります。

加入不足のオファリングを持つ企業に関連する資本とメディアの注目の高まりは、企業と引受銀行にリスクをもたらします。通常、[公募の目的は](/publicoffering)、発行済み株式すべてを投資家に売却できる正確な価格で売却することであり、有価証券の不足も余剰もありません。

米国ではほとんどの場合、上場を希望する会社とIPOを引き受ける投資銀行は、最初の株式がすべて購入され、デボルブが必要ないことを確認するために必要な宿題をしました。

> IPOには、多くの場合、複数の投資銀行が引受人として機能します。このような場合、メインの引受銀行は[ブックランナー](/bookrunner)と呼ばれ、収益の大部分を受け取ります。

>>

##デボルブリスクの種類

投資引受会社は、発行物全体が売れることを必ずしも保証するものではありません。それは銀行と発行会社が合意する[引受契約](/underwriting-agreement)に依存します。さまざまな種類の契約には、さまざまなレベルのデボルブリスクが伴います。

###確固たるコミットメント

[確固たるコミットメント契約で](/firmcommitment)は、引受人はすべての在庫リスクを引き受け、一般に販売するために発行者から直接債務または株式提供のすべての株式を購入することに同意します。これは、[購入済み取引](/boughtdeal)とも呼ばれます。引受会社は、会社のIPOの問題全体を購入し、投資家に転売します。銀行は割引価格で株式を受け取ります。報酬は、彼らが株式を売ることができるものと彼らが支払ったものとの違いから来ます。

＃＃＃ 最大限の努力

[ベストエフォート取引では](/bestefforts)、引受会社は必ずしもIPOの問題を購入する必要はありません。代わりに、株式を発行する企業に対して、可能な限り最良の価格で発行物を投資家に販売するために「最善の努力」を使用することを保証するだけです。

###スタンバイ引受

[スタンバイ引受](/standbyunderwriting)は、IPOで株式を売却する契約の一種であり、引受投資銀行は、公開可能なすべての株式を売却した後、残っている株式を購入することに同意します。リスクは会社から引受投資銀行に移転します。この追加のリスクのために、引受人の手数料は高くなる可能性があります。

###マーケットアウト条項

[マーケットアウト条項](/marketoutclause)は、引受人がペナルティを課すことなく、また売れ残りの株式を購入することなく契約をキャンセルできるようにすることで、リスクのエクスポージャーを減らします。契約を解除する理由は、契約書に明確に記載する必要があります。例えば、引受人は、投資家の関心がないために会社の株式を売却するのが困難な場合、または市場の状況が時間の経過とともに悪化した場合、キャンセルすることがあります。

##ハイライト

-状況によっては、投資銀行は、たとえそれが市場価値よりも高い価格でそれらを購入することを意味するとしても、これらの売れ残りの株式を購入することを契約上義務付けられる場合があります。

-デボルブは、発行会社に対する市場センチメントがネガティブであることを示している可能性があります。

-デボルブとは、引受投資銀行が有価証券または債務の未売却株を購入することを余儀なくされ、銀行に経済的損失をもたらす場合があります。

-ベストエフォート取引とは、投資銀行がIPO株式を購入する必要がないことを意味しますが、投資銀行は「ベストエフォート」を使用して、可能な限り最良の価格で問題を投資家に販売することを保証します。

-投資銀行は、ベストエフォート契約を締結することにより、デボルブリスクを軽減しようとする可能性があります。

