---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 斜めの広がり
description: 斜めスプレッドは、行使価格と有効期限が異なるコールまたはプットのいずれかでロングポジションとショートポジションを使用するオプション戦略です。
---

# 斜めの広がり
##対角線スプレッドとは何ですか？

[行使価格](/strikeprice)を含む修正された[カレンダースプレッド](/calendarspread)です。これは、同じタイプの2つのオプション（2つのコールオプションまたは2つのプットオプション）でロングポジションとショートポジションを同時に入力することによって確立されたオプション戦略ですが、行使価格と有効期限が異なります。

[オプション](/option)に応じて、強気または弱気に傾く可能性があります。

##斜めの広がりがどのように機能するか

この戦略は、有効期限の違いを伴う[水平スプレッド（タイムスプレッドまたはカレンダースプレッドとも呼ばれる）と行使価格の違いを伴う](/horizontalspread)[垂直スプレッド](/verticalspread)（価格スプレッド）を組み合わせているため、対角スプレッドと呼ばれます。

水平、垂直、および斜めのスプレッドという用語は、オプショングリッド上の各オプションの位置を指します。オプションは、行使価格と[有効期限](/expiration-date)のマトリックスに記載されています。垂直スプレッド戦略で使用されるオプションはすべて、同じ有効期限の同じ垂直列にリストされています。一方、水平スプレッド戦略のオプションは同じ行使価格を使用しますが、有効期限は異なります。したがって、オプションはカレンダー上で水平に配置されます。

対角スプレッドで使用されるオプションは、行使価格と満期日が異なるため、オプションはクォートグリッド上に対角線上に配置されます。

<！-74752D0BA7D2646026FD39CA8EB419C6-->

##対角スプレッドの種類

オプションごとに異なる2つの要素、つまり行使価格と有効期限があるため、対角スプレッドにはさまざまな種類があります。それらは強気または弱気、[ロング](/long)または[ショート](/short)であり、プットまたはコールのいずれかを利用します。

ほとんどの対角スプレッドはロングスプレッドであり、唯一の要件は、保有者が有効期限の長いオプションを購入し、有効期限の短いオプションを販売することです。これは、対角線の[呼び出しと](/calloption)対角線の[配置](/putoption)の両方に当てはまります。

もちろん、その逆も必要です。スプレッドが短い場合、保有者はより短い有効期限を購入し、より長い有効期限を販売する必要があります。

ロング戦略とショート戦略のどちらが強気か弱気かを決定するのは、行使価格の組み合わせです。次の表に、可能性の概要を示します。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

斜めのカレンダースプレッド構成

##斜めの広がりの例

たとえば、強気のロングコールの対角スプレッドでは、有効期限が長く、行使価格が低いオプションを購入し、有効期限が近く、行使価格が高いオプションを販売します。例として、12月の$ 20の通話オプションを1つ購入し、4月の$25の通話を1つ同時に販売する場合があります。

##特別な考慮事項

通常、これらは1：1の比率で構成されており、垂直方向のスプレッドとカレンダーのスプレッドが長いと、アカウントに借方が記入されます。対角スプレッドでは、ストライクと満期の組み合わせは異なりますが、通常、長い対角スプレッドが[借方に設定され、短い対角スプレッドが](/debit)[貸方](/credit)として設定されます。

また、斜めスプレッドを使用する最も簡単な方法は、短いオプションの期限が切れたときに取引を閉じることです。ただし、多くのトレーダーは戦略を「ロール」します。ほとんどの場合、期限切れのオプションを同じ行使価格のオプションに置き換えますが、より長いオプション（またはそれ以前）の期限が切れます。

##ハイライト

-対角スプレッドにより、トレーダーは時間の影響を最小限に抑えながら、強気または弱気のポジションを取るトレードを構築できます。

-水平（カレンダー）スプレッドと垂直スプレッドの機能を組み合わせているため、「対角」スプレッドと呼ばれます。

-ダイアゴナルスプレッドは、1つの行使価格と1つの満期でコール（プット）オプションを購入（販売）し、異なる行使価格と有効期限で2番目のコール（プット）を販売（購入）するオプション戦略です。

