---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ダイヤモンドトップフォーメーション
description: ダイアモンドトップフォーメーションはテクニカル分析パターンであり、マーケットトップまたはその近くで頻繁に発生し、上昇トレンドの逆転を示す可能性があります。
---

# ダイヤモンドトップフォーメーション
##ダイヤモンドトップフォーメーションとは何ですか？

ダイアモンドトップフォーメーションは[テクニカル分析](/technicalanalysis)パターンであり、マーケットトップまたはその近くで頻繁に発生し、[上昇トレンドの](/uptrend)[逆転](/reversal)を示す可能性があります。証券の価格行動によって刻まれた山と谷を結ぶトレンドラインがダイヤモンドの形を形成していることから、この名前が付けられました。

ダイアモンドトップフォーメーションは、最初に中心から外れた[ヘッドと](/head-shoulders)[ショルダーのフォーメーションを分離し、後続の](/head-shoulders)[山](/peak)と[谷](/trough)に依存するトレンドラインを適用することによって確立されます。

##ダイヤモンドトップフォーメーションを理解する

ダイヤモンドトップの形成は一般的にまれです。ただし、それらが形成される場合、それらは現在の上昇傾向の差し迫った逆転の強力な指標となる可能性があります。このパターンは、強い上昇トレンドの価格が長期間にわたって横ばいの動きを示し、ダイヤモンドの形を形成する場合に発生します。

テクニカルトレーダーは、かなりの利益を得る機会を提供し、ダイヤモンドトップの形成を非常に強力なパターンにするため、潜在的な逆転に常に目を光らせています。技術者は、潜在的な動きを計算するために、ダイアモンドフォーメーションのネックラインが壊れたら、トレーダーはダイアモンドフォーメーションの最高点と最低点の間の距離を計算し、それをブレイクアウトポイントに追加する必要があることを提案します。

##主な特徴

ほとんどのダイヤモンドトップフォーメーションは、次の特性を示します。

-証券の価格は上昇傾向にあるはずです。

、ピークが高く、トラフが低い、[拡大パターン](/broadeningformation)に似たものを開始する必要があります。

-その後、価格アクションは、ピークが低く、谷が高い場所に変わります。

-山と谷を接続すると、通常は片側に傾いたひし形が形成されます。

ダイアモンドトップフォーメーションは上昇トレンドの終わりにのみ発生し、対応するダイアモンドボトムフォーメーションは下降トレンドの終わりに発生します。ダイアモンドトップフォーメーションは、より人気があり、より強力な[頭と肩のフォーメーション](/head-shoulders)と混同される可能性があります。

ダイヤモンドトップの形成は通常、頭と肩の反転パターンの前に発生するため、トレーダーはこの間違いを犯さないように注意する必要があります。これを誤認すると、トレーダーは市場を時期尚早にショートさせる可能性があります。ダイアモンドのトップとボトムは、一般的に[ダブルのトップとボトム](/double-top-and-bottom)に匹敵する可能性がありますが、高低の特徴が少ない傾向があります。

<！-6B8E4FDDB4EC8544D325846AE6679932-->

##トレンドと逆転

テクニカルアナリストは通常、定義されたトレンドとその後の反転を特定しようとします。これらのパターンは通常、最も収益性の高い取引シグナルを提供するためです。上昇トレンドと下降トレンドの価格には通常、[トレンド](/trend)をより簡単に識別できるようにするのに役立ついくつかの標準パターンが含まれています。ほとんどのトレンドは[ブレイクアウトギャップで](/breakawaygap)始まり、価格がそのトレンドに従うにつれて、いくつかの[暴走ギャップが続きます。](/runawaygap)

トレーダーは、証券の価格のボラティリティ範囲とその潜在的な反転ポイントを理解する目的で、トレンドの周囲に上限と下限を設定するさまざまなタイプのエンベロープチャネルを使用します。証券価格は一般に時間とともに変動するため、チャネル境界は、反転が発生する可能性のあるポイントを示すための優れたツールになります。

>ダイヤモンドトップフォーメーションを価格オシレーターと組み合わせると、トレードはさらに良いキャッチになります。価格オシレーターは、価格の勢いを測定し、弱点を確認するだけでなく、誤ったブレイクアウト/ブレイクダウン取引を取り除くことによって、収益性の高い取引の全体的な可能性を高めます。

>>

>>

>>

>>

##ダイアモンドトップ反転信号

ダイアモンドトップは通常、上昇トレンドの終わりに形成され、逆転の強力なシグナルになります。通常、これらの[パターン](/pattern)は、中心から外れた頭と肩のパターン、または平らなダブルトップパターンに似ています。

潜在的なダイヤモンドトップを特定するトレーダーは、ダイヤモンドの形を形成するパターンの周りにトレンドラインを描画しようとします。パターンは、ダイヤモンドトップとして分類されるためにトレンドラインの境界内で取引を継続する必要があります。価格行動が境界内にとどまる場合、トレンドラインは、トレーダーが反転にトレードするのを助けることができる孤立した抵抗とサポートレベルを提供することができます。

テクニカルトレーダーは、証券価格のレジスタンストレンドラインで形成されるパターンを監視します。多くの場合、レジスタンストレンドラインは証券価格の反転ポイントとして機能します。ただし、価格が[レジスタンスの](/resistance)トレンドラインを通過し、上昇を続けることも一般的です。

ダイアモンドトップ反転パターンは、トレーダーが抵抗レベルで証券の価格の勢いを判断するのに役立ついくつかのトレンド反転パターンの1つです。一般的に、ほとんどのテクニカルトレーダーは、証券の価格変動に賭ける前に、証券のレジスタンスレベルでのダイヤモンドトップの反転などの強力な技術パターンを特定しようとします。ダイアモンドトップの反転が検出された場合、トレーダーは新しい下降トレンドの形成から利益を得るために売り、またはショートセルを行う可能性があります。

##ハイライト

-技術者は、潜在的な動きを計算するために、ダイヤモンドフォーメーションのネックラインが壊れたら、トレーダーはダイヤモンドフォーメーションの最高点と最低点の間の距離を計算し、それをブレークアウトポイントに追加する必要があることを提案します。

-ダイアモンドトップフォーメーションは、マーケットトップまたはその近くで発生する可能性があり、上昇トレンドの逆転を示すことができるチャートパターンです。

-ダイヤモンドトップフォーメーションは、証券の価格アクションによって刻まれた山と谷を結ぶトレンドラインがダイヤモンドの形を形成するため、そのように名付けられました。

