---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: ディファレンシャル
description: 差額は、先物契約で許可されている配達場所と成果物のグレードの価値調整です。
---

# ディファレンシャル
##ディファレンシャルとは何ですか？

[先物契約](/futurescontract)で許可されている、物理的な成果物の価値やグレード、またはそれらの場所に対する調整の程度です。すべてに当てはまるわけではありませんが、一部の先物契約では、手当としても知られる差額が許可されています。そのような先物は、契約が配達場所および/または配達される商品または証券のグレードまたは基準を調整するための[ショートポジションを許可します。](/short)これらの差異は、標準[グレード](/basisgrade)で、または中央の場所に関連して確立されます。

##ディファレンシャルの説明

先物契約は、特定の商品の質と量に関して標準化されています。このため、先物価格は商品の典型的な品質範囲を表しており、したがって[平均価格](/averageprice)です。製品の原産地と品質に固有の価格は必ずしも同じではありません。それは高くても低くてもかまいません。物理的な製品のプレミアムまたはディスカウントである差は、価格/品質に応じて、製品に付加される市場の価値にプラスまたはマイナスを表します。

評価された商品の品質が高く、基本グレードを超えるレートであると判断された場合、プレミアムレートが適用される可能性があります。逆に、少なくとも基本グレードで設定された基準を満たしていない製品は、受け入れられない可能性があります。基本レベルの成績から大幅に逸脱すると、差異が大きくなります。

>契約条件は、差異、ベーシスグレード、および品質、プレミアム、またはペナルティに関連するその他の条件を識別し、ほとんどの取引所で固定された条件です。

>>

##価格と価格リスク

[配達日が近づくにつれて](/deliverydate)互いに近づきます。理想的な市場、または少なくとも効率的な市場では、この収束はかなり一般的です。それでも、現物商品の価格はほとんどの場合変動し、先物市場から完全に独立して上下します。これが、1つまたは複数のディファレンシャルが先物契約に導入される（または導入される）理由です。価格差は、必ずしも商品のグレードと品質によるものではなく、現地の物理的な市況を反映している場合もあります。これが、差額または差額リスクが[価格リスク](/pricerisk)の主要な要素の1つである理由です。もう1つの主要な要素は、特定の商品の先物が全体として上昇または下降する潜在的な価格リスクです。

##その他の考慮事項

ほとんどの場合、先物市場は、入手可能で配達可能な商品の典型的なグレードの需要と供給を表すため、価格リスクへのエクスポージャーを減らすために利用されます。ただし、先物市場は、特定の商品の種類、品質、または原産地に完全に付随するリスクであるため、差異リスクを緩和するために使用することはできません。

差額リスクとエクスポージャーは、ほとんどの場合、原資産の価格リスクよりも大きくありません。このため、このようなリスクを軽減する先物市場の能力は不可欠な管理ツールです。鑑別リスクは決して無視したり、帳消しにしたりしてはなりません。同じまたは類似の製品の過去の鑑別を検討することは、多くの場合、賢明な行動です。

##ハイライト

-差額は、先物契約で成果物として指定された原資産のグレードまたは価値の調整です。

-先物契約は、原資産の標準化された条件を設定します。ここで、差異には、契約条件の変更が含まれます。

-先物契約の中には、差額を認めているものと認めていないものがあります。許可されている場合、コンタクトは通常、ショートポジションがディファレンシャルを取ることを可能にします。

