---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 条件の違い（DIC）保険
description: 条件の違い保険は、標準的な保険契約でカバーされていないいくつかの危険に対して拡張されたカバレッジを提供します。
---

# 条件の違い（DIC）保険
##条件の違い（DIC）保険とは何ですか？

条件の違い（DIC）保険は、標準的な保険契約ではカバーされない一部の危険に対して拡張された補償範囲を提供する保険の一種です。 DIC保険は、[保険の適用範囲](/insurance-coverage)のギャップを埋めるように設計されており、壊滅的な危険からの保護を求めて、大規模な組織で最も頻繁に使用されます。

##条件の違い（DIC）保険を理解する

条件の違いによる保険は、標準的な保険契約ではカバーされない危険に対する補償範囲を拡大します。保険会社は通常、明確で予測可能な危険をカバーするポリシーを提供します。

彼らは、請求されるべき保険料を設定する際にこれらを説明することがより困難であるため、まれで深刻な危険をカバーする保険を引き受けることをいとわない。したがって、ほとんどのポリシーは、より高い頻度、より低い重大度の危険をカバーします。ただし、これは被保険者が災害のリスクから完全に隔離されていることを意味するものではありません。これは、多くの保険会社が大災害の補償を提供することを躊躇していることを意味します。

DIC保険は、洪水、地震、その他の大災害などの深刻な損失をもたらす可能性のある危険に対する補償範囲を拡大するように設計されています。ギャップを埋める保険の形態として、DIC保険は、より広範な保険市場では提供されない補償範囲を提供するように設計されています。標準の補償範囲は通常特定の危険を除外するため、このタイプの補償範囲は追加の補償範囲制限の購入を超えています。被保険者は、標準的な保険契約に加えてこの補償範囲を購入しますが、一部の標準的な保険契約では、同じニーズの多くを提供する可能性のある保険契約の[承認を購入できます。](/endorsement)

DIC保険が必要かどうかを判断するための最善の行動は、エージェントまたはブローカーと状況を確認することです。ブローカーは、現在の保険レベルを調べて、保険のニーズに十分かどうかを判断します。 DIC保険は、誰もが必要とする自動車保険とは異なります。 DICの方針は流動的であり、それらを変更し、それらを調整する能力を備えています。たとえば、屋外の物件、腐敗、洪水、地震など、主要な運送業者がカバーできるよりも多くのカバーが必要な場合は、DICが答えになる可能性があります。

##実際の条件保険の違い

DIC保険契約を購入する可能性のある会社の例は、洪水補償を除外する[財産保険契約を持つ会社です。](/property-insurance)彼らは特に洪水をカバーするDIC保険を購入するかもしれません。同様に、建設会社は、請負業者の保険契約とその保険契約の間の補償範囲のギャップを埋めるためにDIC保険を購入する場合があります。場合によっては、多国籍企業は、マスターポリシーとローカルポリシーの間の補償範囲のギャップを埋めるためにDIC保険を購入します。

##ハイライト

-このタイプの保険は、通常の保険の適用範囲外のリスクから購入者を保護することを目的としています。

-DIC保険についてプライマリブローカーと話し合う場合、通常、プライマリブローカーはDIC保険を割引価格で提供できます。あなたがそれを他の会社から完全に購入することになった場合。

-DIC保険は、通常、平均的な人が保有するものではありません。

-DICは柔軟性があり、機器、活動のリスク、年齢、およびその他の多くの要因に基づいて変化する可能性があります。

