---
keywords: 
title: デジタル遊牧民
description: デジタル遊牧民は、テクノロジーを使用して仕事を遂行する場所に依存しない人々です。デジタル遊牧民がどれだけ稼ぎ、どこで仕事を見つけるかを学びましょう。
---

# デジタル遊牧民
##デジタル遊牧民とは何ですか？

デジタル遊牧民は、場所に依存せず、テクノロジーを使用して仕事を遂行し、遊牧民のライフスタイルを送っている人々です。デジタル遊牧民は、会社の本社やオフィスに物理的に存在するのではなく、遠隔地で仕事をします。デジタル遊牧民のライフスタイルは、コンテンツ管理ソフトウェア、WiFiを介した安価なインターネットアクセス、スマートフォン、クライアントや雇用者に連絡するため[のVoice-over-Internet Protocol （VoIP）](/voiceoverinternet-protocol-voip)など、いくつかの革新によって可能になりました。また、[ギグ](/gig-economy)[経済の成長](/gig-economy)も一役買っています。

##デジタル遊牧民を理解する

デジタル遊牧民という用語は、牧本次生とデビッド・マナーズによって書かれた**デジタル遊牧民**と呼ばれる本の中で1997年に造られました。彼らの本は、他の仮説の中でもとりわけ、従業員がどこからでも作業できるようにする、単一の強力な通信デバイスの発明を予言しました。

21世紀には、デジタル遊牧民は自分のスキルを使用して、ラップトップ、ソーシャルメディア、および携帯電話を介して作業します。デジタル遊牧民は、コスタリカのビーチコミュニティで数か月働き、その後ロンドンやローマでパートタイムシェアをするためにさらに数か月を費やす可能性があります。住む場所や働く場所を自由に選択できることは、デジタル遊牧民であることのメリットの一部です。オンラインプラットフォームを介して世界中で利用できる短期の自宅とオフィスのシェアの増加は、数日、数週間、または数ヶ月の滞在をこれまで以上に簡単に予約できることを意味します。

デジタル遊牧民であることは魅力的に聞こえますが、欠点もあります。場所は雄大かもしれませんが、利用可能な仕事は必ずしもあなたのスキルを最大限に活用したり、すべてを十分に支払ったりするわけではありません。したがって、デジタル遊牧民のライフスタイルを維持するために、従来のオフィスの仕事と比較して、実際にはより少ない賃金で一生懸命働くことができます。在宅勤務と仕事の機会の増加により、労働者は収入を得てキャリアを築きながら、デジタル遊牧民のライフスタイルを簡単に試すことができるようになりました。

ただし、デジタル遊牧民であることを現実にするための最良の方法は、旅行で受け取る契約作業を補うために受動的な収入の流れを持つことです。これにより、画面を見つめながら海外で時間を過ごしないようにするという経済的圧力の一部が取り除かれます。

> 2020年のギャラップの調査によると、パンデミックの最中に遠隔地で働いていた米国の労働者のほぼ3分の2は、パンデミックが終わった後もそうし続けたいと考えています。

>>

##デジタル遊牧民は誰ですか？

デジタル遊牧民は若い人である傾向があり、[知識経済のほとんどの業界（](/knowledge-economy)マーケティング、デザイン、IT、執筆、メディア、指導、コンサルティング）で働いていることがわかります。 MBOパートナーによる2020年の調査によると、米国だけで1,090万人のデジタル遊牧民がおり、さらに1,900万人のアメリカ人がデジタル遊牧民のライフスタイルを検討していると報告しています。

デジタル遊牧民は、遠隔地の従業員または[知識プロセスのアウトソーシング](/knowledge-process-outsourcing)従業員のいずれかである可能性があります。ほとんどの在宅勤務者とフリーランサーは技術的にはデジタル遊牧民ですが、この用語はほとんどの場合、海外または国内で仕事をしながら生活または旅行している人々を表すために使用されます。一部のデジタル遊牧民は、幅広いクライアントを抱え、仕事の組み合わせで生計を立てていますが、他のデジタル遊牧民は、一定量の仕事または請求可能な時間を保証するクライアントとの正式または準正式な契約を結んでいます。

Outsiteは、デジタル遊牧民のオンラインコミュニティであり、コワーキング/コワーキングへのアクセスを提供し、リモートワーカーをサポートするサービスを提供します。アウトサイトの報告によると、メンバーの平均年齢は35歳であり、メンバーの65％は独身または離婚していた。

##デジタル遊牧民が落ち着くとき

多くのデジタル遊牧民は、最終的には[ホームオフィスに根こそぎになります](/home-office)。放浪が終わったとき、デジタル遊牧民が開発したクライアントポートフォリオは、彼らが選んだ地元の人からフルタイムのフリーランサーになるための移行を設定することがよくあります。デジタル遊牧民が場所について戦略的である場合、彼らは通貨と[生活費の](/cost-of-living)違いを活用して、彼らが稼ぐドルがはるかに進んでいる場所を見つけ、彼らが働く必要がある量を減らすことができます。家族を始めた後もデジタル遊牧民の中には、家族を連れて行き、志を同じくする他の旅行者と子供たちと一緒にいる人もいます。

##デジタル遊牧民であることの長所と短所

デジタル遊牧民は、多くの場合、仕事と旅行の時間に自由と柔軟性を持たせたい個人です。デジタル遊牧民は、多くの場合、物理的なオブジェクトに対して経験が豊富な最小限の存在を生きています。彼らは毎年多くの場所に一時的なルーツを置くことによって新しい文化を探求するようになります。デジタル遊牧民のライフスタイルは万人向けではありません。あなたが道路で十分に稼ぐことができないならば、あなたは家に帰るお金なしであなた自身が壊れたことに気付くかもしれません。

あなたは非伝統的な時間で働き、複数のクライアントをジャグリングしなければならないかもしれません。デジタル遊牧民は、信頼できるインターネットにアクセスして仕事をし、さまざまなタイムゾーンで期限を守る必要があります。一部のデジタル遊牧民は、家族や親しい友人がいない道路で孤独を感じていると報告しており、長期的な関係を築くのは難しいかもしれません。旅行健康保険の購入には費用がかかる場合があり、一部の国の医療費が米国よりも安い場合でも

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##デジタル遊牧民の例

2020年の初めに、危機が発生し、国々が封鎖され、多くのデスクの仕事が遠隔地になりました。この新しい種類のデジタル遊牧民は、この状況に対応して作成されました。この期間のデジタル遊牧民の人口は、2019年から50％増加し、非常に急速に増加しました。しかし、一部のデジタル遊牧民は、リモートワークの新たな増加が拡大するにつれてリソースを奪い合うことに気づき、他の人は家に帰ることを余儀なくされました。各国がウイルスの蔓延を抑えるために国境を閉鎖したメンバー。

デジタル遊牧民のもう1つの例は、遊牧民のライフスタイルを送っている家族です。一方、両親はリモートで作業し、多くの場合、ブログや冒険について書いています。デジタル遊牧民のライフスタイルを選択する多くの家族は、子供たちをホームスクーリングするか、仮想教室に送ります。

##デジタル遊牧民のFAQ

###デジタル遊牧民としてどれだけのお金を稼ぐことができますか？

デジタル遊牧民は給料を稼ぐ特定の仕事ではないので、デジタル遊牧民として何を稼ぐかは、自宅で仕事をするかオフィスで仕事をするかなど、仕事の種類によって異なります。

FlexJobsによる2018年の調査（2021年4月現在の最新の数値）によると、デジタル遊牧民の18％が6桁以上、22％が50,000ドルから99,999ドルの間であると報告しています。これらの数字は、デジタル遊牧民の40％が年間50,000ドル以上を稼いでいるのに対し、60％は年間50,000ドル未満を稼いでいることを示しています。これは、デジタル遊牧民のかなりの部分が年間5万ドル未満を稼いでいることを示しています。

###どのデジタル遊牧民の仕事が最も高い支払いをしますか？

リモートで作業するコンピュータープログラマーは、ZipRecruiterの数値に基づいて、より高い給与の一部を要求する場合がありますが、デジタル遊牧民としてどれだけ稼ぐかは、フルタイムのリモートジョブを持っているか、フリーランサーであるかなど、いくつかの要因によって異なります。

###仕事を探しているデジタル遊牧民に最適なウェブサイトは何ですか？

リモートワークを見つけるためのウェブサイトは数十あります。私たちはリモートで作業し、Flex Jobs、LinkedIn、およびStackOverflowはWeb開発者やITプロフェッショナルに最適です。

###米国にはデジタル遊牧民が何人いますか？

MBO Partnersによると、デジタル遊牧民のライフスタイルを生きているすべてのリモートワーカーを数えるのは難しいかもしれませんが、2020年の時点で、米国には約1,090万人のデジタルワーカーがいます。

###世界には何人のデジタル遊牧民がいますか？

カウントが多すぎますが、その数字はおそらく数百万になります。ある会社の調査によると、世界には480万人のデジタル遊牧民がおり、1700万人の労働者が将来遊牧民になることを夢見ています。

##結論

より多くの仕事をリモートで行うことができるので、デジタル遊牧民のライフスタイルを生きることはおそらく成長し続けるかもしれません。自分の時間を作り、職場環境に多様性を持たせ、世界を旅しながら通勤をあきらめるという選択は、デジタル遊牧民になる理由のほんの一部です。ただし、デジタル遊牧民として成功するには、ハードワーク、計画、および予算編成とネットワーキングのスキルが必要です。

##ハイライト

-デジタル遊牧民とは、情報通信技術を使用してリモートで作業する個人を指します。

-デジタル遊牧民は必ずしも若者だけではありません。ある調査によると、平均年齢は35歳です。

-デジタル遊牧民は、道路で働き、勉強する家族でもあります。

-デジタル遊牧民は、カフェ、ビーチ、ホテルの部屋など、どの場所にも縛られていないため、うまくいく可能性があります。

-2020年の経済危機と封鎖により、遠隔地の労働者が急増し、その一部は初めてデジタル遊牧民になり、アクセスできる場合は新しい州や国で働くことを選択しました。

