---
keywords: Personal Finance,Banking
title: デジタルウォレット
description: デジタルウォレットは、支払い情報を保存し、現金やカードを携帯せずに安全に購入できるようにするモバイルデバイス上のアプリケーションです。
---

# デジタルウォレット
##デジタルウォレットとは何ですか？

デジタルウォレット（または電子ウォレット）は、モバイルデバイスで実行される金融取引アプリケーションです。それはあなたの[支払い](/payment)情報とパスワードを安全に保存します。これらのアプリケーションを使用すると、デバイスを使用して買い物をしているときに支払うことができるため、カードを持ち歩く必要がありません。クレジットカード、デビットカード、または銀行口座の情報を入力して保存すると、デバイスを使用して購入代金を支払うことができます。

デジタルウォレットは以下を保存することもできます：

- ギフトカード

-会員カード

-ポイントカード

-クーポン

-イベントチケット

-飛行機と乗車券

- ホテル予約

- 運転免許証

-身分証明書

- 車のキー

デジタルウォレット、その仕組み、および使用方法の詳細をご覧ください。

##デジタルウォレットの仕組み

デジタルウォレットは、モバイルデバイスの機能を利用して金融商品やサービスへのアクセスを改善するように設計されたアプリケーションです。デジタルウォレットは、消費者のすべての支払い情報を安全かつコンパクトに保存することにより、物理的なウォレットを持ち運ぶ必要を本質的に排除します。

デジタルウォレットは、Bluetooth、wifi、磁気信号などのモバイルデバイスのワイヤレス機能を使用して、支払いデータをデバイスからデータを読み取り、これらの信号を介して接続するように設計されたPOSに安全に送信します。

現在、モバイルデバイスとデジタルウォレットで使用されているテクノロジーは次のとおりです。

-** QRコード**：クイックレスポンスコードは、情報を保存するマトリックスバーコードです。デバイスのカメラとウォレットのスキャンシステムを使用して支払いを開始します。

-**近距離無線通信（NFC）**：NFCは、2つのスマートデバイスが電磁信号を使用して情報を接続および転送できるようにするテクノロジーです。接続するには、2つのデバイスが互いに約1インチ半（4センチメートル）以内にある必要があります。

-**磁気安全伝送（MST）**：POSのスロットをスワイプしたときにカードを読み取る磁気カードリーダーで使用されるのと同じテクノロジー。お使いの携帯電話は、POSが読み取ることができるこの暗号化されたフィールドを生成します。

ウォレットに保存し、トランザクションに使用することを選択したカード情報は、デバイスから支払いプロセッサに接続されているポイントオブセール端末に送信されます。次に、プロセッサ、ゲートウェイサード、アクワイアラー、またはクレジットカードとデビットカードの取引に関与するその他の関係者を介して、支払いはクレジットカードネットワークと銀行を経由して支払いを行います。

> POSに携帯電話をかざして購入するときは、デジタルウォレットを使用して取引を行っています。

>>

暗号通貨が金融システムに浸透したため、Bitpayのような企業は暗号通貨で支払うことができるカードを発明しました。 ApplePayやGooglePayなどのデジタルウォレットを使用すると、Bitpayデビットカードを追加できます。 Bitpayカードは、暗号通貨を現在の市場価値でドルに変換し、ウォレットが購入の支払いに使用します。

##デジタルウォレットの種類

利用可能ないくつかのデジタルウォレットがあります。最もよく知られているもののいくつかを次に示します。

-現金アプリ

-ApplePay

-Googleウォレット

-Samsung Pay

-ペイパル

-Venmo

-AliPay

-WalmartPay

-ドウォーラ

-ボーダフォン-M-ペサ

ほとんどのウォレットは、さまざまな方法を使用して競合他社との差別化を図っています。たとえば、Googleのデジタルウォレットサービスを使用すると、携帯電話やデバイスのウォレットに資金を追加できます。次に、この現金を店舗やオンラインでGoogleの支払いを受け入れる企業で使うことができます。

一方、AppleはGoldman Sachsと戦略的パートナーシップを結び、Appleクレジットカードを発行し、ApplePayサービスを拡大しました。

##デジタルウォレットの長所と短所

デジタルウォレットの最も重要な利点の1つは、1つを使用することで、1日を移動するときに携帯する必要のある財務情報と個人情報の量を制限できることです。すべてをデジタルウォレットに入れると、物理的なカードや物理的なウォレットを持ち歩く必要がなくなります。カードがウォレットから落ちたり、ATMスロットに残ったりする可能性はありません。さらに、財布全体を失うことはできません。

が、他の国の友人や家族からの支払いの受け取り、資金の受け取り、または[送金の送受信を行うことができます。](/remittance)

>>

デジタルウォレットは、物理的な支店を持つ銀行の銀行口座を必要としません。代わりに、オンラインのみの銀行に資金を投入することができます。これにより、銀行のない[コミュニティ](/unbanked)と銀行の[少ない](/underbanked)コミュニティが金融サービスにアクセスできるようになり、より広範な金融包摂が可能になります。

精査されていない、または定評のないプロバイダーのデジタルウォレットを使用する場合、セキュリティが問題になる可能性があります。お使いの携帯電話がパスワードで保護されていない場合、携帯電話を紛失した場合、他の誰かにあなたの財政へのアクセスを許可するリスクがあります。さらに、このテクノロジーを受け入れる販売ポイントがまだない、買い物をしたい地元の企業があるかもしれません。

##ハイライト

-すべての財務情報をデジタルウォレットに保存できます。身分証明書や運転免許証を保管できるものもあります。

-デジタルウォレットは、電話やタブレットなどのデバイスで資金を保存したり、取引を行ったり、支払い履歴を追跡したりできる金融アプリケーションです。

-デジタルウォレットは、銀行のモバイルアプリまたはPayPalやAlipayなどの支払いアプリに含まれている場合があります。

-デジタルウォレットを使用すると、世界の経済的に十分なサービスを受けていない地域の人々が、以前はアクセスできなかった可能性のある金融サービスにアクセスできるようになります。

＃＃よくある質問

###デジタルウォレットが必要ですか？

必ずしもデジタルウォレットは必要ありません。ただし、クレジットカードやデビットカードを持ち歩く必要がないため、購入代金を支払うための便利な方法を提供します。これにより、カードのセキュリティも向上します。カードを持っていなくても、カードを紛失することはありません。

###デジタルウォレットの例とは何ですか？

GooglePayとApplePayは、より有名なデジタルウォレットの例です。どちらのサービスでも、デバイスを介して金融商品にアクセスし、購入することができます。

### PayPalはデジタルウォレットですか？

PayPalは、ピアツーピアの支払いおよび両替プラットフォームですが、アプリにデジタルウォレットが含まれています。

