---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: デジタルマーケティング
description: デジタルマーケティングは、インターネット、モバイルデバイス、ソーシャルメディア、検索エンジン、ディスプレイ広告、およびその他のチャネルを介して製品を宣伝および販売する手段です。
---

# デジタルマーケティング
##デジタルマーケティングとは何ですか？

デジタルマーケティングという用語は、消費者にリーチするために製品やサービスをマーケティングするためのデジタルチャネルの使用を指します。このタイプの[マーケティング](/marketing)には、Webサイト、モバイルデバイス、[ソーシャルメディア](/social-media)、検索エンジン、およびその他の同様のチャネルの使用が含まれます。デジタルマーケティングは、1990年代のインターネットの出現で人気を博しました。

デジタルマーケティングには、従来のマーケティングと同じ原則がいくつか含まれており、企業が消費者にアプローチしてその行動を理解するための新しい方法と見なされることがよくあります。多くの場合、企業は戦略に従来のマーケティング手法とデジタルマーケティング手法を組み合わせています。

##デジタルマーケティングを理解する

マーケティングとは、企業が製品やサービスを宣伝し、[市場シェアを向上させるために使用するあらゆる活動を指します](/marketshare)。マーケティングを成功させるには、広告に精通し、販売し、エンドユーザーに商品を届ける能力を組み合わせる必要があります。これは通常、社内（企業の場合）または社外で他のマーケティング会社と協力できる特定の専門家またはマーケターによって組織されます。

従来、企業は印刷物、テレビ、ラジオによるマーケティングに重点を置いていました。これらのオプションは今日でも存在しますが、インターネットの台頭により、企業が消費者に到達する方法に変化が生じました。そこで、デジタルマーケティングが登場しました。この形式のマーケティングには、Webサイト、ソーシャルメディア、検索エンジン、アプリの使用が含まれます。これには、マーケティングと顧客のフィードバック、または会社と顧客の間の双方向のやり取りが組み込まれています。

テクノロジーの向上と新しいトレンドにより、企業は自社のマーケティング方法を変える必要がありました。電子メールは、デジタルマーケティングの初期の頃に人気のあるマーケティングツールでした。その焦点はNetscapeのような検索エンジンに移り、企業はタグを付けたりキーワードを付けたりして注目を集めることができました。 Facebookのような共有サイトの開発により、企業は消費者のトレンドに対応するためにデータを追跡できるようになりました。

[スマートフォン](/smartphone)やその他のデジタルデバイスにより、企業は自社の製品やサービスとともに消費者に自社を売り込むことが容易になっています。調査によると、人々は自分の携帯電話を使用してインターネットにログオンすることを好みます。したがって、70％の個人が実際に購入ボタンを押す前に（通常は携帯電話で）購入を決定するのは当然のことです。

>デジタルマーケティングはインタラクティブであり、顧客ベースの特定の[セグメントをターゲットにするためによく使用されます。](/segment)

>>

##特別な考慮事項

広告主は一般にソースと呼ばれ、ターゲット広告のメンバーは一般に[レシーバーと呼ばれ](/receiver)ます。ソースは、非常に具体的で明確に定義された受信者をターゲットにすることがよくあります。

たとえば、深夜の営業時間を延長した後、マクドナルドはシフトワーカーと旅行者をデジタル広告でターゲットにしました。これは、これらの人々が深夜のビジネスの大部分を占めることを会社が知っていたためです。同社は、顧客がよく利用する[現金自動預け払い機（ATM）、ガソリンスタンド、ウェブサイト](/atm)に広告を掲載して、レストランファインダーアプリをダウンロードするように勧めました。

##デジタルマーケティングチャネルの種類

上記のように、マーケティングは伝統的に印刷物（新聞や雑誌）と放送広告（テレビやラジオ）を通じて行われていました。これらは今日でも存在するチャネルです。デジタルマーケティングチャネルは進化し続けています。以下は、企業がマーケティング活動を後押しするために取ることができる最も一般的な方法の8つです。一部の企業は、その取り組みに複数のチャネルを使用する場合があることに注意してください。

###ウェブサイトマーケティング

ウェブサイトは、すべてのデジタルマーケティング活動の中心です。それ自体は非常に強力なチャネルですが、さまざまなオンラインマーケティングキャンペーンを実行するために必要な媒体でもあります。 Webサイトは、ブランド、製品、およびサービスを明確で記憶に残る方法で表す必要があります。高速で、モバイルフレンドリーで、使いやすいものでなければなりません。

###クリック課金（PPC）広告

クリック課金（PPC）広告により、マーケターは有料広告を通じて多くのデジタルプラットフォームでインターネットユーザーにリーチできます。マーケターは、Google、Bing、LinkedIn、Twitter、Pinterest、またはFacebookでPPCキャンペーンを設定し、製品またはサービスに関連する用語を検索している人々に広告を表示できます。

[人口統計](/demographics)特性（年齢や性別など）に基づいてユーザーをセグメント化したり、特定の関心や場所をターゲットにすることもできます。最も人気のあるPPCプラットフォームは、Google広告とFacebook広告です。

###コンテンツマーケティング

コンテンツマーケティングの目標は、コンテンツを使用して潜在的な顧客にリーチすることです。コンテンツは通常、Webサイトで公開され、ソーシャルメディア、電子メールマーケティング、検索エンジン最適化、さらにはPPCキャンペーンを通じて宣伝されます。コンテンツマーケティングのツールには、ブログ、電子書籍、オンラインコース、インフォグラフィック、ポッドキャスト、およびウェビナーが含まれます。

＃＃＃ メールマーケティング

電子メールマーケティングは、依然として最も効果的なデジタルマーケティングチャネルの1つです。多くの人が電子メールマーケティングをスパム電子メールメッセージと混同していますが、それが電子メールマーケティングのすべてではありません。このタイプのマーケティングにより、企業は潜在的な顧客や自社のブランドに関心のある人と連絡を取ることができます。

多くのデジタルマーケティング担当者は、他のすべてのデジタルマーケティングチャネルを使用してリードを電子メールリストに追加し、電子メールマーケティングを通じて、顧客獲得ファネルを作成してそれらのリードを顧客に変えます。

＃＃＃ソーシャルメディアマーケティング

ソーシャルメディアマーケティングキャンペーンの主な目標は、ブランド認知度と社会的信頼の確立です。ソーシャルメディアマーケティングを深く掘り下げると、それを使用してリードを獲得したり、直接販売チャネルとして使用したりすることができます。プロモートされた投稿とツイートは、ソーシャルメディアマーケティングの2つの例です。

###アフィリエイトマーケティング

[アフィリエイトマーケティング](/affiliate-marketing)は最も古い形式のマーケティングの1つであり、インターネットはこの古いスタンバイに新しい命を吹き込みました。アフィリエイトマーケティングでは、インフルエンサーは他の人の製品を宣伝し、販売が行われるか、リードが導入されるたびにコミッションを受け取ります。アマゾンのような多くの有名な会社は彼らの製品を売るウェブサイトに月に数百万ドルを支払うアフィリエイトプログラムを持っています。

###ビデオマーケティング

YouTubeは、世界で最も人気のある検索エンジンの1つです。多くのユーザーは、購入を決定する前に、何かを学ぶために、レビューを読んでリラックスするために、または単にに向けてYouTubeに目を向けています。

Facebookビデオ、Instagram、さらにはビデオマーケティングキャンペーンの実行に使用するTikTokなど、いくつかのビデオマーケティングプラットフォームがあります。企業は、ビデオをSEO、コンテンツマーケティング、およびより広範なソーシャルメディアマーケティングキャンペーンと統合することにより、ビデオで最大の成功を収めています。

###SMSメッセージング

企業や非営利団体も、SMSまたはテキストメッセージを使用して、最新のプロモーションに関する情報を送信したり、意欲的な顧客に機会を提供したりします。公職に立候補している政治家候補も、SMSメッセージキャンペーンを使用して、自分のプラットフォームに関する前向きな情報を広めています。テクノロジーが進歩するにつれて、多くのテキストからギブへのキャンペーンでは、顧客が簡単なテキストメッセージを介して直接支払いまたは贈与することもできます。

>インターネットマーケティングはデジタルマーケティングとは異なります。インターネットマーケティングはインターネット上でのみ行われる広告ですが、デジタルマーケティングは、モバイルデバイス、地下鉄プラットフォーム、ビデオゲーム、またはスマートフォンアプリを介して行うことができます。

>>

##デジタルマーケティングの課題

デジタルマーケティングは、その提供者に特別な課題をもたらします。デジタルチャネルは急速に普及しており、デジタルマーケターは、これらのチャネルがどのように機能するか、受信者がどのように使用するか、およびこれらのチャネルを使用して製品やサービスを効果的に販売する方法についていく必要があります。

受信者はますます競合する広告で溢れているので、受信者の注意を引くことはますます難しくなっています。デジタルマーケターはまた、キャプチャした膨大な量のデータを分析し、この情報を新しいマーケティング活動に活用することも難しいと感じています。

データをキャプチャして使用するという課題は、デジタルマーケティングには、消費者の行動を深く理解した上でのマーケティングへのアプローチが必要であることを効果的に浮き彫りにします。たとえば、Webサイトのヒートマップを使用してカスタマージャーニーについて詳しく知るなど、新しい形態の消費者行動を分析する必要がある場合があります。

##結論

世界最大の広告キャンペーンのいくつかは、従来の方法で実行されました。マルボロマンは活字で非常に人気があり、ウェンディは「牛肉はどこ？」と驚いた。タグライン。しかし、人々がメディアを消費する方法の変化により、企業は焦点を移すことを余儀なくされました。現在、デジタルマーケティングは、従来の広告およびマーケティングツールと同じくらい大きくなっています。そして、テクノロジーが変化し続けるにつれて、物事は進化し続けることが期待できます。

##ハイライト

-デジタルマーケターが直面する最大の課題の1つは、デジタルマーケティング広告で飽和状態になっている世界で自分たちを際立たせる方法です。

-デジタルマーケティングには、任意の数のデジタルチャネルを介した消費者へのマーケティングが含まれます。

-デジタルマーケティングは、電子メール、コンテンツマーケティング、検索プラットフォーム、ソーシャルメディアなどを介して顧客を引き付けることを含む、幅広い分野です。

-この形式のマーケティングは、通常、Webサイト、モバイルデバイス、およびソーシャルメディアプラットフォームで実行されます。

-この形式のマーケティングは、Webサイトでのみ行われるインターネットマーケティングとは異なります。

＃＃よくある質問

###デジタルマーケティングエージェンシーとは何ですか？

デジタルマーケティングエージェンシーは、デジタルチャネルを介した消費者へのマーケティングのみを扱う会社です。これには、ソーシャルメディア、クリック課金型広告、ビデオ、およびWebサイトなどを介した企業クライアント向けのキャンペーンの作成と開始が含まれます。

###インターネットマーケティングとは何ですか？

インターネットマーケティングは、インターネット上でのみ行われるマーケティングです。これは、Webサイトにのみ表示されることを意味します。これは、インターネットマーケティング、ソーシャルメディアサイトでのマーケティング、モバイルアプリを含むデジタルマーケティングとは異なります。これらのマーケティングキャンペーンは、スマートフォン、デジタルデバイス、およびその他のプラットフォームを介して行うことができます。

###デジタルマーケティングにおけるSEOとは何ですか？

検索エンジン最適化またはSEOは、企業が検索結果ページの上部にWebサイトと名前を表示することを目的として、検索エンジンを介してトラフィックを増やすことができる方法です。これは、有機的または編集的に行われた検索結果を介して行うことができます。企業がデジタルマーケティング戦略にSEOをうまく適用できるようになると、企業の名前とWebサイトがますます多くの消費者に見えるようになります。

###どうすればデジタルマーケティング担当者になれますか？

デジタルマーケターは、データ分析とソーシャルメディアのスキルに加えて、強力なライティングスキルを必要とします。学士号は、マーケティングなどのビジネス分野、またはコミュニケーションなどの関連分野で、ほとんどのデジタルマーケティングのポジションに必要です。また、特にデジタルマーケティングのコースやブートキャンプを受講することもできます。さらに、在学中にインターンシップを修了すると便利です。デジタルマーケティングの修士号は役立つかもしれませんが、デジタルマーケティングの分野に入るのに必要ではありません。

###デジタルマーケティングにはどのようなスキルが必要ですか？

製品のストーリーを消費者ベースに効果的に伝えるには、コミュニケーションスキルとともにコンテンツの作成に熟練している必要があります。データ分析スキルは、マーケティングキャンペーンのパフォーマンスと、それらをどこで改善できるかを理解するために重要です。最後に、ソーシャルメディアやその他のオンラインスキルは必須です。

