---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: デジタル通貨交換所（DCE）
description: デジタル通貨交換所（DCE）は、法定通貨を電子通貨に、またはその逆に手数料を交換する個人または企業です。
---

# デジタル通貨交換所（DCE）
##デジタル通貨交換所（DCE）とは何ですか？

デジタル通貨交換所（DCE）は、オンライン[マーケットメーカーとして機能し、](/marketmaker)法定通貨やその他の電子通貨を電子通貨に交換したり、その逆を行ったりする個人または企業です。

##デジタル通貨交換所（DCE）について

ほとんどの交換は、物理的な場所ではなくオンラインで行われます。

DCEは、このタイプのトランザクションに対して手数料を請求します。このコミッションは、ビッド/アスクスプレッドを取得するセット料金またはパーセンテージの形式にすることができます。交換者は、クレジットカード、暗号通貨、電信送金、マネーオーダー、およびその他の支払い方法による支払いも受け入れる場合があります。 DCEは、暗号通貨（crypto）交換とも呼ばれます。

[自動預け払い機](/atm)（ATM）から現金を引き出すために使用できるプリペイドカードに通貨を変換したりする場合があります。

は、政府によって法的に認可されている法定[通貨](/fiatmoney)とは異なり、自治通貨として機能します。

たとえば、デジタル金通貨（DGC）は、金地金の価格に基づいた価値を持つ電子通貨です。 DCGは、金の物理的所有権と同じインフレに対するヘッジをユーザーに提供しますが、物理的商品を保有するよりも安全で便利であるとされています。

投資家は、デジタル通貨交換所に関連するリスクを十分に認識している必要があります。電子通貨の世界的な規制はさまざまであり、その出現はまだ比較的若いです。

** Bitcoin Magazine **が意見を述べたように、「世界中の国々が暗号通貨に取り組み、それらをどのように扱うかを決定しようとするにつれて、物事はすでに熱くなり始めています。歓迎する国もあれば、慎重な国もあります。敵対的です。」

##デジタル通貨交換の最近の動向

デジタル通貨交換所は、ビットコイン、ライトコイン、イーサリアムなどの暗号通貨の台頭とともに移行期にあります。

多くの異なるデジタル交換があり、いくつかは他よりも信頼性があります。取引所のほとんどは[非公開](/privatecompany)企業であるため、財務情報へのアクセスや企業経営が面倒です。また、暗号通貨の新しさのために、多くの取引所は数年しか営業していません。

<！-9FFF829493D94E1A6A4B4016F9888CCC-->

DCEは、ユーザーに請求する料金や手数料、およびユーザーが受け入れる通貨や暗号通貨によって異なります。取引は、オープンアカウントを保持するだけでなく、これらのプロバイダーから料金が発生する場合があります。ユーザーは、口座を開設する前に、利用可能なデジタル通貨取引所を調査し、掲載されている手数料と手数料を比較することをお勧めします。

米国、英国、ヨーロッパ、アジアなどの規制当局は、この急速に進化する市場で事業を行う企業は、より明確に規制される必要があるという事実にようやく取り組んでいるようです。欧州委員会副委員長のValdisDombrovskisによると、** Reuters **の報告によると、「投資の完全な喪失、運用およびセキュリティの失敗、市場のリスクなど、価格の変動に関連する投資家と消費者には明らかなリスクがあります操作、および責任のギャップ。」

##ハイライト

-ほとんどのデジタル通貨交換所（DCE）は非公開企業であるため、財務情報へのアクセスや会社の管理が面倒です。

-デジタル通貨は、政府によって法的に認可されている法定通貨とは異なり、自治通貨として機能します。

-デジタル通貨交換所（DCE）は、オンラインマーケットメーカーとして機能し、法定通貨やその他の電子通貨を電子通貨に交換したり、その逆を行ったりする個人または企業です。

