---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: デジタルトランザクション
description: デジタルトランザクションは、1人以上の参加者が関与するシームレスなシステムであり、トランザクションは現金を必要とせずに実行されます。
---

# デジタルトランザクション
##デジタルトランザクションとは何ですか？

[1人以上の参加者](/third-party-transaction)が関与するシームレスなシステムであり、トランザクションは現金を必要とせずに実行されます。デジタルトランザクションには、テクノロジーに精通したユーザーのますます高度化する要求を満たすために、金融テクノロジー（ [fintech ）企業が経済のさまざまなセクターと協力](/fintech)するという絶えず進化する方法が含まれます。

##デジタルトランザクションを理解する

投資家や金融サービス利用者のニーズがより複雑になるにつれ、エンドユーザーが実行するプロセスやトランザクションを簡素化するための効果的なツールが求められています。自動化されたサービスの利用が増加していることを考えると、金融機関はデジタル化されたサービスと提供の数を増やす必要があることは避けられません。

顧客が従来の金融サービスに代わる低コストの代替手段を求めているため、金融業界にテクノロジーを実装することは、ビジネスの存続に必要です。フィンテック企業は、エンドクライアントのトランザクションエコシステムをデジタル化することにより、金融セクターの変革に革命をもたらしました。

>デジタルトランザクションには、複数の企業による複数のトランザクションの実行が含まれ、すべて数秒のスパンで完了します。

>>

##デジタルトランザクションのしくみ

デジタル取引は、従来の現金運用社会をキャッシュレス社会に変換します。実店舗での商品の支払いから、オンラインでの送金、投資取引まで、何でもかまいません。

これは、非常に単純に見えますが、実際にはあらゆる段階でデジタルの複雑さが埋め込まれている日常のトランザクションの例です。

ジェーンは食料品店（フレッシュチェーン）に行くたびに現金を支払います。これは、彼女が現金を使い果たすたびに、彼女は自分の財布を補充するために彼女の銀行（未来の銀行）に旅行しなければならないことを意味します。残念ながら、営業時間外や週末に現金が必要な場合は、FutureBankが営業を開始する次の営業日まで待たなければなりません。ジェーンをデジタルファイナンスの世界に含めるために、フューチャーバンクはジェーンにチェックアカウントに自動的にリンクされたデビットカードを提供します。次回ジェーンがフレッシュチェーンで食料品の買い物に行くとき、彼女はPOS（ [Point of Sale](/point-of-sale) ）と呼ばれる携帯型の支払い処理デバイスを介してカードをスワイプします。支払いは数秒で行われ、ジェーンは満足して家に帰ります。

それでは、舞台裏のデジタル取引を見てみましょう。ジェーンに発行されたデビットカードは[Visaカード](/visa-card)です。 Visaは、情報をデジタルで保存する磁気ストライプを備えたJane'sのようなカードを作成します。ジェーンが磁気ストライプをPOSまたは支払いプロセッサに対してスワイプすると、トランザクション情報がVisaに転送されます。支払い処理業者は、VisaとFreshChainの間の仲介役として機能します。 Visaは、支払い処理業者から受け取った情報を記録し、承認のためにFutureBankに転送します。 Future Bankは、ジェーンが当座預金口座に購入を完了するために必要な資金があることを確認し、取引を承認します。次に、Visaはこの情報を承認されたトランザクションとしてPOSマシンを介して中継します。

トランザクションの正確な金額はジェーンのチェックアカウントから引き落とされ、この金額のパーセンテージ、たとえば98％がフレッシュチェーンのアカウントに貸方記入されます。残りの2％は、FutureBankとVisaの間で手数料として共有されます。プロセスは長いように見えますが、実際には数秒で実行されます。

##デジタルトランザクションのメリット

上記のデジタルトランザクションの例は、テクノロジー適応のメリットが企業、金融機関、およびエンドユーザーのコストをどのように上回るかを示すために作成されました。それでも、以前のデジタルトランザクションの設定を混乱させるために登場するデジタルイニシアチブがあります。クレジットカードが現金の使用を妨害しているように、オンライン取引や暗号通貨などのプロセスは、取引[に](/cryptocurrency)物理的な存在とクレジットカードがそれぞれ必要とされるレジメンを混乱させています。

eコマースポータルは、買い手と売り手がデジタル取引に従事できる手段を提供しました。クラウドサービスプラットフォームは、データを保存するためのデジタルプロセスを提供しています。[クラウドファンディング](/crowdfunding)ゲートウェイは、個人やスタートアップが資金にアクセスできる手段を提供してきました。ピアツーピア貸付フォーラムは、従来の銀行規制の煩わしさなしに、個人が互いに貸し出したり借りたりする方法を提供してきました。 [roboadvising](/roboadvisor-roboadviser)ツールは、個人が退職フェーズを計画する方法を提供しました。等

これらはすべてデジタルトランザクションを構成し、最終的には何年にもわたって新しい発明によって混乱する可能性があります。

##ハイライト

-デジタルトランザクションは、現金を使用せずにトランザクションが行われるプロセスです。

-デジタルトランザクションには、大規模な金融会社や経済内の多くのセクターを含む複数の関係者のコラボレーションが含まれます。

-例としては、店舗でデビットカードをスワイプしたり、オンラインで購入代金を支払ったり、アプリから銀行口座に送金したりします。

-この種の取引は、消費者が現金を動力源とする経済からデジタル経済に移行するにつれて、ますます普及し、必要になっています。

