---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: 希釈保護
description: 希釈保護は、会社の株主と初期投資家を所有権の低下から保護することを目的とした規定です。
---

# 希釈保護
##希釈保護とは何ですか？

[資金調達ラウンド](/downround)または新たな株式発行が発生した後、企業の投資家の株式を削減する企業の権限を制限しようとする契約条項を指します。希薄化防止は、会社の行動が会社の資産に対する投資家の全体的なパーセンテージの主張を減少させる恐れがあるときに始まります。

たとえば、投資家の最初の株式が20％の場合、会社が次の資金調達ラウンドを開始する前に、最初にその投資家に割引株式を提供して、投資家の全体的な所有権の希薄化を先制的に緩和する必要があります。[希釈防止保護](/anti-dilutionprovision)と呼ばれることもある希釈保護は、[ベンチャーキャピタル](/venturecapital)（VC）の資金調達契約では一般的です。

##希釈保護を理解する

[希薄化](/dilution)は、会社が新株を発行したときに発生し、その結果、その会社の既存の株主の所有割合が減少します。会社の従業員などの[ストックオプションの保有者、または他のオプション証券の保有者がオプション](/stockoption)[を行使し](/exercise)た場合にも、希薄化が発生する可能性があります。発行済み株式数が増えると、既存の各株主は会社の所有する割合が少なくなるか、希薄になり、各株式の価値が低下します。

希釈保護は、会社に対する株主の既存の所有割合を維持することを目的とした契約上の義務の広義の用語です。希釈保護は、ベンチャーキャピタルスペースで最も一般的です。特に初期段階のスタートアップではそうです。

投資家をリスクの高いベンチャーに誘うために、企業は後の資金調達ラウンドに影響を与える希薄化防止対策をぶら下げています。もちろん、多くの企業はこの機能を喜んで提供しています。なぜなら、事業を開始するための十分な初期資金を確保しない限り、後のラウンドを見るのに十分長く生き残れない可能性が高いからです。

[転換可能な優先株とストックオプションのいくつかの問題に](/convertiblepreferredstock)も組み込まれており、既存の投資家を潜在的に価値を失う投資から保護するのに役立ちます。

##完全ラチェットおよび加重平均希釈保護

会社の資金調達および投資契約で概説されているように、希薄化防止条項の最も一般的な形式は、より多くの株式が提供された場合に転換の[調整](/convertible-security)を義務付けることにより、会社の転換[株またはその他の転換証券を保護します。](/convertible-security)たとえば、企業がより多くの株式をより低い価格で販売する場合、希薄化保護条項により、転換証券の転換価格が下方修正されます。

その結果、転換時に、希釈保護のある既存の投資家は会社のより多くの株式を受け取ることになり、それによって彼らは元の所有権の割合を維持することができます。希釈防止対策には、主に2つの種類があります。[完全なラチェット](/fullratchet)と[加重平均](/weightedaverage)の希釈防止保護です。この2つの違いは、それぞれが投資家の所有割合をどれだけ積極的に保護しているかによって示されます。

フルラチェット条項により、既存の優先株の転換価格は、後のラウンドで新株が発行される価格まで下方修正されます。非常に簡単に言えば、元の変換価格が5ドルで、後のラウンドで変換価格が2.50ドルである場合、投資家の元の変換価格は2.50ドルに調整されます。加重平均引当金は、次の式を使用して新しいコンバージョン価格を決定します。

>希薄化防止策は通常、自分のお金の需要が高いことを認識している洗練された投資家や富裕層によって期待されています。

>>

##希釈保護の欠点

は、後の資金調達ラウンドで購入する[株式](/shares)に対して同じリスク保護を享受できない後の投資家を引き付けるのに苦労する可能性があります。この潜在的なマイナス面を恐れるベンチャーキャピタリストは、後の資金調達ラウンドの妨げを回避し、企業の長期的な成功を促進する可能性を高めるために、希釈保護権の提供を拒否する可能性があります。

さらに、一部の新興企業は希薄化防止を提供していますが、それは会社の生涯の最初の数年間だけです。このような状況では、企業は、成長に必要な資本を引き付けるために自らの役割を果たすことにより、初期の投資家がより積極的に会社に関与するようになるという事実に頼っています。

##ハイライト

-希薄化防止は、ベンチャーキャピタリストが提供する必要な誘惑です。ベンチャーキャピタリストの企業は、既存の企業よりもドアを閉める可能性が高くなります。

-希釈防止規定には、フルラチェット希釈防止と加重平均希釈防止の2種類があり、各プランが投資家に提供する保護のレベルによって異なります。

-希釈保護は、後の資金調達ラウンドで新しい株式が導入された後、初期の投資家の株式の割合が減少しないことを保証する規定です。

