---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 直接費
description: 直接コストは、特定の商品またはサービスの生産に完全に起因する可能性のある価格です。
---

# 直接費
##直接費用とは何ですか？

直接コストは、特定の商品またはサービスの生産に直接結び付けることができる価格です。直接原価は、サービス、製品、または部門である原価対象にたどることができます。直接費と間接費は、企業が負担する可能性のある2つの主要な種類の費用または費用です。直接費は変動費であることが多く、在庫などの生産レベルによって変動します。ただし、間接費などの一部のコストは、特定の製品に割り当てるのがより困難です。間接費の例には、[減価償却費](/depreciation)と管理費が含まれます。

##直接コストを理解する

直接コストは通常変動コストですが、固定コストを含めることもできます。たとえば、工場の賃貸料は、生産施設に直接結び付けることができます。通常、家賃は諸経費と見なされます。ただし、企業は固定費を特定の施設で生産されたユニットに結び付けることができます。

###直接費の例

生産施設に割り当てられたコストの一部であっても、商品の生産に関連するコストはすべて直接コストとして含まれます。直接費の例を以下に示します。

- 直接労働

- 直接材料

-製造用品

-制作スタッフの賃金

-燃料または電力消費

直接コストは製品に具体的に追跡できるため、製品、部門、またはその他のコストオブジェクトに直接コストを割り当てる必要はありません。直接コストは通常、1つのコストオブジェクトにのみメリットがあります。直接コストではないアイテムは、コストドライバーに基づいてプールおよび割り当てられます。

>直接的および間接的なコストは、商品またはサービスの生産に関連する主要なコストです。直接コストは製品に簡単にたどることができますが、間接コストはそうではありません。

>>

##直接対。間接費

直接費は、原価対象を決定する上でかなり簡単です。たとえば、フォードモーターカンパニー（F）は自動車やトラックを製造しています。車やトラックの製造に必要な鋼とボルトは、直接費用として分類されます。ただし、間接的なコストは製造プラントの電力になります。電力費は施設に結び付けることはできますが、特定のユニットに直接結び付けることはできないため、間接的に分類されます。

##固定vs。変数

直接費は、時間の経過や使用量に応じて単価が変動する可能性があるため、本質的に固定する必要はありません。例として、単一のプロジェクトに携わったスーパーバイザーの給与があります。このコストはプロジェクトに直接起因する可能性があり、固定金額に関連しています。木材やガソリンなど、製品の製造に使用された材料は直接追跡される場合がありますが、固定金額は含まれていません。これは、監督者の給与額がわかっているのに対し、生産台数は売上高によって変動するためです。

##在庫評価の測定

直接コストを使用するには、在庫が異なる金額で購入される場合、在庫評価を厳密に管理する必要があります。たとえば、製造されるアイテムの重要なコンポーネントのコストは、時間の経過とともに変化する可能性があります。アイテムが製造されているので、コンポーネントピースの価格はアイテムに直接トレースする必要があります。

たとえば、建物の建設で、ある会社が1つのウィンドウを500ドルで購入し、別のウィンドウを600ドルで購入したとします。建物に1つの窓だけを設置し、もう1つの窓を在庫に残す場合は、会計評価の一貫した適用を行う必要があります。

[、ファーストイン、ファー](/fifo)[スタウト（FIFO）](/fifo)または[ラストイン、ファーストアウト（LIFO）の](/lifo)2つの方法を使用してこれらのコストを追跡します。 FIFOには、最初に到着したアイテムに基づいて、在庫の購入などのコストを割り当てることが含まれます。在庫は商品の生産で使い果たされるので、アイテムのコストを測定するとき、最初のものまたは最も古い在庫アイテムが最初に使用されます。逆に、LIFOは、最後に購入または在庫に追加されたアイテムに基づいて、コストアイテムの値を割り当てます。

##ハイライト

-直接費の例には、直接労働と直接材料が含まれます。

-直接コストは、特定の商品またはサービスの生産に直接結び付けることができる価格です。

-直接コストは、サービス、製品、または部門であるコストオブジェクトまで追跡できます。

-直接費は通常変動費ですが、固定費にすることもできます。たとえば、工場の賃貸料は、生産施設に直接結び付けることができます。

