---
keywords: Business,Business Essentials,Corporate tax,Direct tax,Income tax,Indirect tax,Property tax,Sales tax,Taxes
title: 直接税
description: 直接税とは、米国政府など、個人または組織が税金を徴収した事業体に直接支払う税金です。
---

# 直接税
##直接税とは何ですか？

直接税とは、商品やサービスではなく、支払う人の財産や収入に対する税金です。アメリカの納税者は、消費税などの[間接税](/indirecttax)に加えて、[所得税などのさまざまな直接税を支払い](/incometax)ます。それらは納税者の収入または彼の財産の価値に比例して評価されるので、直接税はその税収入が社会サービスに支払うときに経済にある程度の公平性をもたらします。

##より深い定義

米国は1913年に直接税を導入し、憲法修正第16条が可決されました。この改正以前は、税法は連邦政府による直接税の賦課を禁じていました。

仲介業者によって支払われて納税者に渡される間接税とは異なり、直接税は納税者の責任です。それらは毎年個人の納税申告書に記録されなければなりません。

最も一般的な直接税のいくつかは次のとおりです。

1. **所得税：**連邦政府および州政府に毎年支払われる税。

1. **法人税：**組織が利益に対して支払う税金。

1. **財産税：**納税者の財産、通常は不動産の価値に基づく税。

間接税は人に関係なく取引ごとに同じ税率で査定されますが、直接税は課税対象の価値に比例して査定されます。それらは、州および連邦法によって決定されたパーセンテージとして計算されます。

そのため、直接税は、政府が低所得者に社会サービスを提供するための最良の方法の1つになっています。裕福な人々は、彼らが稼いだ収入であろうと、より価値のある財産の所有権であろうと、より高い割合の税金を支払うことになり、低所得の人々は、税金をまったく支払わなかったり、クレジットの形で税金を返済したりする義務がない場合があります。

##直接税の例

毎年、米国の人々は自分たちが所有する家に税金を払わなければならず、それは地方自治体によって徴収されます。これは固定資産税と呼ばれる直接税であり、住宅の価値のわずかな割合として計算されます。彼らが家を売る場合、その売却の価値は間接税の対象となります。

##ハイライト

-直接税には、所得税、固定資産税、資産税が含まれます。

-販売税などの間接税もあります。この場合、税は売り手に課されますが、買い手が支払います。

-直接税は、個人または組織によって、税金を徴収した事業体に支払われます。

＃＃よくある質問

###直接税と間接税の違いは何ですか？

直接税を他の当事者に移すことはできず、支払う責任はあなたにあります。間接税は反対です。これらの税金の責任を負う者は誰でも、それらを別の人またはグループに譲渡または転嫁することができます。

###間接税の例は何ですか？

間接税の一般的な例には、売上税、[消費税](/excisetax)、付加価値税（VAT）、および[商品およびサービス税](/gst)[（GST）が含まれ](/gst)ます。多くの場合、企業は個々の消費者に請求書を提出させ、より高い価格を請求することでこれらの費用を賄います。

###直接税の例は何ですか？

直接税は、IRSなど、それらを徴収した当事者に直接支払われる税です。一般的な例としては、納税者が政府に支払う収入、[資本利益、または財産税があります。](/capital_gains_tax)

