---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 直接法
description: キャッシュフロー計算書を作成する直接的な方法では、発生主義の会計入力ではなく、会社の事業からの実際の現金の流入と流出を使用します。
---

# 直接法
##直接法とは何ですか？

[キャッシュフローステートメント](/cashflowstatement)を生成するために使用される2つの会計処理のうちの1つです。キャッシュフロー計算書直接法は、営業部門を[発生主義から現金主義](/accrualaccounting)に変更する代わりに、会社の事業からの実際の現金の流入と流出を使用します。発生主義会計は、収益が得られたときと顧客から支払いを受け取ったときの収益を認識します。

逆に、キャッシュフローダイレクト方式では、受け取った現金のみを測定します。これは通常、顧客からのものであり、サプライヤーなどへの現金の支払いまたは流出です。流入と流出は、キャッシュフローに到達するために相殺されます。直接法は、損益計算書法としても知られています。

>キャッシュフロー計算書の直接法は、実際の現金の流入と流出を取得して、期間中の現金の変化を決定します。

>>

##直接法を理解する

3つの主要な財務諸表は、バランスシート、収益ステートメント、および[キャッシュ](/cashflowstatement)[フローステートメント](/cashflowstatement)です。キャッシュフロー計算書は、営業活動によるキャッシュフロー、財務によるキャッシュフロー、投資活動によるキャッシュフローの3つのカテゴリーに分けられます。キャッシュフロー計算書は、直接法または間接法のいずれかを使用して作成できます。資金調達と投資活動のセクションからのキャッシュフローは、間接法と直接法の両方で同じになります。

事業からのキャッシュフローを計算するための間接的な方法は、発生主義の会計情報を使用し、それは常に損益計算書からの[純利益から始まります。](/netincome)次に、純利益は、純利益に加算または純利益から差し引いて、営業からのキャッシュフローを導き出すことにより、[バランスシート上の資産および負債勘定の変更に合わせて調整されます。](/balancesheet)

直接法では、表示が異なるキャッシュフロー計算書のセクションは、運用セクションからのキャッシュフローのみです。直接法では、会計期間中に行われた現金の受け取りと支払いが一覧表示されます。キャッシュアウトフローはキャッシュインフローから差し引かれ、営業活動からのネットキャッシュフローが計算されます。その後、投資および財務活動からのネットキャッシュが含まれ、その期間の会社のネットキャッシュの増減が得られます。

##直接法の複雑さ

すべての現金の支払いと受け取りを一覧表示するのに必要な難しさと時間（直接的な方法に必要）により、間接的な方法が好まれ、より一般的に使用される方法になります。ほとんどの企業は発生主義の会計方法を使用しているため、事業活動はこの方法と一致するバランスシートと損益計算書に記録されます。

たとえば、発生主義会計を使用している企業は、販売がクレジットで行われ、顧客から現金をまだ受け取っていない場合でも、当期の[売上高を損益計算書に報告します。](/sale)これと同じ金額が、売掛金の残高シートにも表示されます。発生主義会計を使用する企業は、顧客またはサプライヤーごとの取引情報を現金ベースで収集および保存することもありません。

直接法のもう1つの複雑さは、FASBが、間接法を使用してステートメントを作成した場合に報告されたであろう営業活動からのキャッシュフローへの純利益の調整を開示するために直接法を使用する事業を要求することです。[調整レポートは](/reconciliation)、営業活動の正確性をチェックするために使用され、間接レポートに似ています。調整レポートは、純利益を一覧表示し、非現金取引と貸借対照表勘定の変更に合わせて調整することから始まります。この追加されたタスクにより、直接法は企業の間で人気がなくなります。

##直接メソッドの例

運用セクションに含まれるキャッシュフローのステートメントの直接的な方法の例には、次のものがあります。

-従業員に支払われる給与

[ベンダー](/vendor)とサプライヤーに支払われる現金

-顧客から集めた現金

-受取利息および配当金

-支払われた所得税と支払われた利息

直接法を使用した運用セクションからのキャッシュフローの簡単な表示は、次のようになります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

この方法で情報を一覧表示すると、財務諸表のユーザーは、会社の現金がどこから来て、どのように支払われたかについてのより詳細なビューを得ることができます。このため、Financial Accounting Standards Board（FASB）は、企業が直接法を使用することを推奨しています。

欠点はありますが、キャッシュフロー直接法のステートメントは、現金の受け取りと支払いの直接のソースを報告します。これは、投資家と債権者に役立つ可能性があります。

##ハイライト

-キャッシュフロー計算書の直接法は、時間がかかりますが、営業キャッシュフロー勘定に関する詳細を提供します。

-キャッシュフロー直接法は、現金の受け取りと支払いの変更を決定します。これらは、運用セクションからのキャッシュフローで報告されます。

-一定期間の営業活動によるキャッシュフローは、直接法または間接法のいずれかを使用して決定できます。

-間接的な方法では、ある期間に発生した純利益を取得し、資産勘定と負債勘定の変更を加算または減算して、暗黙のキャッシュフローを決定します。

