---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 直接プレミアム書面
description: 直接保険料は、出再された再保険を考慮に入れる前に受け取った保険料の合計です。
---

# 直接プレミアム書面
##ダイレクトプレミアムとは何ですか？

[保険](/reinsurance)料の合計です。書かれた直接保険料は、特定の期間における企業の保険事業の成長を表しています。会社が作成したポリシーと[関連会社](/affiliatedcompanies)が作成したポリシーの両方を含めることができます。

##書かれた直接保険料を理解する

[保険](/insurance)契約は、被保険者（または顧客）と保険会社（または保険会社）の間の拘束力のある契約であり、保険会社は保険契約の対象となる損失を支払うことに同意します。被保険者の損失をカバーする見返りに、保険会社は顧客から保険料または支払いを受け取ります。

保険会社が利益を上げるためには、保険金の支払い総額に比べて、保険料の総額を増やす必要があります。保険会社は、更新のために出された既存の保険の保険料を増やすことによって収益を増やすことができます。ただし、保険会社の成長の主な推進力の1つは、新しい保険契約の作成から得られる収益です。書かれた直接保険料は、保険会社とその子会社がその年に書いた、または発行したすべての保険の保険料を表します。

保険会社は、顧客が支払った保険料をすぐに収益として記録することはありません。代わりに、保険会社は被保険者に履行する義務を負っているため、保険料は不労所得と見なされます。つまり、保険契約が開いている限り、保険金請求を行うことができます。補償範囲の期限が切れると、支払われた保険料は、[直接保険料](/earnedpremium)と呼ばれる収益として記録できます。一方、直接書かれた保険料は、それらの保険料がまだ徴収されているかどうかに関係なく、いくつの新しい保険料が書かれたかを示します。

##直接書面による保険料と再保険

保険会社がポートフォリオのリスクを軽減したい場合、つまり請求が支払われるリスクを軽減したい場合は、保険を引き継ぐことをいとわない別の保険会社にその保険を譲渡または提供することができます。保険証券を提供している会社は出再会社と呼ばれ、保険証券を受け取っている会社は再保険会社と呼ばれます。再保険会社は、顧客または保険契約者から保険料を徴収しますが、収益の一部を、[出再手数料と呼ばれる出再保険会社に返済し](/ceding-commission)ます。

再保険会社として獲得した保険料は、会社が作成した保険料を表していないため、直接書面による保険料には含まれません。保険料の一部と引き換えに、保険証券によって提示されたリスクが再保険会社にまだ転嫁されていないため、新たに書かれた保険証券は、直接保険料の数値に含まれます。

##直接プレミアム作成vs。グロスプレミアム書かれた

直接引受保険料が直接保険料を上回った場合、企業は[引受](/underwriting)量が増加しているとみなされます。保険会社の直接保険料とその想定保険料の合計は、総保険料と呼ばれます。想定保険料は、再保険契約により提供された保険契約に対して受け取った収益です。総保険料は、出再再保険の効果が考慮される前に、直接保険料と想定保険料の合計です。

、特に譲渡された再保険の使用を考慮すると、会社の[リスク管理戦略と戦術](/riskmanagement)を考慮していません。直接保険料は、再保険会社に譲渡された保険料の引当金の前に書かれていますが、これは主に、その年に発行または書かれた保険契約からの保険料を表しています。

##特別な考慮事項

保険会社が負う州税は、保険会社が事業を行っている州の数によって異なります。さまざまな州で事業を行う保険会社は、直接書面による保険料の比例額を支払う必要があります。この割合は、州の課税からの直接書面による保険料の額を、会社がそれが動作します。

##ハイライト

-書かれた直接保険料は、特定の期間における企業の保険事業の成長を表しています。

-直接書面による保険料が直接書面による保険料を上回った場合、企業は引受額の増加を経験していると言われます。

-直接保険料は、再保険の出再を検討する前に受け取った保険料の合計です。

