---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 傾斜掘削
description: 傾斜掘削は、地下埋蔵量の石油にアクセスするために石油採掘会社が使用する技術です。
---

# 傾斜掘削
##指向性ドリルとは何ですか？

傾斜掘削は、地下埋蔵量の石油にアクセスするために石油採掘会社が使用する技術です。指向性ドリルは、指向性ボーリングとも呼ばれます。ほとんどの油井は対象の貯留層の上に配置されているため、それらにアクセスするには、地表から下の油井まで垂直に掘削する必要があります。ただし、傾斜掘削は非垂直角度での掘削を伴うため、傾斜掘削は異なります。 （方向性ドリルは、真っ直ぐ下がらないドリルを表すために使用されます。）

指向性掘削の主な利点は、企業が単一の井戸で複数の石油貯留層を利用できるようにすることで、掘削の総コストを削減すると同時に、掘削による環境への影響を制限できることです。

##傾斜掘削を理解する

指向性掘削の慣行は、1920年代から石油およびガス業界全体で使用されてきました。初期の傾斜掘削では、掘削自体が非垂直角度で行われたことを除いて、垂直井戸と同じ基本的な設備を使用していました。

最新の指向性ドリル技術は、非垂直角度にうまく対応するために曲がることができるドリルビットを使用することにより、このプロセスを改良しました。ドリルの方向を調整およびガイドする油圧ジェットの使用などの追加の技術により、このプロセスの効率と信頼性がさらに向上しました。

現在、ドリルオペレーターは、コンピューターを使用してドリルビットの角度をリアルタイムで調整でき、GPS信号を使用して油田とガス田の正確な位置を特定することもできます。高度なソフトウェアプログラムを使用して、エンジニアは油田の3Dモデルを作成し、井戸の最適な場所と、方向性掘削の最適なエントリポイントを決定できます。

>方向性ドリルは、ユーティリティパイプラインとコンジットの設置にも使用されます。

>>

さらに、傾斜掘削ははるかに費用効果が高い可能性があります。石油掘削装置とそのスタッフの日割りは、数十万ドル以上になることがあります。指向性ドリルを使用すると、1つのリグだけで最大5または10平方マイル（12以上の垂直リグがある場合と比較して）動作する可能性があります。

##傾斜掘削の長所と短所

方向性のある穴あけは、地下の貯水池の形状が異常で、垂直方向の進入が実用的でないと考えられる状況で特に役立ちます。地表掘削現場の近くに住む住民から懸念が表明されている場合は、傾斜掘削も望ましい場合があります。

使用する表面ウェルの数を制限することにより、方向性掘削は土壌の乱れを減らし、近隣住民や近隣の他の利害関係者への油抽出プロセスの混乱を少なくすることができます。傾斜掘削は、既存の岩層の割れ目を減らすことで、地下水汚染の汚染を減らし、生態系と隣接地域をさらに保護します。

傾斜掘削により、単一の場所を使用して複数の地下貯留層にアクセスできるため、石油会社は、他の方法ではアクセスするのに経済的ではない、小規模で確認埋蔵量の少ない埋蔵量を探索できます。場所によっては、方向性のある穴あけにより大量の油とガスが生成される可能性があります。

企業が他の方法ではアクセスできない可能性のある埋蔵量にアクセスできるようにすることに加えて、傾斜掘削はサイトの安全性にも貢献できます。問題の鉱山面のはるか前にボアホールを作成することにより、方向性掘削により、企業は新しい井戸を開発しながらガス破裂のリスクを減らすことができます。

一方、傾斜掘削は、特に井戸が40度以上の傾斜で掘られた場合、井戸の操作をより複雑にする可能性があります。さらに、すべての建設設備と同様に、方向性掘削は既存の地面に損傷を与えます（ただし、影響は最小限に抑えることができます）。多くの方向性掘削リグは非常に重く、軌道上を走り、横断して移動する領域に損傷を与える傾向があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##傾斜掘削に関するFAQ

###傾斜掘削はどこまで進むことができますか？

方向性掘削の最大長と直径は、掘削が行われている特定の場所によって決まります。ただし、一部の水平掘削リグの外側の範囲は最大9,843フィートです。

###方向性掘削の費用はいくらですか？

方向性掘削のコストは、プロジェクトによって異なります。プロジェクトの価格は一括で設定することも、1フィートあたりの価格にすることもできます。

土壌の状態、ボアの長さと深さ、作業現場の場所など、傾斜掘削のコストに寄与するさまざまな要因があります。

##ハイライト

-方向性掘削とは、非垂直方向に掘削することにより、地下の石油またはガスの埋蔵量にアクセスする方法です。

-傾斜掘削の主な利点は、企業が1つの井戸で複数の石油貯留層を利用できることです。

-1920年代から傾斜掘削が使用されてきましたが、技術の最新の技術的改善により、精度と安全性が向上しています。

-方向性掘削は、石油とガスの抽出効率を高め、掘削による環境への影響を軽減することもできます。

-傾斜掘削は、傾斜掘削とも呼ばれます。

