---
keywords: Business,Business Essentials
title: ディレクターローテーション
description: 取締役のローテーションは、取締役会のメンバーが委員会間を含め、その役職に就き、その職を辞めるプロセスです。
---

# ディレクターローテーション
##ディレクターローテーションとは何ですか？

取締役のローテーションは、取締役会メンバーの勤続期間を制限し、退任させるプロセスです。取締役の交代、または取締役の交代に関する方針は、企業の[企業統治](/corporategovernance)方針または定款に含まれる場合があります。

会社の方針は、各メンバーが務めることができる期間と、毎年再選される予定の取締役会の数を指定する場合があります。

取締役のローテーションは、さまざまな委員会間で取締役会メンバーをローテーションしたり、取締役会議長の役割をローテーションしたりするプロセスでもあります。

##ディレクターのローテーションを理解する

すべての公的企業は、企業の[株主](/shareholder)を代表する責任を負う選出された個人のグループである[直接組織の理事会を設置](/boardofdirectors)[する必要があり](/boardofdirectors)ます。

取締役会の役割は、監督と企業経営のためのポリシーを作成することと、企業が直面する可能性のある問題について企業の幹部が適切な決定を下せるよう支援することです。

>コーポレート・ガバナンスと取締役のローテーションに関する普遍的または包括的な方針はありません。企業の取締役会は、メンバーを交代させることの長所と短所を比較検討する必要があります。

>>

通常の取締役ローテーション方針では、特定の数の取締役が「ローテーションにより退任」し、ポジションを空けて、指定された各期間に新しい取締役に就任できるようにすることを規定している場合があります。

最長の勤続年数の取締役がグループに含まれ、ローテーションで退任します。取締役は通常、企業の年次総会で選出されます。

##ディレクターローテーションの理由

企業が取締役を交代させる理由はさまざまであり、そのプロセスには長所と短所があります。

ディレクターのローテーションは、強力なコーポレートガバナンス慣行の開発に役立ちます。ガバナンスには、企業行動を対象とする企業ポリシー、ルール、および決議の確立が含まれます。優れたコーポレートガバナンスの目標の1つは、一連のルールと制御を含む透過的なプロセスを導入することです。

今日の企業は、一貫した収益を生み出すだけでなく、環境への責任、倫理的行動、[企業](/corporatecitizenship)[市民活動を通じて、地域社会で前向きな行動を示さなければなりません](/corporatecitizenship)。

企業がコーポレートガバナンスと市民権の責任を果たせない場合、経営陣と取締役会は株主の怒りを感じるかもしれません。

>会社の株式を所有している場合は、会社の[年次株主総会での取締役の投票に参加することができます](/agm)。

>>

[証券取引委員会（SEC）は、投資家の保護を担当しながら、市場](/sec)の公正かつ秩序ある機能を維持する責任を負う連邦機関です。 2015年、当時のSEC委員であるルイスA.アギラールは、スピーチで企業の取締役の重要性を宣伝しました。

>>

>「最終的に、企業の企業統治インフラストラクチャの品質は、株主の利益と企業の長期的な健全性のために、取締役会による企業の監視の有効性への窓を提供することができます。」

>>

ディレクターのローテーションは、塹壕や利害の対立を減らし、新しいリーダーシップを促進するのにも役立ちます。

##ディレクターローテーションのデメリット

ただし、取締役ローテーションの不利な点は、企業の取締役の知識と経験のレベルを弱める可能性があることです。在職期間が長い取締役は、ビジネスをよく知っていることがよくあります。つまり、良い時も悪い時も会社をリードしてきました。

ローテーションのもう1つの欠点は、短期的な見通しと過度に危険な行動を助長する可能性があることです。ただし、ローテーションを少人数のグループに限定する企業は、取締役会メンバーの大多数がバランスの維持と経験の提供を支援するために残るため、これらの不利な点を軽減するのに役立ちます。

企業の取締役会の業績は継続的に実験中です。ただし、コーポレートガバナンスや取締役のローテーションに関する標準的な方針はありません。企業は、ローテーションボードメンバーが企業とその株主に与える影響を決定する必要があります。

##ハイライト

-取締役のローテーションは、取締役会メンバーの勤続期間を制限し、退任させるプロセスです。

-ディレクターのローテーションは、塹壕を減らし、新しいリーダーシップを奨励し、強力なコーポレートガバナンス慣行を開発するのに役立ちます。

-取締役のローテーション、または取締役のローテーションに関する方針は、会社の定款に含まれる場合があります。

-取締役がローテーションを辞任すると、株主は再び投票することができます。

-取締役の配置は通常、会社の年次株主総会で決定されます。

＃＃よくある質問

###ローテーションで引退するとはどういう意味ですか？

ローテーションで退職するということは、公営企業の取締役の任期を終了し、別の個人とローテーションする必要があることを意味します。会社がローテーションルールの概要を説明するため、ポリシーは会社ごとに異なります。ただし、一般的に、特定の取締役会メンバーは、新しい取締役会メンバーのためのスペースを確保するためにポジションを空けることになります。

###ローテーションが終了した後、ディレクターを再任することはできますか？

はい、ローテーションが終了した後、ディレクターを再任することができます。ただし、正確なルールは会社が決定する必要があります。企業は、株主の投票により取締役の再任を決定することができます。

###非回転取締役とは何ですか？

非ローテーションディレクターとは、ローテーションによる退職の候補とならないポジションのディレクターです。これらの取締役は通常、株主によって投票されることはありませんが、会社の定款を通じてその地位を与えられます。それらの用語は通常、固定または永続的です。

