---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 直接投資
description: 直接投資とは、株式の購入以外の手段による外国事業の支配持分の購入または取得です。
---

# 直接投資
##直接投資とは何ですか？

直接投資は、より一般的には[外国直接投資](/fdi)（FDI）と呼ばれます。 FDIとは、企業の支配権を取得するために設計された外国企業への投資を指します。直接投資は、会社の株式の通常の株式を購入することなく、[株式持分](/equity)と引き換えに[資本資金を提供します。](/capital)

##直接投資を理解する

FDIの目的は、会社を支配するのに十分な持分を取得することです。場合によっては、ある国の企業が別の国で独自の事業を開始することも含まれます。その他の場合、直接投資には、外国ですでに事業を行っている事業の既存の資産の支配権を取得することが含まれます。直接投資には、会社の過半数の持分または[少数株主持分の取得が含ま](/minorityinterest)れる場合がありますが、取得した持分により、投資当事者は効果的な管理を行うことができます。

[ポートフォリオ投資](/portfolio-investment)、外国企業の普通株式または[優先株式の購入](/preferredstock)、および求められる支配の要素によって区別されます。

制御は、資本の投資以外のソースから行うことができます。ただし、テクノロジーなどの資産の管理は、重要な入力にすぎないと見なされます。実際、FDIは多くの場合、所有権や支配権の単純な金銭的移転ではありませんが、組織や管理システムやテクノロジーなどの補完的な要素を含めることができます。

外国直接投資は個人が行うことができますが、より一般的には外国でのビジネスプレゼンスを確立したい企業によって行われます。

##外国直接投資の例

外国直接投資は実際には多くの形態をとりますが、一般的に垂直投資、水平投資、または[コングロマリット](/conglomerate)投資のいずれかに分類されます。

垂直直接投資の場合、投資家は既存の事業に海外活動を追加します。例としては、海外でディーラーを設立したり、部品供給事業を買収したりするアメリカの自動車メーカーがあります。

水平直接投資は、おそらく最も一般的な直接投資の形態です。水平投資の場合、ある国にすでに存在する事業は、外国でも同じ事業を確立します。米国に拠点を置くファストフードフランチャイズは、中国にレストランの場所を開く可能性があります。水平方向の直接投資は、海外市場への[グリーンフィールド](/greenfield)参入とも呼ばれます。

コングロマリット型の直接投資の場合、ある国の既存の会社が外国での無関係な事業運営を追加します。これは、新規事業の設立と外国での設立を同時に行う必要があるため、特に困難な直接投資の形態です。コングロマリットの直接投資の例としては、保険会社が外国にリゾートパークを開設する場合があります。

##ハイライト

-直接投資は、会社の株式の通常の株式を購入することなく、株式持分と引き換えに資本資金を提供します。

-直接投資には、垂直投資、水平投資、またはコングロマリット投資の3つの一般的なタイプがあります。

-直接投資には、ある国の企業が別の国で事業を開始することが含まれる場合があります。

-直接投資には、すでに外国で事業を行っている企業の資産の支配権を取得することも含まれます。

-直接投資、または外国直接投資は、企業の支配権を取得するように設計されています。

