---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: ダイレクトライター
description: ダイレクトライターは、代理人として雇用されている特定の会社からのみ保険証券を発行するキャプティブエージェントです。
---

# ダイレクトライター
##ダイレクトライターとは何ですか？

ダイレクトライターは、特定の会社からの保険証券のみを発行する[保険代理店です。](/insurance)[キャプティブエージェント](/captive-agent)とも呼ばれるダイレクトライターは、 1つのプロバイダーに関連付けられています。つまり、クライアントに販売できる製品に制限があり、最良の価格で最良のポリシーを確保するために買い物をすることはできません。

ダイレクトライターという用語は、保険会社自体を指すこともあります。

##ダイレクトライターを理解する

ダイレクトライターは、単一の保険会社の従業員です。彼らは、自営業者であり、さまざまな保険会社の保険証券を販売することから受け取る[手数料からお金を稼ぐ](/commission)[独立した代理人](/independent-agent)の反対です。

[住宅所有者保険](/homeowners-insurance)から健康保険、[個人責任の傘](/umbrella-personal-liability-policy)に至るまで、あらゆる種類の保険を販売しています。彼らが一般的にクライアントに提供するのは、彼らの給料を支払う特定のプロバイダーによって提示されたオプションの範囲内で最良の価格で最良の計画です。

つまり、彼らと一緒に仕事をすることを選択した消費者は、もちろん、そのオプションが直接の作家のものでない限り、[市場全体から利用可能な最良の選択を得ることが保証されないことを意味します。](/market)直接の作家の忠誠心は保険会社に対するものですが、独立した代理人の忠誠心は一般的にクライアントにあります。

>###重要

>親会社は、直接のライターに特定のポリシーを販売するか、特定の販売ノルマを満たすようにプッシュする場合があります。

>>

##ダイレクトライターvs.独立したエージェント

1990年代までは、直接ライターは独立したエージェントよりも一般的でした。その期間中、保険会社[はコストを抑えるため](/cost-cutting)に何千もの自社エージェントを[解雇し始めました](/layoff)。

これらのしばしば高価なネットワークの大きな塊を排除することは、多くの仕事を残し、フリーランスの独立したエージェントの増加への道を開きました。これらの特定のエージェントは、特定の保険会社に雇用されておらず、代わりに独自のオフィスを持ち、独自の[事業費を支払い](/businessexpenses)ます。

多くの人にとって、そのような数字の急増は業界と消費者にとって良いことです。独立した代理店は、保険会社ではなく、保険契約者に代わって働きます。つまり、[クレーム](/insurance_claim)紛争中に消費者が戻ってくる可能性が高く、特定の組織とは関係がないため、買い物をして最良の取引を見つけるための準備が整っています。

##ダイレクトライターのメリット

完璧ではありませんが、ダイレクトライターはクライアントにいくつかの注目すべき利点を提供します。おそらく最も重要なことは、彼らは並外れたレベルの[サービスを提供することに優れていることで知られています](/customer-service)。これは主に、関係構築、事実調査、および一般的な手持ちに多くの時間を費やす自由があるためです。ますますデジタル化されている保険市場では、これらはクライアントが時々不足しているタイプのものです。

より少ない製品を扱い、特定のプロバイダーと密接な関係を持っているということは、直接のライターが手がかりになり、専門知識を持っている可能性が高いことも意味します。独立したエージェントは単独で働き、より多くのポリシーを販売します。このより広い権限は、市場で入手可能なすべてのものに遅れないようにすることを困難にする可能性があります。

独立したエージェントも、必ずしも完全に客観的であるとは限りません。保険会社は、新しい保険証券を販売するときに手数料を支払います。これらの支払いの一部は他の支払いよりも寛大であり、潜在的な[利害の衝突につながり](/conflict-of-interest)ます。

最後に、クライアントが同じダイレクトライターからすべての保険契約を取得した場合、[複数行の](/multilineinsurance)割引を受ける資格があります。保険会社は同じインセンティブを提供するのに苦労しており、特に彼らの計画が多数のプロバイダーに分散している場合、顧客に低額の[保険料](/insurance-premium)を提供するように企業を説得するのはより困難になるでしょう。

##特別な考慮事項

消費者が保険を購入する際に直接の作家よりも独立した代理人を選ぶことを支持する多くの議論があり、反対にさえ走る少数の議論があります。

結局、これらのキャンプの両方の中には、善良な専門家と悪意のある専門家がいることを覚えておく価値があります。所属するカテゴリーに関係なく、仕事が上手な人もいればそうでない人もいるので、保険を購入するときにどちらかを選択することは、自動的に良い選択でも悪い選択でもありません。

##ハイライト

-つまり、彼らはクライアントに特定の製品を販売することに制限されており、最良の取引を確保するために買い物をすることができません。

-1990年代には、多くの直接作家が解雇され、特定のプロバイダーとは関係のないフリーランスの独立したエージェントの増加への道が開かれました。

-独立したエージェントは、消費者に代わってより多くの仕事をする能力があると言われていますが、常に最良の選択肢であるとは限りません。

-ダイレクトライターは、特定の会社が保険証券を発行するために雇用しているキャプティブエージェントです。

