---
keywords: Investing,Brokers
title: ダイレクトアクセスブローカー
description: ダイレクトアクセスブローカーは、調査とアドバイスに重点を置いたフルサービスブローカーとは異なり、スピードと注文の実行に重点を置いた株式ブローカーです。
---

# ダイレクトアクセスブローカー
##ダイレクトアクセスブローカーとは何ですか？

ダイレクトアクセスブローカーは、投資調査とアドバイスに焦点を当てたフルサービスブローカーとは異なり、スピードと注文の実行に焦点を当てた[株式仲買人です。ダイレクトアクセスブローカーは通常、クライアントが](/stockbroker)[電子通信ネットワーク（ECN）](/ecn)を介して取引所または他の個人と直接取引できるようにする複雑なコンピューターソフトウェアを使用します。

技術の強化により市場がより効率的になるにつれて、より迅速な取引執行の必要性がますます高まっています。ますます多くの個人投資家が、デスクトップや人間との音声による取引ではなく、スマートフォンを使って市場にアクセスしています。

##ダイレクトアクセスブローカーを理解する

ダイレクトアクセスブローカーは、取引時間が速いためアクティブなトレーダーの間で非常に人気がありますが、ストリーミング見積もり、インタラクティブチャート、レベルII Nasdaq見積もり、その他のリアルタイム機能などの他のサービスもこの成功に貢献しています。これらのブローカーは、当事者の役割を排除することにより、コストを削減し、第3の効率を向上させました。これにより、従来のブローカーよりも低い手数料を請求できるようになります。

オンラインブローカーの最新のトレンドは、株式、ETF、オプションの手数料無料取引です。ただし、これらの無料プラットフォームのほとんどは、マーケットメーカーと[HFT](/high-frequency-trading)ヘッジファンドに注文フローを販売しています。これらの取り決めは[、注文フロー](/paymentoforderflow)またはPFOFの支払いです。

従来のオンラインブローカーは通常、顧客の取引注文を一元化されたトレーディングデスクに転送し、その後、事前に交渉された注文フローの取り決めを通じて、自社のマーケットメーカーまたはその他の事前に決定された[流動性プロバイダーにルーティングします。](/liquidity)これらのプラットフォームは、純粋な実行サービスよりも調査およびファンダメンタル分析機能を推進する傾向があります。これらのブローカーは、自主投資家や小売スイングトレーダーに対応しています。

フルサービスから超低コストのオプションまで、ブローカーの範囲に沿って長所と短所があります。社内のリサーチチームを持つ洗練された機関投資家は、リサーチやトレーディングのアイデアを含むフルサービスの実行にお金を払いたくないかもしれません。

しかし、独自の研究やアイデアを活用するために、時には、彼らは迅速な取引執行のためにプレミアムを求めて支払うでしょう。対照的に、[バイアンドホールド](/buyandhold)の長期投資家は即時の執行を必要としないため、保険料を支払うことはあまり意味がありません。しかし、自分たちで組み立てるのに費用がかかる可能性のある調査やアドバイスは、付加価値のあるサービスになる可能性があります。

世界の資本市場と情報技術の進歩は、金融市場参加者のコストを引き下げ続けています。多くの点で、フルサービスとオンラインの割引仲介業者の間の従来の境界線はますます曖昧になっています。

##ダイレクトアクセスブローカーの例

顧客がABC株を100株購入しようとしていると仮定します。彼女のブローカーであるMarketBrokerageof Americaは、アプリを介した取引所への直接アクセスと、電話で人間と取引を行う機能の両方を提供しているため、顧客は選択肢を持っています。小売業者が[実行のみ](/execution-only)を探している場合は1つのオプションが迅速であり、顧客が人間の助けからさらにガイダンスを必要とする場合はもう1つのオプションが最も理にかなっています。

彼女はすでにABC社の調査を行っており、取引プラットフォームに精通しているため、アプリを介して取引を行うという選択は、顧客にとって最も理にかなっています。彼女の電話でアプリの直接アクセスを使用するというこの決定は、時間と手数料の両方を節約します。

##ハイライト

-技術の強化により効率が向上するにつれて、より迅速な取引実行の必要性がますます高まっています。ますます多くの個人投資家が、デスクトップや人間との音声による取引ではなく、スマートフォンを使って市場にアクセスしています。

-ダイレクトアクセスブローカーは、取引時間が速いためアクティブなトレーダーの間で非常に人気がありますが、ストリーミング見積もり、インタラクティブチャート、レベルII Nasdaq見積もり、その他のリアルタイム機能などの他のサービスもこの成功に貢献しています。

-フルサービスから超低コストオプションまでのブローカーの範囲に沿って長所と短所があります。社内のリサーチチームを持つ洗練された機関投資家は、リサーチやトレーディングのアイデアを含むフルサービスの実行にお金を払いたくないかもしれません。

