---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: ダイレクトマーケティング
description: ダイレクトマーケティングは、個々の消費者に売り込みを配布することに依存する戦略です。メール、電子メール、およびテキストメッセージは配信システムの中にあります。
---

# ダイレクトマーケティング
##ダイレクトマーケティングとは何ですか？

直接マーケティングは、マスメディアなどのサードパーティを介したものではなく、個々の消費者への直接的なコミュニケーションまたは配布に依存するマーケティングで構成されます。使用される配信システムには、メール、電子メール、ソーシャルメディア、およびテキストメッセージキャンペーンがあります。一般的に広告メディアなどの仲介者を排除するため、ダイレクトマーケティングと呼ばれます。

##ダイレクトマーケティングの仕組み

メディア出版物やマスメディアなどのサードパーティを通じて推進される従来の広報キャンペーンとは異なり、ダイレクトマーケティングキャンペーンは、ターゲットオーディエンスと直接通信するために独立して機能します。ダイレクトマーケティングでは、企業はソーシャルメディア、電子メール、メール、または電話/SMSキャンペーンによってメッセージングとセールスピッチを提供します。送信される通信の数は膨大になる可能性がありますが、ダイレクトマーケティングでは、受信者の名前または都市を目立つ場所に挿入してエンゲージメントを高めることにより、メッセージをパーソナライズしようとすることがよくあります。

[行動を促すフレーズは、ダイレクトマーケティング](/call-action-cta)の重要な部分です。メッセージの受信者は、無料の電話番号に電話するか、返信カードを送信するか、ソーシャルメディアまたは電子メール[プロモーションのリンクをクリックして、すぐに応答することをお勧めします](/promotion)。どんな反応も、将来の購入者の前向きな指標です。このようなさまざまなダイレクトマーケティングは、ダイレクトレスポンスマーケティングと呼ばれることがよくあります。

###ダイレクトマーケティングでのターゲティング

可能な限り幅広いオーディエンスに配信されるダイレクトマーケティングの売り込みは、おそらく最も効果的ではありません。つまり、会社は他のすべての受信者を煩わせるだけで、少数の顧客を獲得する可能性があります。ジャンクメール、スパムメール、およびテキストメッセージはすべて、多くの人が十分な速さで取り除くことができないダイレクトマーケティングの形式です。

最も効果的なダイレクトマーケティングキャンペーンでは、最も可能性の高い見込み客にのみメッセージを送信するために、対象となる見込み客のリストを使用します。たとえば、リストには、最近赤ちゃんが生まれた家族、新しい住宅所有者、または最近退職した家族が、最も必要と思われる製品やサービスを提供している場合があります。

カタログはダイレクトマーケティングの最も古い形式であり、19世紀の後半にまでさかのぼる歴史があります。現代では、カタログは通常、同様の製品の以前の購入に関心を示した消費者にのみ送信されますが、ソーシャルメディアは直接マーケティングの最も現代的な形式として浮上しています。ターゲティング戦略は、広告を出すときにソーシャルメディアでも使用できます。 Facebookのようなプラットフォームでは、ブランドは年齢、性別、人口統計、さらには広告が到達する可能性のある潜在的な新しいオーディエンスの興味さえも選択できます。

多くの企業は、[オプトインまたは許可マークの](/permission-marketing)[作成](/permission-marketing)を行っています。これにより、メールまたはメールを受信する意思を示した人に限定されます。オプトインサブスクライバーのリストは、宣伝されている製品またはサービスへの真の関心を示しているため、特に価値があります。

##ダイレクトマーケティングの長所と短所

ダイレクトマーケティングは、ターゲットオーディエンスとの直接的なつながりを確立するための最も人気のある効果的なマーケティングツールの1つです。ダイレクトマーケティングは、特にテレビやインターネットの広告キャンペーンにお金を払う余裕がないわずかな予算の企業にとって魅力的です。特に世界がデジタルプラットフォームを介してますます接続されるようになるにつれて、ソーシャルメディアは顧客に売り込むための効果的な方法になりつつあります。

ただし、ダイレクトマーケティングの主な欠点は、ブランドを認定するサードパーティに付属するプロファイルの作成とイメージの構築です。たとえば、企業がニューヨークタイムズのスポンサー記事にお金を払う場合でも、これはブランドのイメージを大幅に向上させ、偏りのない情報源や外部の意見を信頼することをいとわない顧客との「取引を封印する」のに役立ちます。

ブランドは独自の分析を分析し、独自のソースコードを追跡し、仲介者を介さずに戦略を効果的に調整できるため、その性質上、ダイレクトマーケティングキャンペーンの効果は他のタイプの広告よりも簡単に測定できます。同社は、電話をかけたり、カードを返却したり、クーポンを使用したり、リンクをクリックしたりすることで、成功を測定できます。

##ハイライト

-ダイレクトマーケティングは、マスメディアなどのサードパーティを介したものではなく、個々の消費者への直接的なコミュニケーションまたは配布に依存するマーケティングで構成されます。

-ダイレクトマーケティングの効果は、メディア広告よりも測定が簡単です。

-行動への呼びかけは、多くの直接マーケティングの一般的な要因です。

