---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 災害による損失
description: 災害損失は、連邦災害として指定された地域に居住する納税者が被った税控除の対象となる損失です。
---

# 災害による損失
##災害損失とは何ですか？

[死傷者の損失](/casualty-loss)と同様に、特別な種類の[税控除の対象となる損失](/tax-deduction)であり、大統領によって連邦災害地域として指定された米国の地域に居住する納税者が損失を被ります。災害による損失は、洪水、森林火災、地震などの現象から発生する可能性があります。

##災害損失を理解する

連邦政府が宣言した被災地は、大統領が災害を宣告した後、連邦政府の支援を受ける資格があります。これは、1988年に法制化されたロバートT.スタッフォード災害救援および緊急支援法に基づいて規定されており、災害が宣言された場合に州および地方にさまざまな支援手段を提供することを連邦政府に許可しています。連邦緊急事態管理庁（FEMA）は、宣言された災害地域のリストを保持しています。

適格な災害損失は、死傷者の損失に似ていますが、より有利な税額控除を提供する場合があります。連邦政府が宣言したすべての災害が、適格な宣言済み災害として知られているわけではありません。認定された宣言された災害の例には、ハリケーンハーベイ、ハリケーンイルマ、カリフォルニアの野火が含まれます。これらの適格な災害には、特別な減税オプションがありました。

##災害による損失を請求する方法

通常、災害による損失は、損失が発生した年、または納税者にとってより有益であり、災害の種類に応じて前年のいずれかで差し引かれます。税務専門家は、どの年が最も多いかを区別するのに最適です。納税者にとって有益です。

多くの人は、突然の損失に対して即座に払い戻しを提供するため、前年の控除を受けることになります。被災地での被害により移転を余儀なくされた住宅所有者は、被災した被害が突然の事象試験に適合していなくても、損失を請求することがよくあります。突然のイベントテストでは、突然の予測不可能または異常なイベントの結果として損失が発生する必要があることが示されます。災害による損失のルールは、賃貸人と商業用不動産の所有者の場合と住宅所有者の場合と同じです。

FEMAは、対象となるすべての被災地とその対象となる年のリストを提供します。これらの地域の被災者は、控除項目を項目化する必要はありません[。](/itemizeddeduction)標準の控除ワークシートの[フォーム4684で](/form-4684)損失を報告します。明細化した納税者は、[スケジュールAで報告し](/schedulea)ます。

##災害損失の計算方法

納税者は、住宅、家庭用品、車両に関連する損失を差し引くことはできますが、保険の対象となる損失を差し引くことはできません。住宅所有者がすぐに[保険金請求を](/insurance_claim)提出した場合、返済額から損失を差し引き、残りを差し引くことができます。住宅所有者は、資産の[調整後の基準（または災害による資産の](/adjustedbasis)[公正な市場価値](/fairmarketvalue)の低下）を取り、保険の償還額を差し引きます。

たとえば、プロパティの調整後の基準が$ 100,000で、保険の払い戻しが$ 80,000の場合、税額控除は$20,000になります。

##災害損失にはどのような種類の災害が適用されますか？

災害損失に適用された災害の種類は、通常、洪水、ハリケーン、竜巻、火災、地震などの自然災害でした。前述のように、米国内の大統領によって適格な連邦災害地域として指定され、損失を被った地域に住んでいる納税者のみが、災害損失控除を受ける資格があります。

##ハイライト

-大統領によって適格な連邦災害地域として指定された地域に住んでいて、損失を被った納税者は、災害損失控除を受ける資格があります。

-災害損失に通常適用される災害の種類は、洪水、ハリケーン、竜巻、火災、地震などの自然災害です。

-納税者は、住宅、家庭用品、車両に関連する損失を差し引くことはできますが、保険の対象となる損失を差し引くことはできません。

