---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 純資産価値への割引
description: 純資産価値の割引は、ファンドの市場取引価格がその純資産価値（NAV）よりも低い場合に発生する価格設定状況です。
---

# 純資産価値への割引
##純資産価値の割引とは何ですか？

純資産価値の割引は、上場投資信託（ETF）または投資信託の[市場取引価格がその日次](/market-price)[純資産価値](/nav)（NAV）よりも低い場合に発生する価格設定状況です。市場がファンドの基礎となる保有について悲観的な将来の見通しを持っている場合を含め、いくつかの要因が割引を引き起こす可能性があります。

[プレミアム](/premium_to_nav)と対比できます。

##純資産価値への割引を理解する

純資産価値の割引は、[クローズドエンド](/closed-endinvestment)の相互資金と[ETFで発生する可能性があります](/etf)。これらの投資は両方とも公開市場で取引され、毎日のNAVを計算するためです。市場取引価格が最新のNAVよりも低い場合、NAVの割引が表面化します。割引は、多くの場合、市場がファンドへの投資とファンド会社のリターンを生み出す可能性に対して弱気であることを示しています。

ファンドのNAVは、各取引日の終了後に計算されます。前日の価格計算以降に発生したすべての取引を考慮しているため、先渡価格NAVと見なされます。 NAVは、市場終了時のファンドの総[資産からファンドの負債を差し引いた値を、](/asset)[発行済み株式](/outstandingshares)の総数で割ったものです。

[市場](/marketvalue)価格（市場参加者によって決定される任意の価格）で発生する取引との取引所で取引されます。ファンドが最後に見積もられたNAVを超えて取引される場合、プレミアムで取引されます。最後に取引されたNAVを下回って取引される場合[、割引価格で取引されます](/at-a-discount)。

>ファンド会社は、ファンドのプレミアムおよびディスカウント取引の履歴記録を提供することがよくあります。

>>

##割引から純資産価値への利益

NAVに割引価格で取引されるファンドは、利益を得る機会を提供します。割引は、投資家が、おそらく誤ってまたは正しく、ファンド内の[証券](/security)が包括的なNAV値よりも低く評価されていることを発見したことを示します。これは、特にネガティブな市場ニュースのために[ビッドアスクスプレッド](/bid-askspread)の変動や基礎となる証券の価格が下落することから、1日を通して発生する可能性があります。

>多くの場合、プレミアムまたはディスカウントは、ファンド内の証券の市場価格のわずかな変動が原因である可能性があります。 NAVは1日1回計算されますが、証券は世界中で1日24時間近く取引されます。

>>

、ETFよりもNAVからの[変動性](/volatility)が高い取引を行う傾向があります。これは、ETFが、株式を積極的にフォローし、NAVから逸脱した場合に公開市場の価格を調整するための措置を講じる[参加者を承認しているためです。](/authorizedparticipant)

[仲裁](/arbitrage)の機会が増えます。割引が発生した場合、投資家は割引価格から利益を得ることができ、収入を支払う証券の低価格から[利回りの利益を得ることができます。](/yield)

##特別な考慮事項

ほとんどのクローズドエンドの[ファンドマネージャー](/fundmanager)は、マーケティング資料でその日の市場価格とNAVの両方を報告しています。また、NAVに対するプレミアムおよびディスカウント市場レベルの履歴記録も提供することがよくあります。

[グッゲンハイム・エンハンスド・エクイティ・インカム・ファンドが](/gpm)その一例です。 2017年12月13日のファンドの市場価格は8.97ドルでしたが、NAVの価格は9.15ドルであり、-1.97％の割引になりました。その同じ日に、ファンドはまた、-4.04％の52週間の平均割引を報告しました。

##ハイライト

-ファンドのNAVは、1日の終わりのファンドの資産の合計値のみを表すため、取引所で取引されるファンドは、NAVから変動する可能性があります。

-NAVの割引は、ほとんどの場合、ファンドの証券に対する弱気な見通しによって引き起こされます。

-純資産価値の割引とは、投資信託またはETFの市場価格が純資産価値（NAV）を下回って取引されている場合を指します。

