---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 任意のアカウント
description: 裁量口座とは、認可されたブローカーが顧客の同意なしに証券を売買できるようにする投資口座です。
---

# 任意のアカウント
##任意のアカウントとは何ですか？

[ブローカー](/broker)が各取引についてクライアントの同意なしに証券を売買できるようにする投資口座です。クライアントは、クライアントの同意の文書として、ブローカーとの裁量開示に署名する必要があります。

[管理アカウント](/managedaccount)と呼ばれることもあります。多くの証券会社は、このサービスの対象となるためにクライアントの最低額（$ 250,000など）を必要とし、通常、管理下の資産（ [AUM](/aum) ）の年間1％から2％の料金を支払います。

##任意のアカウントを理解する

投資家とブローカーの間の特定の合意に応じて、ブローカーは任意のアカウントでさまざまな程度の自由度を持っている場合があります。クライアントは、アカウントでの取引に関するパラメータを設定できます。

たとえば、クライアントは[優良](/bluechip)株への投資のみを許可する場合があります。社会的責任投資を好む投資家は、ブローカーがたばこ会社の株式や環境記録の乏しい会社に投資することを禁じることができます。投資家はブローカーに株式と債券の特定の比率を維持するように指示するかもしれませんが、ブローカーが適切と考えるようにこれらの資産クラス内に投資する自由をブローカーに許可します。任意のアカウントを管理するブローカーは、クライアントによって説明された明示的な指示と制約（ある場合）に注意を払っています。

新しいタイプの任意のアカウントは、[ロボアドバイザーから提供されます。これ](/roboadvisor-roboadviser)は、人間の介入を最小限に抑えたアルゴリズムによって実行される自動投資管理サービスです。ロボアドバイザーは通常、現代のポートフォリオ理論（ [MPT ）](/modernportfoliotheory)に従うパッシブインデックス戦略に従いますが、社会的に責任を持って投資したり、選択した特定の投資戦略に従うなど、ユーザーの指示による制限付きで採用される場合もあります。従来のマネージドアカウントとは異なり、robo-advisedアカウントは、非常に低い最小アカウント残高（5ドルまたは1ドルなど）を必要とし、非常に低い料金（年間0.25％、または無料）を請求します。

##任意アカウントの長所と短所

任意のアカウントの最初の利点は、利便性です。クライアントがブローカーのアドバイスを信頼していると仮定すると、取引を実行するための自由度をブローカーに提供することで、潜在的な各取引の前にブローカーと通信するのにかかる時間をクライアントに節約できます。ブローカーを信頼しているが、手綱を完全に引き渡すことを躊躇しているクライアントにとって、ここでパラメーターとガイドラインの設定が役立ちます。

ほとんどのブローカーは、多数のクライアントの取引を処理します。時折、ブローカーはすべてのクライアントにとって有益な特定の売買の機会に気付くことがあります。ブローカーが取引を実行する前に一度に1つずつクライアントに連絡する必要がある場合、最初の数クライアントの取引活動がリストの最後にあるクライアントの価格設定に影響を与える可能性があります。任意のアカウントを使用すると、ブローカーはすべてのクライアントに対して大規模なブロック取引を実行できるため、すべてのクライアントが同じ価格を受け取ります。

アカウントの取引をポートフォリオマネージャーに引き渡すことには、独自のリスクがあります。 1つ目は料金に関するものです。通常、任意のアカウントは、非任意のアカウントと比較して、取引を処理し、リスクを管理するためにマネージャーのサービスを採用しているため、より高価です。ファンドマネジャーとアドバイザーは、クライアントの最善の利益のために行動することを必要とする[受託者規則に拘束されています。](/compliance-officer)彼らは四半期または年次ベースで料金を請求します。

2番目のリスクはパフォーマンスに関連しています。 Asset Risk Consultant（Arc）による2015年の調査によると、資産ポートフォリオの約50％が市場をアンダーパフォームし、マイナスのリターンを生み出していました。[アルファ](/alpha)として知られるプラスのリターンがあったのはわずか20％でしたが、残りは市場に対して中立でした。

##任意のアカウント設定

任意のアカウントを設定するための最初のステップは、このサービスを提供する登録済みのブローカーを見つけることです。証券会社によっては、任意の口座を開設するために最低口座が必要になる場合があります。たとえば、Fidelityは、3つのレベルの管理アカウントを提供しています。1つは最小投資なし、または25,000ドルの最小投資です。他の2つは、最低50,000ドルの投資、または最低100,000ドルから350,000ドルの投資のいずれかを必要とします。最低額が高い管理アカウントレベルでは、サービスのメニューが広がり、管理手数料が低くなります。

##ハイライト

、投資スタイルやテーマの制限や好みを指定することで、そのようなアカウントをカスタマイズできます。最近では、ロボアドバイザーも裁量アカウントの人気のある手段になっています。

-裁量口座の利点には、取引と専門家サービスの迅速な実行が含まれます。裁量勘定の不利な点は、より高い手数料とマイナスのパフォーマンスの可能性を含みます。

-任意のアカウントとは、取引アカウントの管理をブローカーまたはアドバイザーに引き渡し、ブローカーまたはアドバイザーが取引を選択して実行するアカウントです。

