---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 割引回収期間
description: 割引回収期間は、プロジェクトの収益性を判断するために使用される資本予算手続きです。
---

# 割引回収期間
##割引回収期間とは何ですか？

割引回収期間は、プロジェクトの収益性を判断するために使用される資本予算手順です。割引された回収期間は、将来のキャッシュフローを割引し[、お金の](/timevalueofmoney)[時間的価値を](/timevalueofmoney)認識することによって、初期支出を引き受けてからでも休憩するのにかかる年数を示します。このメトリックは、特定のプロジェクトの実現可能性と収益性を評価するために使用されます。

プロジェクトの総現金支出を平均年間[キャッシュフローで割るだけの、](/cashflow)より単純化された[回収期間の式では、プロジェクト](/paybackperiod)を引き受けるかどうかという質問に対する答えは1つだけであるため、正確ではありません。 、先行投資、およびお金の時間価値を考慮していません。

##割引回収期間を理解する

着手するプロジェクトを決定するとき、企業または投資家は、投資がいつ完済するか、つまり、プロジェクトから生成されるキャッシュフローがプロジェクトのコストをいつカバーするかを知りたいと考えています。

企業や投資家は通常、複数のプロジェクトまたは投資から選択する必要があるため、これは特に便利です。したがって、特定のプロジェクトが他のプロジェクトと比較していつ返済されるかを判断できると、決定が容易になります。

割引回収期間の基本的な方法は、プロジェクトの将来の推定キャッシュフローを取得し、それらを[現在の値に割り引くことです](/presentvalue)。これは、投資のための初期資本[支出](/outlaycost)と比較されます。

プロジェクトまたは投資が将来のキャッシュフローの現在価値が初期コストと等しくなるまでにかかる期間は、プロジェクトまたは投資が損益分岐点になる時期を示します。その後のポイントは、キャッシュフローが初期コストを上回ったときです。

割引された回収期間が短いということは、プロジェクトまたは投資が初期費用をカバーするためのキャッシュフローをより早く生成することを意味します。割引回収期間を使用する際に考慮すべき一般的なルールは、目標期間よりも短い[回収](/paybackperiod)[期間](/paybackperiod)を持つプロジェクトを受け入れることです。

[割引キャッシュフロー](/dcf)に従ってもプロジェクトが損益分岐点になる時点と比較して、プロジェクトを承認または却下できます。

##割引回収期間の計算

まず、プロジェクトの定期的なキャッシュフローを見積もり、各期間ごとに表またはスプレッドシートに表示する必要があります。これらのキャッシュフローは、割引プロセスを反映するために[現在価値係数で削減されます。](/pvif)これは、現在価値関数とスプレッドシートプログラムのテーブルを使用して実行できます。

次に、プロジェクトが大規模な現金流出、またはプロジェクトを開始するための投資で開始すると仮定すると、将来の割引された現金流入は、初期投資流出と相殺されます。割引回収期間プロセスは、各追加期間の現金流入に適用され、流入が流出と等しくなるポイントを見つけます。この時点で、プロジェクトの初期費用は完済されており、回収期間はゼロに短縮されています。

##回収期間と割引回収期間

回収期間は、名目ドルを使用した現金回収でもプロジェクトが損益分岐点に達するまでの時間です。あるいは、割引された回収期間は、キャッシュフローが発生する時期だけでなく、発生する時期と市場での一般的な[収益率に](/rateofreturn)基づいて、プロジェクトでも損益分岐点に達するのに必要な時間を反映します。

これらの2つの計算は類似していますが、キャッシュフローの割引のために同じ結果を返さない場合があります。たとえば、プロジェクトの耐用年数の終わりに向かってキャッシュフローが高いプロジェクトでは、[複利のために割引が大きくなります](/compoundinterest)。このため、回収期間はプラスの数値を返す可能性がありますが、割引された回収期間はマイナスの数値を返す可能性があります。

##割引回収期間の例

A社が3,000ドルの初期現金支出を必要とするプロジェクトを持っていると仮定します。プロジェクトは、次の5つの期間で各期間に1,000ドルを返すと予想され、適切な[割引率](/discountrate)は4％です。割引回収期間の計算は、開始期間の-3,000ドルの現金支出から始まります。最初の期間では、+$1,000のキャッシュインフローが発生します。

現在価値割引の計算を使用すると、この数値は$ 1,000 / 1.04 =$961.54になります。したがって、最初の期間の後でも、プロジェクトは損益分岐点に$ 3,000-$ 961.54 =$2,038.46を必要とします。期間2で$1,000/（1.04）^ 2 ^ = $ 924.56、期間3で$ 1,000 /（1.04）^ 3 ^ = $ 889.00の割引キャッシュフローの後、正味プロジェクト残高は$ 3,000-（$ 961.54 + $ 924.56 + $ 889.00）= 224.90ドル。

したがって、854.80ドルに割引される4回目の支払いを受け取った後、プロジェクトの残高は629.90ドルになります。したがって、割引回収期間は第4期間のいつかです。

##ハイライト

-割引された回収期間が短いほど、プロジェクトまたは投資が初期コストをカバーするためのキャッシュフローをより早く生成することを意味します。

-割引された回収期間は、どのプロジェクトを引き受けるかを決定するための資本予算の一部として使用されます。

-割引回収期間の計算式は、プロジェクトの予測キャッシュフローの現在価値を観察することに基づいて、投資を回収するのにかかる時間を示します。

-標準の回収期間の計算よりも正確で、割引された回収期間はお金の時間価値に影響します。

