---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 任意のARM
description: 裁量的ARMは、変動金利の住宅ローンの一種であり、貸し手の裁量で金利を変更することができます。
---

# 任意のARM
##任意のARMとは何ですか？

裁量的ARMは、貸し手が裁量で[金利](/interestrate)を変更できるようにする、[調整可能なレートの住宅ローンの一種です](/arm)。任意のARMは米国では利用できませんが、ヨーロッパ、オーストラリア、および世界の他の一部の地域では一般的です。

##任意のARMのしくみ

名前が示すように、借り手が指定された期間内、通常は6週間前に変更について通知されれば、貸し手は任意のARMの金利を自分の裁量で変更できます。

多くの場合、任意のARMは、借り手に短期の[導入金利を提供します](/initial-interest-rate)。その後、貸し手は、いつでも、任意の金額で、任意の理由で金利を変更することを選択できます。多くの場合、貸し手が任意のARMに加えることができる変更に上限はありません。このように、裁量的ARMは、貸し手にとってより有利な取り決めであり、借り手にとっては潜在的にリスクのある提案である傾向があります。

##任意のARMと米国

米国は、裁量の変動金利住宅ローンが利用できない数少ない先進的な西側諸国の1つです。米国で提供されている変動金利住宅ローンは、[インデックス付きARMと呼ばれることが多く](/arm_index)、動作が異なり、借り手により多くの保護を提供します。

インデックス付きARMの金利は自動化されており、住宅ローン契約で規定されているルールに基づいたコンピューター計算によって設定されます。この取り決めの下では、金利は所定の日に調整され、貸し手が直接影響を与えたり制御したりすることのない特定の[インデックスにリンクされます。](/index)

さらに、インデックス付きARMは、任意のARMとは対照的であり、インデックス付きARMは、特定の調整日にレート変更を制限する傾向があり、ローンの全期間にわたって最大レート変更を設定する傾向があります。インデックス付きARMは、初期金利にはるかに長い期間を設定する場合もあり、場合によっては10年もかかる場合があります。

調整可能レート住宅ローン（ARM）という用語は、米国でより一般的に使用されています。米国以外の英語圏では、ARMは[可変](/variable-rate-mortgage)[レート住宅ローンと呼ばれることが多くなっています](/variable-rate-mortgage)。

##調整可能vs。固定金利住宅ローン

調整可能なレートの住宅ローンは世界中で広く使用されていますが、[固定レートの住宅ローン](/fixed-rate_mortgage)は伝統的に米国でより人気があります

固定料金の住宅ローンは、調整可能な料金の住宅ローンよりも全体的に高額になる可能性がありますが、金利の変更に翻弄されることはありません。金利はローンの全期間にわたって安定したままであり、これは、予期しない増加なしに、住宅ローンの全期間にわたって毎月の支払いが設定されるため、借り手にとって有益です。

米国では、固定料金の住宅ローンは通常、15年および30年単位で契約されています。一部の国では固定金利の住宅ローン商品を提供していますが、ほとんどの場合、条件ははるかに短い期間に設定されています。たとえばフランスでは、固定金利の住宅ローンは2年、5年、15年、および20年の期間で提供できます。

##任意のARMの例

裁量的ARMは、一定期間、導入金利が低くなる可能性があります。その後、貸し手が適切と考えるように、導入金利が上昇する可能性があります。

たとえば、借り手は最初の2年間で2％の利率を得ることができるかもしれません。その後、金利はすぐに、たとえば5％以上に跳ね上がる可能性があります。これは、借り手の毎月の住宅ローンの支払いを2倍以上にすることです。そして、貸し手がそう望むなら、それが借り手に適切な通知を提供する限り、それは将来さらに金利を上げることができます。評判の良い貸し手は実勢金利に沿って上昇を続けるかもしれませんが、悪意のある貸し手はそうする義務を負いません。

##任意のARMの長所と短所

一部の国では、貸し手が提供するのは裁量のARMだけであるため、誰かが家を購入したいと思っていて、それを行うための現金が不足している場合、他に選択肢はありません。したがって、任意のARMの「プロ」は、少なくとも住宅を購入するための借り入れを可能にするということです。

「短所」はリスクを中心にしています。調整可能なレートの住宅ローンでは、米国で利用可能な種類であっても、金利の上昇は、借り手が毎月の支払いを行う余裕がなくなり、家を失う可能性さえあるポイントに最終的につながる可能性があります。これは、2008年の金融危機につながった[サブプライムのメルトダウン中に発生しました。](/subprime-meltdown)

裁量的ARMは、金利がどれだけ速くまたはどれだけ高くなるかについて上限がない可能性があるため、さらにリスクが高くなる可能性があります。

##ハイライト

-任意のARMは米国では利用できませんが、ヨーロッパ、インド、オーストラリア、カナダなどの他の地域では一般的です。

-任意のARM、または変動金利の住宅ローンは、金利の上昇により住宅ローンの支払いが手に負えなくなる可能性があるため、借り手にリスクをもたらします。

-任意のARMは、貸し手がいつでも金利を変更できる変動金利住宅ローンの一種です。

