---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 破産の退院
description: 解雇破産は、特定の種類の債務に対する個人的責任から債務者を解放する命令です。
---

# 破産の退院
##破産の排出とは何ですか？

破産の免除としても知られている破産の免除は、特定の種類の債務に対する個人的な責任から債務者を解放する恒久的な裁判所命令を指します。それは単に退院と呼ばれることもあり、[破産の終わりに来](/bankruptcy)ます。それが発行された後、裁判所は債務者の債務返済義務を免除し、債権者は未払いの債務について債務者に連絡したり追跡したりすることは許可されていません。

##破産の排出はどのように機能するか

解雇破産は、解雇された債務を返済することがもはや法的に義務付けられていないことを意味するため、債務者に救済を提供します。破産の対象は、それが許可される前に特定の要件を満たさなければならず、破産のタイミングは、提出された破産の種類によって異なります。

裁判所は通常、できるだけ早く退院を許可します。[第7章](/chapter7)の破産は、通常、破産申請が提出されてから約4か月後に解雇されますが、[第13章の](/chapter13)破産は、債務者が計画に基づくすべての支払いを完了した後に発行されます。これは通常3年から5年の間です。

第7章破産に基づく個々の債務者は通常、解雇が認められます。ただし、退院する権利は保証されません。たとえば、退院への異議申し立てを含む係争中の訴訟が存在する可能性があります。

連邦破産手続規則は、[破産裁判所の書記官](/bankruptcy-court)が解雇命令の写しをすべての債権者、米国の受託者、事件の受託者、および存在する場合は受託者の弁護士に郵送する[こと](/trustee)を規定しています。債務者と債務者の弁護士も退院命令の写しを受け取ります。

通知は、退院の最終命令の単なるコピーであり、退院の対象とすべきではないと裁判所が判断した債務に固有のものではありません。この通知は、債権者に、彼らに負っている債務が払い戻されており、それ以上の徴収を試みてはならないことを通知します。

通知はまた、彼らが収集努力を続けるならば、彼らが罰を受けるかもしれないことを警告します。事務員が債務者または債権者に規則で定められた時間内に退院命令の写しを送付しなかった場合でも、退院を許可する命令の有効性には影響しません。

##破産した場合、どの債務が払い戻されますか？

第7章の免除の一部である債務には、[無担保債務](/unsecureddebt)、徴収機関の口座、医療費、公共料金の請求書、不名誉な小切手、特定の罰金、弁護士費用、訴訟からの判決、および消費者が持つ可能性のあるリース契約が含まれます。

クレジットカードの債務は、破産時に払い戻される最も一般的な種類の債務の1つです。ただし、破産命令による免除は、すべての債務を免除するわけではありません。実際、破産申請の免除が免除されている債務には、12種類以上あります。

> 2020年、CARES法は、計画が確認された第13章の債務者に一時的な救済を提供します。破産法の改正条項により、経済的困難を経験した人々は、計画を最大7年間延長することができます。

>>

##破産排出の制限

一部の消費者が信じていることに反して、破産は金融危機において常に最良の選択肢であるとは限らず、破産による解雇は彼らのすべての負債を返済する義務から彼らを解放しないかもしれません。簡単に言えば、返済できない借金がいくつかあります。

連邦司法当局によると、解雇の対象とならない19種類の債務があります。最も一般的なのは、配偶者の子の支援、扶養家族の支払い、人や財産への故意および悪意のある傷害に対する債務です。

特定の種類の破産については、コンドミニアム料金、一部の税制優遇退職制度に対する債務、DUIからの債務、および学生ローンもその中に含まれます。また、破産に記載されていない債務は返済できません。さらに、未払いの債務の支払いを確保するための特定の資産に対する有効な[ライエンは、解除](/lien)後も引き続き有効であり、担保付きの債権者は、そのような資産を回収するためにライエンを強制する権利を有します。

上記のように、退院に記載された債権者は、債務者に連絡したり、回収活動を行ったりすることはできません。債権者が退院命令に違反した場合、債務者は裁判所に報告を提出することができます。裁判所は、民事上の侮辱で債権者を制裁する場合があり、これには罰金が伴う場合もあります。

###破産後の課題

多くの消費者は、解雇を受けた後にクレジットを申請するときにそれが難しいと感じるかもしれません。彼らは彼らの財政的義務から免除されるかもしれませんが、破産は、提出された破産の種類に応じて、7年から10年の期間にわたって彼らの記録にとどまります。消費者は、セキュリティで保護されたクレジットカードとローンを使用してクレジットファイルを再構築しようとする場合があります。仕事の場合、潜在的な雇用主は、特に担保付きのポジションについて、破産を申請した候補者を雇うことはできません。ただし、雇用主は破産の過程にある、または破産した既存の従業員を解雇することはできません。

##破産の免除は拒否できますか？

裁判所は、債務者が要求された税務書類を提出しなかった、帳簿や記録の破棄または隠蔽、裁判所命令の違反、または以前の解雇など、さまざまな理由で第7章の解雇を拒否できます。 2回目の請願が提出される前の8年以内に始まった以前の事件では、個人の財務管理に関するコースを完了できませんでした。さらに、債権者、事件の受託者、または米国の受託者は、債務者の解雇に異議を申し立てることができます。

債務者が個人的な財務管理のコースを完了していない場合、または2番目のケースの提出前2年以内に別の第13章のケースで事前に退院した場合、第13章で退院が拒否されることもあります。例外。裁判所は、債務者が不正に解雇を取得した、または事件の監査で要求された文書または情報を提供しなかったという申し立てなど、特定の状況下で解雇を取り消すことさえあります。

##ハイライト

-解雇のタイミングは、破産の種類によって異なりますが、通常はできるだけ早く許可されます。

-破産の免除とは、特定の種類の債務に対する個人的な責任から債務者を解放する命令を指します。

-解雇の対象とならない債務には、チャイルドサポート、アリモニー、人または財産への傷害に対する債務、コンドミニアム料金、特定の退職金制度債務、DUI債務、および学生ローンが含まれます。

-債権者は、未払いの債務について債務者に連絡したり、追跡したりすることは許可されていません。

