---
keywords: Business,Business Essentials
title: 独占の差別
description: 差別的な独占は、さまざまな消費者にさまざまな価格を請求する市場を支配する会社です。
---

# 独占の差別
##識別独占とは何ですか？

差別的な独占とは、市場を支配する企業であり、さまざまな消費者にさまざまな価格を請求します。通常、製品やサービスを提供するためのコストとはほとんど関係ありません。

[で需要の価格弾力性に差があり](/priceelasticity)、消費者が自分たちの間で販売することによって仲裁利益を得るのを妨げる障壁がある限り、これを行うことができます。それぞれのタイプの顧客に対応することにより、[独占](/monopoly)はより多くの利益を生み出します。

##独占の差別はどのように機能するか

識別力のある独占は、さまざまな方法で機能します。たとえば、小売業者は、顧客ベースの人口統計と場所に基づいて、販売する製品に異なる価格を設定する場合があります。たとえば、裕福な地域で営業している店舗は、低所得地域にある店舗に比べて料金が高くなる可能性があります。

価格の変動は、市、州、または地域レベルでも見られる場合があります。主要な大都市の場所でのピザのスライスのコストは、その都市内の予想される収入レベルに合わせて調整される可能性があります。

一部のサービス会社の価格は、休日やコンサートの開催、主要なスポーツイベントなどの外部イベントに基づいて変更される場合があります。たとえば、自動車サービスやホテルは、訪問者の流入によって需要が増加しているため、町で会議が開催されている日に料金を引き上げる場合があります。

住宅価格と賃貸価格も、差別的な独占の影響を受ける可能性があります。同じ正方形の映像と同等の設備を備えたアパートは、それらが配置されている場所に基づいて大幅に異なる価格で提供される場合があります。いくつかの物件のポートフォリオを維持している可能性のある物件所有者は、人気のある繁華街や従業員に多額の給与を支払う会社に近いユニットに、より高い賃貸価格を設定することができます。収入の多い賃貸人は、あまり望ましくない場所に比べて、より多くの賃貸料を喜んで支払うことが期待されます。

##差別的な独占の例

差別的な独占の例は、航空会社の独占です。航空会社は、需要に基づいてさまざまな座席をさまざまな価格で販売することがよくあります。

新しいフライトが予定されている場合、航空会社は需要を増やすためにチケットの価格を下げる傾向があります。十分な数のチケットが販売された後、チケットの価格が上昇し、航空会社は残りのフライトをより高い価格で埋めようとします。

最後に、フライトの日付が近づくと、航空会社は残りの座席を埋めるためにチケットの価格をもう一度下げます。コストの観点から、フライトの[損益分岐点](/breakevenpoint)は変更されておらず、航空会社はフライトの価格を変更して利益を増やし、最大化します。

##ハイライト

-差別的な独占とは、顧客ベースのさまざまなセグメントにさまざまな価格を請求する独占企業です。

-オンライン小売業者は、裕福な郵便番号の購入者には高い価格を請求し、貧しい地域の購入者には低い価格を請求する場合があります。

-各タイプの顧客をターゲットにすることで、独占はより大きな利益を得ることができます。

-価格の差別化は、競争なしに価格設定と生産を管理する企業の独占的地位を通じてのみ達成されます。

＃＃よくある質問

###どの企業も差別的な独占として運営できますか？

番号。[価格の識別は、一般に、](/price_discrimination)[エンティティ](/price_discrimination)がさまざまな価格弾力性を備えたさまざまな市場セグメントにサービスを提供し、限られた競争に直面している場合にのみ達成可能です。結局のところ、一部の顧客の価格を引き上げることは、他の誰も同じ製品やサービスに対してより少ない料金を請求していない場合にのみ、望ましい効果をもたらす可能性があります。複数のライバル企業が、場所と一般的な業界の需要に基づいて同様の価格戦略を実装する可能性があります。ただし、ここでのリスクは、競合他社がより多くのビジネスを確保するために絶えずお互いを切り詰めようとすることです。

###価格差別は収益性の高い戦略ですか？

差別的な独占が機能するためには、市場を分離することから得られる利益は、同じ価格がすべての人に適用された場合よりも大きくなければなりません。理論的には、価格を企業の顧客ベースの特定の領域に一致させることは、利益を最大化するための優れた方法です。ただし、そのような戦略が注意深く監視および管理されておらず、適切な条件が存在しない場合、簡単に裏目に出る可能性があります。

###差別的な独占の一般的な例は何ですか？

独占を区別することは、私たちの日常生活の常識です。たとえば、裕福な人々の人口が多い地域では、店舗、レストラン、不動産の費用が高くなる傾向があります。会社がもっと充電することで逃げることができれば、そうする可能性は十分にあります。

