---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ディスカウントボンド
description: ディスカウントボンドは、額面価格よりも低い価格で発行されるボンド、または流通市場で額面価格よりも低い価格で取引されるボンドです。
---

# ディスカウントボンド
##割引債とは何ですか？

割引債は、額面価格よりも低い価格で発行される債券です。ディスカウントボンドは、流通市場での額面価格よりも低い価格で現在取引されているボンドである場合もあります。債券が額面価格よりも大幅に低い価格で、通常は20％以上で販売されている場合、その債券は大幅[割引](/deepdiscountbond)の債券と見なされます。

ディスカウントボンドは[、プレミアムで販売されるボンドとは対照的](/premiumbond)です。

##ディスカウントボンドを理解する

多くの債券は額面1,000ドルで発行されます。つまり、投資家は満期時に1,000ドルが支払われます。ただし、債券は満期前に売却され、流通市場の他の投資家によって購入されることがよくあります。額面よりも低い価値で取引される債券は、割引債と見なされます。たとえば、現在95ドルで販売されている額面金額が1,000ドルの債券は、割引債になります。

債券は一種の債務証券であるため、債券保有者または投資家は債券の発行者から利息を受け取ります。この利息は[クーポンと呼ばれ、](/coupon)通常は半年ごとに支払われますが、債券によっては、月ごと、四半期ごと、または年ごとに支払われる場合があります。割引債は、機関投資家と個人投資家の両方が売買できます。ただし、機関投資家は、割引債の売買に関する特定の規制を遵守する必要があります。割引債の一般的な例は、[米国の貯蓄債](/ussavingsbonds)です。

##金利と割引債

債券[利回り](/yield)と債券価格は、逆の、または反対の関係にあります。金利が上がると、債券の価格は下がり、逆もまた同様です。債券保有者に現在の市場金利よりも低い金利またはクーポンレートを提供する債券は、額面よりも低い価格で販売される可能性があります。この低価格は、投資家がより良いリターンをもたらす同様の債券または他の証券を購入しなければならない機会によるものです。

たとえば、投資家が債券を購入した後、金利が上昇するとします。経済におけるより高い金利は、市場に対してより低い金利を支払うために、新たに購入された債券の価値を低下させます。つまり、投資家が流通市場で債券を売りたい場合は、より低い価格で提供する必要があります。実勢市場の金利が十分に上昇して、債券の価格または価値が額面価格を下回る場合、それは割引債と呼ばれます。

ただし、割引債の「割引」は、必ずしも投資家が市場が提供しているよりも良い利回りを得ることを意味するわけではありません。代わりに、投資家は、現在の市場の金利に比べて債券の低い利回りを相殺するために、より低い価格を得ています。たとえば、社債が980ドルで取引されている場合、その価値は額面1,000ドルを下回るため、割引債と見なされます。債券が割引されたり価格が下がったりすると、そのクーポンレートは現在の利回りよりも低くなります。

逆に、現在の金利が既存の債券のクーポンレートを下回った場合、その債券はプレミアムまたは額面価格よりも高い価格で取引されます。

##成熟までの利回りの使用

[、満期利回り](/yieldtomaturity)（YTM）と呼ばれる計算を使用して、古い債券価格を現在の市場での価値に変換できます。満期までの利回りは、債券の現在の市場価格、額面価格、クーポン金利、および満期までの時間を考慮して、債券の収益を計算します。 YTMの計算は比較的複雑ですが、多くのオンライン[金融電卓](/yieldtomaturity)は債券のYTMを決定できます。

##割引債のデフォルトリスク

割引債を購入した場合、貸し手が債務不履行に陥らない限り、債券が高く評価される可能性はかなり高くなります。債券が満期になるまで持ちこたえると、元々支払った金額が額面金額を下回っていたとしても、債券の額面金額が支払われます。満期率は短期債と長期債で異なります。短期の債券は1年未満で成熟しますが、長期の債券は10年から15年、またはそれ以上で成熟する可能性があります。

ただし、割引債は債券発行者が財政難に陥っている可能性があることを示している可能性があるため、長期債のデフォルトの可能性は高くなる可能性があります。ディスカウント債は、発行者のデフォルトの予想、配当の減少、または投資家の購入への抵抗を示す場合もあります。その結果、投資家は、割引価格で債券を購入できるようになることで、リスクをいくらか補償されます。

##ディストレストおよびゼロクーポンボンド

[不良債権とは、債務不履行](/distressedsecurities)の可能性が高く、額面に対して大幅な割引で取引できる債券であり、その利回りを望ましいレベルまで効果的に引き上げることができます。ただし、ディストレスト債は通常、全額または適時の利息の支払いを期待されていません。その結果、これらの証券を購入する投資家は[投機的な](/speculation)プレーをしています。

[ゼロクーポン債](/zero-couponbond)は、大幅割引債の良い例です。満期までの期間にもよりますが、ゼロクーポン債は、パーに対して大幅な割引、場合によっては20％以上の割引で発行できます。債券は満期時に常に全額を支払うため（クレジットイベントが発生しないと仮定）、ゼロクーポン債は満期日が近づくにつれて価格が着実に上昇します。これらの債券は定期的な利息の支払いを行わず、満期時に所有者に額面金額を1回だけ支払います。

##割引債の長所と短所

他の割引商品を購入する場合と同様に、投資家にはリスクが伴いますが、いくつかの見返りもあります。投資家は割引価格で投資を購入するので、それはより大きな資本利益のためのより大きな機会を提供します。投資家は、これらのキャピタルゲインに税金を支払うことの不利な点とこの利点を比較検討する必要があります。

製品がゼロクーポン債でない限り、債券保有者は定期的な返品を期待できます。また、これらの製品は、投資家のポートフォリオのニーズに合わせて、長期および短期の満期で提供されます。債務不履行の可能性があるため、特に長期債の場合、発行者の信用力を考慮することが重要です。オファリングに割引が存在するということは、基礎となる会社が配当を支払い、満期時に元本を返還できるという懸念があることを示しています。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ディスカウントボンドの実際の例

2019年3月28日現在、Bed Bath＆Beyond Inc. （BBBY）には、現在割引債である債券があります。以下は、債券発行番号、募集時のクーポンレート、その他の情報を含む債券の詳細です。

-問題：BBBY4144685

-説明：BED BATH＆BEYONDINC。

-クーポンレート：4.915

-満期日：2034年8月1日

-提供時の利回り：4.92％

-提供時の価格：$ 100.00

-クーポンタイプ：固定

2019年3月29日の決済日現在の債券の現在の価格は、募集時の100ドルの価格に対して79.943ドルでした。参考までに、10年国債の利回りは2.45％で取引されており、BBBY債の利回りは現在の利回りよりもはるかに魅力的です。しかし、BBBYは過去数年間、財政難に陥っており、10年国債の現在の利回りよりもクーポンレートが高いにもかかわらず、割引価格で取引されていることがわかるため、債券はリスクを伴います。

利回りは時々クーポンレートよりも高く取引され、7％にもなる日もあります。これはさらに、利回りがクーポンレートよりもはるかに高く、価格が額面よりもはるかに低いため、債券が大幅に割引されていることを示しています。 。

##ハイライト

-割引債は、発行される債券、または額面価格よりも低い価格で市場で取引される債券です。

-パーに対して大幅な割引で取引されている不良債券は、その利回りを魅力的なレベルに効果的に引き上げることができます。

-割引債は、基礎となる会社が債務不履行に陥る可能性があるという信念を示している可能性があります。

