---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 税引き後の割引キャッシュフロー
description: 割引後の税引後キャッシュフロー方式は、生成された金額から始めて、投資を評価します。
---

# 税引き後の割引キャッシュフロー
##割引後の税引き後キャッシュフローとは何ですか？

割引税引後キャッシュフロー法は、発生した金額を評価し、資本コストと適用される限界税率を考慮して投資を評価するアプローチです。

割引後の税引き後のキャッシュフローは、単純な[割引後のキャッシュフロー](/dcf)（DCF）に似ていますが、ここでは税の影響も考慮されています。

##割引後の税引き後のキャッシュフローを理解する

割引分析の目的は、投資家が投資から受け取るお金を、お金の[時間価値に合わせて調整して見積もること](/timevalueofmoney)です。お金の時間的価値は、今日の1ドルは、投資できるため、明日は1ドル以上の価値があると想定しています。そのため、DCF分析は、人が現在お金を払っていて、将来より多くのお金を受け取ることを期待している状況では適切です。

割引後の税引後キャッシュフローアプローチは、特定の不動産が適切な投資である可能性が高いかどうかを判断するための不動産評価で主に使用されます。投資家は、この評価方法を使用する場合、[減価償却](/depreciation)、資産を所有するエンティティの[税額控除](/taxbracket)[、](/taxbracket)および利息の支払いを考慮する必要があります。これは、毎年の税金と資金調達コストを考慮した後の、不動産からの純キャッシュフローの計算です。キャッシュフローは、税引き後のキャッシュフローの現在の価値を見つけるために、投資家の[必要な収益率で](/requiredrateofreturn)割り引かれます。税引き後のキャッシュフローの現在の価値が投資のコストよりも高い場合、投資は取る価値があるかもしれません。

割引後の税引き後のキャッシュフローは税引き後に計算されるため、実際のキャッシュフローではありませんが、減価償却を使用して税額を決定する必要があります。減価償却費は、税金を減らし、キャッシュフローを増やす[非現金費用です。](/noncashcharge)通常、[純営業利益から差し引かれ](/noi)、税引き後の純利益が算出され、税引き後のキャッシュフローに与えるプラスの影響を反映するために加算されます。

##税引き後のキャッシュフローと収益性の割引

[収益性指数](/profitability)を計算するために使用できます。これは、提案されたプロジェクトまたは投資のコストと利益の関係を評価する比率です。収益性指数、つまり利益と費用の比率は、割引された税引き後のキャッシュフローの現在価値を投資の費用で割ることによって計算されます。

経験則では、収益性指数の比率が1以上のプロジェクトは、潜在的な収益性の高い投資機会であると主張しています。言い換えれば、税引き後のキャッシュフローの現在の価値がプロジェクトのコスト以上である場合、プロジェクトは着手する価値があるかもしれません。

##その他の考慮事項

不動産投資を評価する方法はいくつかあり、それぞれに欠点があるため、投資家は税引き後の割引キャッシュフローだけに頼って決定を下すべきではありません。不動産の価値を複数の観点から検討するために、[原価法](/cost-approach)、取引事例[比較](/sales-comparison-approach)[法](/sales-comparison-approach)（SCA）、[収益法](/income-approach)など、他の不動産評価方法を使用することもできます。

割引後の税引き後キャッシュフローは、投資の単純な回収期間と割引回収期間の計算にも使用され[、](/paybackperiod)投資[家](/discounted-payback-period)はプロジェクトが最初の投資額を回収するのにかかる時間を決定できます。

##ハイライト

-割引後の税引き後キャッシュフローは、収益性指数と、プロジェクトまたは投資の割引後の回収期間を計算するために使用されます。

-割引後の税引き後のキャッシュフローは、将来の収入源の現在の価値を取りますが、各キャッシュフローの予想される納税義務に合わせて調整されています。

-税引き後の割引を使用すると、プロジェクトまたは投資の魅力をより現実的に評価でき、減価償却などの非キャッシュフローも考慮に入れることができます。

