---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 免責事項の信頼
description: 免責事項の信託は、生き残った配偶者が特定の資産を信託の下に置くことを可能にします。
---

# 免責事項の信頼
##免責事項の信頼とは何ですか？

、通常は遺言に含まれる、埋め込まれた条項を含む一種の[信託であり、生き残った配偶者](/trust)が不動産の一部の所有権を放棄することによって特定の[資産を信託の下に置くことを可能にします。](/asset)放棄された財産権は、課税されることなく、信託に譲渡されます。

##免責事項の信頼の仕組み

[配偶者に自分の](/estate)[州](/estate)を離れた場合、配偶者は不動産の一部の利益を[放棄する可能性が](/disclaim)あり、その後、元の受益者であるかのように信託に直接渡されます。

生存者を支援するために信託からの定期的な[支払い](/payout)を提供する規定を信託に書き込むことができます。たとえば、生き残った配偶者が[継承](/inheritance)された資産を放棄し、それらを信頼に渡すことを選択する限り、信託は生き残った未成年の子供を提供することができます。

免責事項の信託は、遺族が故人の希望に従って行動し、故人が遺した資産の一部の所有権を放棄することを要求します。上記の例では、生き残った配偶者が不動産のどの部分の所有権も放棄しない場合、生き残った未成年の子供たちに資産を譲渡したいという故人の希望は満たされません。

生き残った配偶者または不動産の特定の相続人には、放棄された資産の信頼を確立するための法的期間があり、通常は死亡日から最大9か月です。そうしなかった場合、[遺言に含まれるすべての資産](/will)に[課税され](/taxes)ます。

>法的な複雑さのため、これらの信頼は資格のある専門家によってのみ設定されるべきです。

>>

##免責事項の信頼と信頼を通して見る

[受益者](/beneficiary)に移動できるようにする信頼のもう1つの例は、シースルー[信頼](/seethrough-trust)です。

シースルートラストまたはパススルートラストを使用すると、個人は、トラストを介して、[個人の退職口座](/ira)（IRA）から選択された受益者に退職資産を渡すことができます。シースルートラストは、受益者の期待寿命を使用して、退職口座保有者の死亡後に発生する[必要な最小配分（RMD）を決定します。](/requiredminimumdistribution) IRAの所有者は受益者を選択することができ、連邦法はアカウントが無期限に継続することを禁じています。

##免責事項の信頼と継承

免責事項の信頼は、他の信頼とともに、継承に関して課題を引き起こす可能性があります。これらは通常、付与者の意志で明確に示されています。しかし、死の時に意志が確定されていない場合、正当な相続人を決定することははるかに複雑であることがわかります。

ほとんどの国では、相続は課税対象です。[相続税は一般に](/inheritancetax)[地所税](/estatetax)とは異なります。相続税は相続を受けた相続人に課税することを目的とし、相続税は故人の地所の資産に適用されます。

##ハイライト

-免責事項の信頼とは、特定の仕様に従って、死亡時に信頼を確立する、通常は個人の意志に含まれる条項です。

-さらに、この規定により、未成年の子供などの生存者に信託の分配を支払うことができます。

-これにより、特定の資産を、課税の対象となることなく、生き残った配偶者が信託に移すことができます。

