---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 規模の不経済
description: 規模の不経済は、事業が拡大しすぎて単位当たりのコストが増加した場合に発生します。これは、規模の経済が機能しなくなったときに発生します。
---

# 規模の不経済
##規模の不経済とは何ですか？

規模の不経済は、企業または企業が非常に大きくなり、単位あたりのコストが増加した場合に発生します。これは[、規模の経済が](/economiesofscale)企業にとって機能しなくなったときに発生します。この原則により、企業は、継続的なコストの削減と生産量の増加を経験するのではなく、生産量が増加するとコストの増加を認識します。

##規模の不経済を理解する

下の図は、規模の不経済を示しています。ポイントQ*で、この会社は平均[単価が最も低いポイントで生産しています](/unitcost)。会社が多かれ少なかれ生産量を生み出す場合、ユニットあたりの平均コストは高くなります。 Q *の左側では、企業は規模の経済のメリットを享受して、生産量を増やすことで平均コストを削減できます。 Q *の右側では、企業は規模の不経済と平均単価の上昇を経験しています。

<！-158AC0617A2BC30189C608B6DF323395-->

##特別な考慮事項

規模の不経済は、特にいくつかの理由で発生しますが、すべてが内部または外部に大まかに分類できます。規模の内部不経済は、企業または業界の構造内の生産または組織の問題の技術的な問題から発生する可能性があります。

[外部不経済](/externaleconomiesofscale)は、企業または業界が運営されている環境によって課せられる制約のために発生する可能性があります。本質的に、規模の経済は、規模の経済の[コスト削減のメリットをすでに実現した後の企業の苦痛の増大の結果です](/cost-cutting)。

1つ目は、従業員と機械が互いに邪魔をして運用[効率を低下させる過密状態](/efficiency)です。 2番目の状況は、適切な調整が不足しているために、運用上の無駄がより高いレベルにある場合に発生します。規模の不経済の3番目の理由は、さまざまな操作内で出力の最適レベルに不一致がある場合に発生します。

##規模の不経済の種類

規模の内部不経済には、会社が使用する生産プロセスの技術的制約、または物理的な生産プロセスを変更せずにコストを増加させたりリソースを浪費したりする組織的な問題が含まれます。

###規模の技術的不経済

規模の技術的不経済には、投入物と処理中の商品の取り扱いと組み合わせに対する物理的な制限が含まれます。これらには、さまざまな入力およびプロセスの実行可能な規模または速度間の過密および不一致が含まれる可能性があります。

>規模の不経済はさまざまな理由で発生する可能性がありますが、その原因は、ますます多くの労働力を管理することの難しさに起因することがよくあります。

>>

組織内の過密効果は、多くの場合、規模の不経済の主な原因です。これは、企業が永続的に規模の経済を達成できると考えて、成長が速すぎる場合に発生します。たとえば、企業が倉庫にマシンを追加するたびに製品の単位あたりのコストを削減できる場合、マシンの数を最大化することはコストを削減するための優れた方法であると考えるかもしれません。

ただし、1台の機械を操作するのに1人の人が必要で、倉庫に50台の機械が追加された場合、これらの50人の追加の従業員が互いに邪魔をして、1時間あたり同じレベルの出力を生成するのが難しくなる可能性があります。 。これにより、コストが増加し、出力が減少します。

企業のプラントが別の関連プラントと同じ量の出力を生成できない場合、組織内で規模の不経済が発生することがあります。たとえば、製品がガジェットAとガジェットBの2つのコンポーネントで構成されている場合、ガジェットBの生産速度がガジェットAよりも遅いと、規模の不経済が発生する可能性があります。これにより、会社はガジェットAの[生産速度を遅くする必要があります。](/production-rate)ユニットあたりのコストを増やします。

###規模の組織的不経済

規模の組織的な不経済は多くの理由で発生する可能性がありますが、全体として、より大きな労働力を管理することの難しさのために発生します。規模の不経済により、いくつかの問題を特定することができます。

まず、コミュニケーションの効果が低下します。ビジネスが拡大するにつれて、異なる部門間のコミュニケーションはより困難になります。従業員は、経営陣からの明確な指示や期待を持っていない可能性があります。場合によっては、書面によるコミュニケーションが対面の会議でより一般的になり、フィードバックが少なくなる可能性があります。

規模の不経済に対するもう1つの欠点は、動機付けです。大企業は従業員を孤立させ、従業員の評価を低下させる可能性があり、その結果、[生産性](/productivity)が低下する可能性があります。

###規模の外部不経済

規模の外部不経済は、経済的資源の制約、または企業または業界が運営する外部環境によって企業または業界に課せられるその他の制約から生じる可能性があります。通常、これらには、共有資源と公共財に対する容量の制約、または投入物の供給の価格弾力性による投入コストの増加が含まれます。

外部容量の制約は、共有プールリソースまたは地方公共財が生産の増加によってそれに課せられた要求を維持できない場合に発生する可能性があります。企業の製品を出荷するために必要な公道やその他の交通機関の混雑は、この種の規模の不経済の例です。

生産量が増加するにつれて、遠方の市場に商品を輸送するためのロジスティックコストは、規模の経済を相殺するのに十分に増加する可能性があります。同様の例は、コモンズシナリオの[悲劇で](/tragedy-of-the-commons)自分自身を再現する能力を下回る重要な天然資源の枯渇です。リソースがますます不足し、最終的にはなくなると、それを取得するためのコストは劇的に増加します。

市場で取引される主要な投入物の供給の価格弾力性は、規模の不経済の関連する原因です。この場合、企業が生産量を増やそうとすると、より多くの投入物を購入する必要がありますが、価格に[弾力性のない](/inelastic)投入物は、実現される生産量の増加に比例して投入コストが急速に増加することを意味します。

##ハイライト

-規模の不経済は、生産プロセスの技術的な問題、組織の管理の問題、または生産的なインプットに対するリソースの制約から生じる可能性があります。

-規模の不経済は、事業の内部要因または企業の制御が及ばない外部条件を伴う可能性があります。

-規模の不経済は、生産量の拡大が平均単価の上昇に伴う場合に発生します。

