---
keywords: Economy
title: 偽装失業
description: 偽装失業とは、総生産量に影響を与えない生産性の低い失業です。
---

# 偽装失業
##偽装失業とは何ですか？

偽装された失業は、労働力の一部が仕事をせずに残されているか、労働者の[生産性](/productivity)が本質的にゼロになるように冗長な方法で働いている場合に存在します。総生産量に影響を与えないのは失業です。経済は、生産性が低く、あまりにも多くの労働者があまりにも少ない仕事をしているときに、偽装された失業を示しています。

##偽装失業を理解する

偽装失業は、人口が多く労働力に余剰を生み出す発展途上国に頻繁に存在します。[それ](/labor-market)はすることができます

偽装された、または隠された失業は、全能力で雇用されていない人口の任意のセグメントを指すことができますが、国民経済内の公式の失業統計にはカウントされないことがよくあります。これには、能力をはるかに下回って作業している人、生産性の点で全体的な価値がほとんどないポジション、または現在仕事を探していないが価値のある仕事を実行できるグループが含まれます。

偽装失業について考える別の方法は、人々は雇用されているが、あまり効率的な方法ではないと言うことです。彼らはテーブルに残されているスキルを持っているか、彼らのスキルに合わない仕事をしている（おそらく彼らのスキルを認識できない市場の非効率性のために）、または働いているが彼らが望むほどではない。

>さまざまな種類の偽装失業があります。たとえば、スキルセットの下で仕事をしている人、病気や障害があるが生産性を維持できる未利用の労働者、仕事を見つけることができないために意気消沈して仕事を探すのをやめる求職者などです。 。

>>

##偽装された失業の種類

###過少雇用

特定の状況では、パートタイムの仕事をしている人々は、フルタイムの仕事を取得することを望み、実行することができる場合、偽装された失業とみなされる可能性があります。また、スキルセットをはるかに下回る雇用を受け入れる人々も含まれます。これらの場合、偽装された失業は「過少雇用」と呼ばれることもあり、ある程度の能力で働いているが、完全な能力では働いていない人々を対象としています。

たとえば、[経営管理（MBA）のマスターが](/mba)、自分の分野で仕事を見つけることができないためにフルタイムのキャッシャーのポジションを受け入れる人は、スキルセットの下で働いているため、雇用不足と見なされる可能性があります。さらに、フルタイムで働きたいと思っている自分の分野でパートタイムで働いている人も、過少雇用とみなされる可能性があります。

##病気と障害

含まれる可能性のある別のグループは、病気であるか、部分的に障害があると見なされている人々です。彼らは積極的に働いていないかもしれませんが、経済の中で生産的になることができるかもしれません。この形の偽装失業は、病気の場合は一時的なものであり、誰かが障害者支援を受けているときに分類されます。これは、その人が国の失業統計の一部と見なされないことが多いことを意味します。

##もう仕事を探していません

理由に関係なく、人が仕事を探すのをやめると、失業率の計算に関しては、失業者とは見なされなくなることがよくあります。多くの国では、失業者として数えられるために、積極的に雇用を求めている人を必要としています。短期的であれ長期的であれ、人が雇用を探すことをあきらめた場合、雇用オプションの追求を再開するまで、その人はもはや数えられません。これは、その人が仕事を見つけたいが、長い検索によって意気消沈したために見るのをやめた場合、偽装された失業として数えることができます。

##ハイライト

-生産性が低く、あまりにも多くの労働者があまりにも少ない仕事をしているときに発生します。

-偽装失業とは、総経済生産に影響を与えない失業です。

-それは、フルキャパシティーで雇用されていない人口の任意の部分を指すことができます。

