---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: ディスプレイブック
description: Display Bookは、市場注文データを表示、記録、実行するために市場取引所で使用されるNYSE独自の追跡ツールでした。
---

# ディスプレイブック
##ディスプレイブックとは何ですか？

Display Bookは、[ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）の独自の追跡ツールであり、成行注文の表示、記録、および実行に使用されました。取引および注文データには、特定の証券の注文タイプ、価格、時間、数量が含まれていました。 NYSE系列の取引所のスペシャリストは、取引する各証券にこのシステムを利用しました。 NYSEは、2012年にDisplayBookをUniversalTrading Platform（UTP）に置き換えました。

##ディスプレイブックを理解する

ニューヨーク証券取引所は世界最大の証券取引所です[。NYSE](/equity)ディスプレイブックは、取引所の[専門家](/specialist)が注文を実行し、注文フローを管理するために使用されました。スペシャリストは、株式の在庫、売買取引の注文と価格設定を管理します。市場のバランスが崩れると、専門家が介入して在庫を使用し、在庫の需要の急激な変化を管理します。

ディスプレイブックは、スペシャリストが特定のセキュリティで市場活動を追跡し、統合されたテープにデータを継続的に投稿するのに役立ちました。 Display Bookは基本的に、スペシャリストに電子的に送信された注文のマッチングエンジンとして機能しました。注文が実行されると、システムは注文を開始したブローカーディーラーに取引確認を即座に送り返しました。

##ユニバーサルトレーディングプラットフォーム（UTP）

長年にわたり、技術の進歩と市場からの需要の高まりに伴い、ディスプレイブックに代わる新しいシステムが必要でした。ユニバーサルトレーディングプラットフォーム（UTP）の実装につながった変化する市場のダイナミクスのいくつかは次のとおりです。

-取引所のキャッシュエクイティ製品の数の増加

-グローバルエクイティおよび[デリバティブ](/derivative)市場間の緊密な統合

-コンピューティングパワーと接続性の急速な進歩

-顧客はより速い実行速度を要求します

UTPは、ディスプレイブックのターボチャージバージョンであり、待ち時間が短く、スループットが高く、機能が優れています。 UTPはさらに、ディスプレイブックとディスプレイブックをサポートするデータベースシステムであるスーパーディスプレイブックの機能を組み合わせました。

NYSEとその家族の取引所は、ディスプレイブックからUTPへの移行を完了しました。これらの取引所には次のものが含まれます。

-NYSE [Arcaは、](/nyse-arca)[交換取引ファンド（ETF）を含む、交換](/etf)[取引製品（ETP）](/exchange-traded-products-etp)および株式取引を行う米国の電子証券取引所です。 ETFは、 [S](/sp500) [＆P 500](/sp500)など、インデックスを追跡またはミラーリングする証券のバスケットを含むファンドです。

-NYSE[ユーロネクスト](/euronext)。これは2007年にNYSEと[ユーロネクストが合併した結果です](/euronext)。

-ICE Futures Europeは、ヨーロッパで先物とオプションを取引していますが、シンガポールとカナダ、およびヨーロッパ全体にオフィスを構えています。

--NYSE Americanは、小規模で成長している企業向けに設計された[取引所であり、以前はAmericanStockExchangeとして知られていました](/amex)。

##ハイライト

-Display Bookは、成行注文を表示、記録、および実行するために市場取引所で使用されました。

-Display Bookは、2012年にNYSEのUniversal Trading Platform（UTP）に置き換えられました。

-NYSE系列の取引所のスペシャリストは、取引する証券ごとにDisplayBookを利用しました。

--Display Bookは、ニューヨーク証券取引所（NYSE）独自の追跡ツールでした。

