---
keywords: Business,Business Essentials
title: 破壊的革新
description: 破壊的イノベーションとは、製品やサービスをよりアクセスしやすく、手頃な価格で、より多くの人々が利用できるようにするイノベーションのことです。
---

# 破壊的革新
##破壊的イノベーションとは何ですか？

破壊的なイノベーションとは、以前はハイエンドまたはより熟練した消費者層が利用できた高価な、または高度に洗練された製品やサービスを、より手頃な価格でより多くの人々が利用できるものに変えるイノベーションを指します。この変革は、長年の確立された競合他社に取って代わることにより、市場を混乱させます。

##破壊的イノベーションを理解する

破壊的イノベーションは、同じターゲットグループの製品を改善または強化するプロセスではありません。むしろ、それはそれらを使いやすくし、より大きな、対象外の市場で利用できるようにするために使用される技術を含みます。破壊的イノベーションの例は、デジタル音楽ダウンロードの導入です。これは、コンパクトディスク（CD）に取って代わりました。

クレイトン・クリステンセンは、1997年に出版された彼の**イノベーターのジレンマ**の続編である本** The Innovator's Solution **で、破壊的なイノベーションのアイデアを広めました。取り扱った。

持続可能なテクノロジーとは、企業が予測可能な時間枠で業務を段階的に改善できるようにするテクノロジーでした。これらのテクノロジーとそれらがビジネスに組み込まれる方法は、主に企業が競争力を維持できるように、または少なくとも現状を維持できるように設計されました。破壊的なテクノロジーとそれらを統合する方法（破壊的なイノベーション）は、計画が容易ではなく、十分な注意を払っていなかった企業にとってはより破壊的なものになる可能性があります。

破壊的イノベーションへの投資は複雑になる可能性があります。投資家は、テクノロジー自体の開発に焦点を合わせるのではなく、企業が破壊的なテクノロジーにどのように適応するかに焦点を合わせる必要があります。 Amazon（AMZN）、Google（GOOGL）、Meta（META）（以前はFacebook）などの企業は、破壊的なテクノロジーとしてインターネットに重点を置いてきた企業の例です。

インターネットは現代の世界に深く根付いているため、破壊的なイノベーションをビジネスモデルに統合できなかった企業は追い出されています。人工知能（AI）と、従業員から学び、仕事を遂行するその可能性は、まもなく、雇用市場全体にとって破壊的イノベーションになる可能性があります。

テクノロジーやイノベーションを「破壊的」にするのは、論点です。この用語は、真に破壊的ではないテクノロジーを説明するために使用される場合があります。インターネットは以前のテクノロジーの反復ではなかったため、破壊的でした。これまで存在しなかったお金を稼ぐためのユニークなモデルを作成したのは、何か新しいことでした。もちろん、それは他の[ビジネスモデルに損失をもたらしまし](/businessmodel)た。

Webブラウジングやストリーミングなどのコンピューティングニーズにラップトップやデスクトップの代わりにスマートフォンを使用している人々は、破壊的なイノベーションのもう1つの例です。技術の強化により、携帯電話にこれらの機能をサポートする小型のプロセッサ、チップ、およびソフトウェアアプリケーションを搭載できるようになりました。

スマートフォンの開発者は、セルラーデバイスを持っているモバイル消費者の幅広い市場をターゲットにしており、ネットサーフィンをしたいときにラップトップを持ち運んだりアクセスしたりするのは不便だと感じています（デスクトップでは不可能な作業は言うまでもありません）。スマートフォンは小型で、保管が簡単でアクセスしやすく、ラップトップやデスクトップに比べて比較的手頃な価格です。

対照的に、モデルTの車は、既存の技術を改良したものであり、リリース時に広く採用されていなかったため、破壊的なイノベーションの典型的な例とは見なされていません。自動車産業は、[大量生産によって価格が下がる](/mass-production)まで離陸せず、輸送システム全体がフーブからホイールに移行しました。その意味で、大量生産のシステムは破壊的イノベーションの基準を満たしています。

##破壊的イノベーションの要件

破壊的イノベーションには、製品をよりアクセスしやすく手頃な価格に変えることができる、無視された、または見過ごされてきた市場やテクノロジーへのアクセスが必要です。破壊的であるためには、パートナー（サプライヤー、請負業者、および販売業者）のネットワークも、新しい破壊的なビジネスモデルの恩恵を受ける必要があります。特定のコア要件は次のとおりです。

-**テクノロジーの有効化**：ビジネスでは、テクノロジーの有効化は、プロセスや人々の行動を大幅に変更または改善するテクノロジーとイノベーションとして定義されます。破壊的イノベーションに特有の、実現テクノロジーとは、より広い市場への製品の手頃な価格と可用性を可能にするテクノロジーまたはイノベーションです。基本的に、市場が混乱する可能性のある速度は、テクノロジーがどれだけ迅速に開発され、その後改善されるかに依存します。ただし、中断の速度は、必ずしも中断の成功を測定するために使用されるメトリックではありません。

-**革新的なビジネスモデル**：革新的なビジネスモデルは、革新を使用して新規または最下位の顧客を対象とするビジネスモデルです。これらのセグメントは、一般的に、確立された企業の利益を促進することも、製品を購入することもありません。なぜなら、それらを購入する余裕がないか、製品が洗練されすぎて使用できないためです。このビジネスモデル（ディスラプターの初期の低利益マージンのために既存企業が採用していないモデル）は、使いやすく経済的なソリューションを提示しようとしています。

-**コヒーレントバリューネットワーク**：コヒーレントバリューネットワークには、中断の成功から恩恵を受ける上流および下流のビジネスパートナーが含まれます。ディストリビューター、サプライヤー、およびベンダーは、新しいビジネスモデルに適応または準拠するために、プロセスの変更または再編成を必要とする場合があります。ネットワークのメンバーは、失敗を防ぐために新しいビジネスモデルにサブスクライブする必要があります。そうしないと、古いネットワークプロセスは、混乱の目標を規定しないことにより、望ましくない結果をもたらします。

>破壊的イノベーションは、技術自体ではなく技術の使用に焦点を当てているという点で、破壊的技術とは異なります。

>>

##破壊的イノベーションと持続的なイノベーション

破壊的なイノベーションとは、望ましくない市場や無視されている市場に対して、より手頃な価格の製品やサービスを簡素化して提供するイノベーションです。確立された企業は通常、未開拓のセグメントのニーズと要望をほとんど無視して、収益性の高い顧客ベースのために製品とサービスの改善に努めています。この注意の欠如は、より単純でより手頃なオプションでこの無視された人口をターゲットにするための小さな会社または新規参入者に根拠を与えます。

一方、イノベーションの持続とは、顧客または市場の需要に基づいて、既存の製品およびサービスを既存の顧客ベースにとってより良いものにするためのイノベーションのプロセスです。イノベーションの持続は、未開拓または無視されている市場を対象とはしていません。むしろ、関連性と競争力を維持することは革新的です。大量の音楽を保持でき、傷がつきにくいCDを作成するCDメーカーは、革新を続けています。インターネットを介してデジタルダウンロードを導入し、CDを時代遅れにする企業は、破壊的イノベーションです。

＃＃アマゾン

解き放たれたインターネットの破壊的イノベーションの典型的な例は、書店業界の再編でした。[大手書店チェーン](/big_box_retailer)は、すべての町に実店舗を所有しなくても在庫を表示して、その本を購入者の自宅に発送できるため、Amazon（AMZN）に敗れました。オンラインショッピングが広く普及する前は、本はBarnesandNoblesや現在は廃止されたBordersなどの従来の書店で販売されていました。

アマゾンの人気は、その利益と市場シェアとともに成長し、多くの書店を棚の後ろに移動したり、廃業したりしました。アマゾンは発売以来、インターネットを使用してオンラインショッピングプラットフォームを作成することに成功してきました。これにより、食料品を含む実店舗で提供されるもののほとんどをアマゾンのウェブサイトから注文できます。そしてそれはすべて、インターネットの力を利用してオンラインショッピングや本の愛好家のニッチ市場のニーズに対応する小さなガレージ生まれの会社から始まりました。

## Netflix

Netflix（NFLX）は、もう1つの破壊的イノベーターです。 VHSテープとDVDが何千ものビデオ店から大量にレンタルされていた時期に、新規参入のNetflixは、見過ごされていたオンライン買い物客の市場に対応するための扉を開きました。インターネットの成長する力を利用して、彼らは消費者にDVDのカタログを熟読し、同じセレクションを借りる他の誰かの選択に邪魔されずに借りて、彼らのセレクションを彼らの家に直接送る能力を提供しました。

メール配信のDVDレンタルを提供して間もなく、彼らはビジネスモデルを改訂し、オンラインストリーミングエンターテインメントを提供することで市場での混乱を招く道を見つけました。しかし、今日、競合他社はこのビジネスモデルをうまく複製し、Netflixの市場シェアを奪っています。 Netflixが支配的であり続けることができる期間は時が経てばわかりますが、Netflixがもたらした混乱については疑いの余地がありません。

> Netflixがメディア業界を混乱させた後、Blockbusterは9,000を超えるBlockbusterの実店舗から1つになりました。

>>

##結論

破壊的イノベーションには、製品やサービスを最下層または従来は市場に出回っていない消費者向けのシンプルで手頃なオプションに変換するために使用される革新的なプロセスが含まれます。イノベーションの持続とは異なり、現在の顧客向けに既存の製品を改善する必要はありません。

破壊的イノベーションには、製品やサービスをより手頃で使いやすいものに変えることができるテクノロジー、破壊的イノベーションをサポートするビジネスモデル、および破壊的イノベーションの成功をサポートし、その恩恵を受ける上流および下流のパートナーのネットワークが必要です。 。 AmazonとNetflixは、有名な確立された企業が支配する業界への新規参入者として始まった市場の混乱の例です。

##ハイライト

-破壊的イノベーションには、テクノロジー、革新的なビジネスモデル、および一貫した価値ネットワークを実現することが必要です。

-1990年代半ばにオンライン書店として立ち上げられたAmazonは、破壊的イノベーションの一例です。

-破壊的イノベーションとは、高価または洗練された製品やサービスをより広い市場で利用しやすく、より手頃な価格にするイノベーションやテクノロジーを指します。

-破壊的イノベーションとは、テクノロジー自体を指す「破壊的テクノロジー」とは対照的に、構造を混乱させるテクノロジーの使用を指します。

-イノベーションの持続とは、既存の顧客向けの製品とサービスを改善するためのイノベーションのプロセスです。

＃＃よくある質問

###破壊的イノベーションの主な要件は何ですか？

成功するディスラプターになるには、パートナー（サプライヤー、請負業者、ディストリビューター）のネットワークも新しいビジネスモデルの恩恵を受ける必要があります。特定のコア要件には、実現テクノロジー、革新的なビジネスモデル、および上流と下流のビジネスパートナーが成功した混乱から利益を得る一貫した価値ネットワークが含まれます。

###破壊的なイノベーションの意味は何ですか？

破壊的イノベーションとは、高価または高度に洗練された製品、製品、またはサービスを、よりシンプルで手頃な価格で、より多くの人々が利用できるものに変えるプロセスを指します。手頃な価格でシンプルでアクセスしやすいソリューションを提示し、その後、前任者が生まれた市場を混乱させることで、イノベーションとテクノロジーが市場をどのように変えることができるかについて説明します。

###破壊的なイノベーションの例は何ですか？

アマゾンは破壊的な革新の明確な例を提供します。ジェフ・ベゾスは、1995年に、インターネットが商取引を大幅に後押しする可能性があるという考えに同意し、成長しているがほとんど無視されているオンラインショッピングコミュニティに本を販売するためにAmazonを立ち上げました。そうすることで、彼は多くの書店を廃業させました。 Netflixはもう1つの代表的な例です。彼らがメディア業界を混乱させた後、支配的なプレーヤーであるBlockbusterは、9,000以上の実店舗を持つ店舗から1店舗になりました。これは現在Airbnbです。

