---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 苦痛の価格
description: 苦痛の価格とは、企業が問題の製品を完全に廃止するのではなく、アイテムまたはサービスの価格を値下げすることを選択した場合です。
---

# 苦痛の価格
##苦痛の価格とは何ですか？

製品を完全に[廃止するのでは](/discontinued-operations)なく、アイテムまたはサービスに対して請求する価格を値下げすることを選択した場合です。このような決定は通常、特定のアイテムまたはサービスの販売が劇的に減速し、会社がビジネスを行うことに関連する[固定コスト](/fixedcost)をカバーするのに十分な販売ができない厳しい市場条件の間に行われます。

苦痛の価格を利用することは、少なくとも会社の[運営費をカバーするのに十分な](/operating-cost)[キャッシュフローを生み出すために販売を促進することを意味します](/cashflow)。

##苦痛の価格を理解する

会社は、業務を完全に中止するのではなく、アイテムの価格を値下げすることを選択する場合があります。理論的根拠は、苦しんでいる価格であっても、[収入は、家賃、保険、給与、](/revenue)[利子](/interest)など、事業の運営に関連する固定された避けられないコストをカバーするのに少なくとも役立つ可能性があるということです。

損失での販売とは対照的に、苦痛の価格は、アイテムの[変動費](/variablecost)であり、労働、原材料、エネルギーなどの生産量に比例して変化する企業経費であり、小さなマークアップが含まれています。要するに、それは会社がアイテムを製造して販売し、それでも[利益を上げることができる最低価格](/profit)です。

>###重要

>アイテムが変動費を超える価格で販売できない場合、会社は代わりにそれを中止することを選択する可能性があります。

>>

価格設定に苦しんでいる企業は、長期的な[ビジネスモデルの一部としてそのような雇用イニシアチブを採用する余裕がありません](/businessmodel)。苦痛の価格設定は、生産をシフトしたり、業務を変更したり、市況が改善するのを待ったりする間、一時的なものです。

[ファイアーセール](/firesale)とも呼ばれる苦痛の価格設定は、[消費財](/consumer-goods)だけでなく、不動産や証券などの投資可能な資産にも適用される場合があります。

##苦痛の価格の例

厄介な[不況](/recession)が経済に打撃を与え、大量の失業を引き起こし、消費者に予算を引き締めるよう促しました。小売業者のABCは、通常の価格で製品をオフロードするのに苦労しており、収益が大幅に減少しています。お金が入らないと、小売業者ABCは、解決策がすぐに見つからない限り、請求書の[不履行](/default2)や廃業のリスクを負います。

経営陣は、クレーターの需要によって最も打撃を受けたいくつかの商品の投売りを開始することで対応します。このカテゴリに分類されるアイテムの1つは、製造して製造現場に入るのに1.50ドルの費用がかかります。レジ係の賃金、家賃、[保険など、商品の販売に関連するその他の費用を検討した後](/insurance)、経営陣は、2.50ドル未満で商品をオフロードすると損失になると結論付けました。

より健康な時代には、小売業者ABCは同じアイテムに対して6.50ドルを請求しました。現在、46％の割引である3.50ドルの価格は、会社が利益を生み出すことを可能にしながら、この困難な時期に顧客に十分なインセンティブを提供するはずであることに同意します。

1ドルの利益は、4ドルの利益ほど儲かるものではありません。しかし、それは少なくとも何も起こらないのではなく、いくらかの[収入をもたらし、自信が戻って](/income)[個人消費](/consumer-spending)が再び回復するまで会社を浮き上がらせます。

##苦痛の価格対。ユーズド加工セール

[苦しめられた販売](/distressale)と誤って混同されることがあります。 2つの用語は異なる意味を持ち、不良販売とは、通常はベンダーにとって不利な条件の下で緊急に販売される不動産、株式、またはその他の[資産を](/asset)指します。

[た債務](/debt)のために短期間で必要とされるため、苦しめられた販売はしばしば損失で発生します。苦しめられた販売から集められた資金は、医療費やその他の緊急事態の支払いによく使われます。

たとえば、個人が予想外の高額な病院の請求書を支払うために、物件をすばやく売却しなければならない場合があります。彼らはその負債をカバーするために迅速に売却するように動機付けられており、したがって、迅速に買い手を引き付けるために積極的に不動産の価格を設定します。

##ハイライト

-企業が商品を販売して利益を上げることができる最低価格です。

-変動する生産コストを超える価格で販売できない場合、企業は製品を中止することがあります。

-苦痛価格とは、企業が製品またはサービスを中止するのではなく、値下げする価格を指します。

-苦痛の価格は、販売を促進し、少なくとも固定費をカバーするために、困難な市況の間にしばしば作られます。

