---
keywords: Business,Supply Chain
title: 流通経路
description: 流通チャネルは、商品またはサービスが最終消費者に到達するまで通過する一連のビジネスまたは仲介業者です。
---

# 流通経路
##流通チャネルとは何ですか？

流通チャネルは、商品またはサービスが最終的な購入者または最終消費者に到達するまで通過する一連のビジネスまたは仲介者です。流通チャネルには、[卸売業者](/wholesaling)、小売業者、流通業者、さらにはインターネットを含めることができます。

流通チャネルはダウンストリームプロセスの一部であり、「製品を消費者に届けるにはどうすればよいか」という質問に答えます。これは、「サプライチェーンは誰ですか？」という質問に答える、サプライチェーンとも呼ばれるアップストリームプロセスとは対照的です。

##流通チャネルを理解する

流通チャネルは、すべての商品とサービスが目的の消費者に到達するために移動しなければならない経路です。逆に、エンドユーザーから元のベンダーへの支払いの経路についても説明します。流通経路は短くても長くてもよく、製品やサービスを提供するために必要な仲介業者の数によって異なります。

商品やサービスは、短いものと長いものの組み合わせである複数のチャネルを通じて消費者に届くことがあります。消費者が商品を見つける方法の数を増やすと、売り上げを増やすことができます。しかし、それはまた、時には[流通管理を](/distribution-management)困難にする複雑なシステムを作成する可能性があります。流通経路が長くなると、各仲介業者が製造業者にサービスに対して請求する利益も少なくなる可能性があります。

##直接および間接チャネル

チャネルは、直接と間接の2つの異なる形式に分けられます。直接チャネルでは、消費者は製造業者から購入できますが、間接チャネルでは、消費者は卸売業者または小売業者から商品を購入できます。間接チャネルは、従来の実店舗で販売される商品によく見られます。

一般的に、流通経路に関与する仲介者が多い場合、商品の価格が上昇する可能性があります。逆に、直接または短いチャネルは、消費者がメーカーから直接購入しているため、消費者のコストを下げることを意味する場合があります。

##流通チャネルの種類

流通チャネルは無限に見えることもありますが、チャネルには主に3つのタイプがあり、そのすべてに、生産者、卸売業者、小売業者、および最終消費者の組み合わせが含まれます。

最初のチャネルは、生産者、卸売業者、小売業者、消費者の4つすべてが含まれているため、最も長くなります。ワインおよび成人向け飲料業界は、この長い流通チャネルの完璧な例です。この業界では、禁止から生まれた法律のおかげで、ワイナリーは小売業者に直接販売することはできません。これは3層システムで動作します。つまり、法律により、ワイナリーは最初に製品を[卸売業者](/wholesale-trade)に販売し、次に卸売業者に販売することが義務付けられています。次に、小売業者は製品を最終消費者に販売します。

2番目のチャネルは、卸売業者を除外します。つまり、生産者は、製品を最終消費者に販売する小売業者に直接販売します。これは、2番目のチャネルに含まれる中間体が1つだけであることを意味します。たとえば、Dellは、BestBuyなどの評判の良い小売業者に製品を直接販売するのに十分な規模です。

3番目の最後のチャネルは、生産者が製品を最終消費者に直接販売する直接消費者モデルです。独自のプラットフォームを使用してKindleを顧客に販売しているAmazonは、直接モデルの一例です。これは可能な限り最短の流通経路であり、卸売業者と小売業者の両方を排除します。

>流通チャネルは、プレースメントとも呼ばれ、企業のマーケティング戦略の一部であり、製品、プロモーション、価格も含まれます。

>>

##適切な流通チャネルの選択

すべての流通チャネルがすべての製品で機能するわけではないため、企業が適切なチャネルを選択することが重要です。チャネルは、販売目標を含む会社の全体的な使命と戦略的ビジョンに沿ったものでなければなりません。

流通の方法は、消費者に付加価値を与えるべきです。消費者は営業担当者と話したいですか？彼らは購入する前に製品を扱いたいですか？それとも、面倒なことなくオンラインで購入したいですか？これらの質問に答えることは、企業がどのチャネルを選択するかを決定するのに役立ちます。

第二に、会社は自社の製品が購入者に届くまでの時間をどれだけ早くしたいかを検討する必要があります。特定の製品は、肉や農産物などの直接流通チャネルによって最適に提供されますが、他の製品は間接チャネルの恩恵を受ける可能性があります。

オンラインや小売業者を通じて製品を販売するなど、企業が複数の流通チャネルを選択する場合、チャネルは互いに競合してはなりません。企業は、一方のチャネルがもう一方のチャネルを圧倒しないように戦略を立てる必要があります。

##ハイライト

-直接流通チャネルでは、製造業者は消費者に直接販売します。間接チャネルには、製品が[消費者の手に渡る前に複数の仲介者が関与し](/invisiblehand)ます。

-流通チャネルは、最終的な購入者が商品やサービスを購入するための一連のビジネスまたは仲介業者を表します。

-流通チャネルには、卸売業者、小売業者、流通業者、およびインターネットが含まれます。

＃＃よくある質問

### 3種類の流通チャネルとは何ですか？

流通経路には、卸売業者、小売業者、直接販売の3種類があります。 s小売業者は一般的に卸売業者の顧客であり、エンドカスタマーにハイタッチのカスタマーサービスを提供します。最後に、消費者への直接販売は、eコマースプラットフォームを介して直接販売される場合など、メーカーがエンドカスタマーに直接販売する場合に発生します。

###直接流通チャネルと間接流通チャネルの違いは何ですか？

直接流通チャネルは、製造業者またはサービスプロバイダーがエンドカスタマーと直接取引できるようにするチャネルです。たとえば、衣服を製造し、eコマースプラットフォームを使用して顧客に直接販売する会社は、直接流通チャネルを利用します。対照的に、同じ会社が製品の販売を卸売業者と小売業者のネットワークに依存している場合、間接的な流通チャネルを使用することになります。

###流通チャネルとは何ですか？また、どのようなコンポーネントがありますか？

「流通チャネル」という用語は、企業が自社の製品またはサービスを最終消費者に提供するために使用する方法を指します。多くの場合、製造業者、卸売業者、小売業者などの仲介業者のネットワークが関係しています。流通チャネルの選択と監視は、[サプライチェーンを管理するための重要な要素です](/scm)。

