---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 苦しめられた借り手
description: 困窮している借り手とは、期限内に債務を全額返済することができない借り手です。
---

# 苦しめられた借り手
##苦しめられた借り手とは何ですか？

困窮している借り手とは、財政難のために期限内に債務を全額返済できない借り手です。困窮している借り手は、不測の事態により収入が減少した個人または企業のいずれかです。状況により、[回収業者が呼び出される場合があり](/collectionagency)ます。

困窮している借り手は、単にローンの条件を理解していない場合にも困窮する可能性があります。 2000年代後半、サブプライム住宅ローンの借り手は、理解できないローンや余裕のないローンが発行されたために、しばしば困窮した借り手になりました。通常、貸し手は返済可能なローンのみを発行するインセンティブを持っていますが、住宅ローンのオリジネーターは通常返済リスクを想定していなかったため、2000年代後半の住宅ローン市場の構造は無謀な融資を奨励しました。

##苦しんでいる借り手を理解する

貸し手は借り手が借金を返済する方法を見つけるインセンティブを持っているので、苦しんでいる借り手は時々彼らのローンを最新のものにするための異なるオプションを持っています。困窮している住宅所有者にとって最も一般的な戦略は、[寛容](/forbearance)、[復職](/forbearance)[、](/reinstatement)[ローンの変更](/loan_modification)、または[短期間の売却](/shortsale)です。

##困窮した借り手のための戦略

困窮している借り手は、貸し手が彼らに猶予を与えるか、特定の期間の支払い義務の停止を要求することができます。ローンの返済が遅れると、公開市場でのローンの価値が低下するため、法律で義務付けられていない限り、貸し手は通常、このオプションに同意しません。ただし、連邦政府は、[学生ローン](/student-debt)の困窮している借り手に猶予オプションを提供しており、一部の民間の学生ローン発行者も、猶予オプションを提供する必要があります。

貸し手は、借り手が滞納額を一括で支払うという復職戦略に従うことを借り手に要求することがよくあります。ローンの条件によっては、支払いが所定の猶予期間内にある場合、貸し手は借り手がペナルティなしで復帰することを許可する場合があります。

困窮している借り手のための別の戦略はローンの変更であり、貸し手は借り手が必要とする返済総額を下げるか、ローンの全額を返済するために与えられる期間を延長することを提案します。貸し手は、変更がないことを恐れている場合、ローンの変更を提供することがあり、借り手は完全に彼の義務を履行しません。

困窮している住宅ローンの借り手は、短期間の売却の場合にはオプションがあります。それにより、彼らは自分の財産を損失で売却し、住宅ローンの貸し手に借りている全額よりも少ない金額を支払います。ショートセールを規制する法律は州ごとに異なり、一部の法域では、住宅ローンの貸し手はこれらの損失を誘発する取り決めを受け入れることを余儀なくされています。

##苦しめられた借り手の例

25歳のピーターは、金融危機が発生する直前に最初の家を購入しました。彼の家は良い近所にあり、素晴らしい状態でした。家は高価でしたが、ピーターの銀行は広告会社のジュニアポジションで彼の比較的低い給料を喜んで見て、彼に有利と思われる条件を提供しました。

金融危機は、ピーターにとって1つ以上の点で悪いニュースでした。彼の財産の価値は、危機から2年以内に約4分の1下落しました。ピーターも会社で職を失った。彼の銀行の貯金と一時的なギグは、彼の家の住宅ローンを数ヶ月間支払うのに役立ちました。しかし、すぐにピーターは現金を使い果たし、困窮した借り手になりました。

##ハイライト

-借り手は、事業の失敗や収入の損失、ローンの条件を理解できないなど、さまざまな理由で困窮する可能性があります。

-寛容、復職、およびローンの変更は、ローンの不履行を回避するために苦しんでいる借り手が使用する一般的な戦略の1つです。

-困窮している借り手とは、財政難のために期限内に債務を返済できない借り手です。

