---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 現物配布
description: 現物分配は、種内分配とも呼ばれ、現金ではなく証券またはその他の資産の形で行われる支払いです。
---

# 現物配布
##現物配布とは何ですか？

現物分配は、種内分配とも呼ばれ、現金ではなく[証券またはその他の資産の形で行われる支払いです。現物分配は、](/security)[株式配当](/stockdividend)や相続の支払い、または税金繰延勘定からの有価証券の取得など、いくつかの異なる状況で行われる可能性があります。また、ポジションを清算して現金を譲渡するオプションを介した、受益者への資産の譲渡を指す場合もあります。

##現物配布を理解する

投資家は、債券や株式を購入することで会社に投資することができます。債券は投資家に利息の支払いという形で利益を支払います。株式は投資家に配当と株価の上昇という形で利益をもたらします。配当または株式買戻しは、投資家への現金の分配です。

一般的に、好調な企業は健全で成長している配当を支払います。これらの会社も株を買い戻します。収益が減少している企業は、株を買い戻すか、借りた資金で配当を支払うことを余儀なくされる可能性があります。もう1つの方法は、現物で配当を分配することです。

##配布は常に現金であるとは限りません

すべての配布が現金で行われるわけではありません。いくつかは現物で作られています。現物分配の最も一般的な形式は、会社が現金ではなく株式で配当を支払う場合に発生します。税務上の理由から、現物での配布も採用される場合があります。特定の状況では、評価された資産を直接受け取ると、資産を売却して資産の価値を現金で受け取るよりも、税金の請求額が低くなる可能性があります。

一定のしきい値を超えた後、投資家に現物で資金を分配するものもあります。投資家がしきい値を超えてファンドの株式を償還する場合、償還価値の残りはファンドの株式と現物で支払われます。これを行う理由は、高い償還活動が発生した場合に大きな税の打撃を防ぐためです。

##現物配布の利点

現物での配布は、会社にとって有利なだけではありません。税金繰延口座への投資家は、減税に役立つため、現物での分配を受け取ることを好みます。このため、株式を相続する人は、通常、現物で株式を受け取ります。個別の退職金制度を持つ投資家は、現物での分配を行うこともできます。特に、[必要な最小分配](/requiredminimumdistribution)（RMD）についてはそうする必要があります。実際、現物配布はRMD全体に使用できます。これは、人々が実際の株式や債券を清算せずに分配として口座から取り出すことができることを意味します。

完全に投資されたアカウントを維持したい投資家は、これが価値のあるオプションであると感じるかもしれません。現物分配は、過小評価されているか、大幅に上昇する可能性のある株式にも適しています。これにより、投資家は株価の上昇による利益を、通常はより高い税率で課税される経常利益ではなく、資本利益として記録することができます。

現物分配は、ベンチャーキャピタルおよびプライベートエクイティの分野で収益を分配するための好ましい方法でもあります。ファンドは、保有物を清算して限られたパートナーに現金を分配する代わりに、清算された保有物に対するキャピタルゲイン税を回避するために投資家に同等の証券を渡します。

##不動産および信託における現物分配

不動産取引の現物分配は、キャピタルゲイン税を免除されない場合があります。現金の代わりに現物で財産を分配する会社または組織は、財産の価格の上昇によって発生するキャピタルゲイン税を支払う必要があります。

入植者が不動産や信託に譲渡する場合も同様です。このような資産の譲渡は課税対象であるため、入植者は、所得税申告書にキャピタルゲインまたはキャピタルロス（および存在する場合は納税額）を報告する必要があります。

##ハイライト

-企業や組織は、現物分配を使用して、納税義務を最小限に抑え、資産価値の増加から生じるキャピタルゲイン税を回避します。

-不動産取引に関連する現物での分配など、場合によっては税金が適用されることがあります。

-現物分配は、現金ではなく、財産や株式などの代替形式で行われる支払いです。

