---
keywords: Investing,Portfolio Management,Assets,Diversification,Liquid Assets,Risk Management,Stocks,Crypto
title: 多様化
description: 投資における分散投資とは何ですか？金融と投資では、分散投資は、投資を
---

# 多様化
##投資の分散とは何ですか？

金融と投資では、分散投資は、投資をさまざまな資産クラスと投資手段に分割することによってリスクを軽減するための一般的な用語です。多様化とは、各資産クラス内で投資を分割することも指します。

たとえば、株式、[債券](/bond)、不動産、預金証明書、および収集可能な野球カードに投資することによってポートフォリオを多様化することに加えて、投資家は、特に小、中、大規模に投資することによって、株式資産クラス内でポートフォリオをさらに多様化することができます-キャップ会社;国内外の企業の株式を購入する。そして、多くの異なる産業（例えば、銀行、技術、自動車、食品生産、およびエネルギー）にまたがるさまざまな株を選択します。

##分散投資はどのようにリスクを軽減しますか？

完全に安全な投資はありませんが、損失のリスクがはるかに少ない投資もあります。たとえば、国債はデフォルトリスクがほとんどないため、非常に安全であると考えられています。そうは言っても、国債は通常、毎年3〜6％の利益しか得られません。

一方、500の大型株で構成される[S＆P 500は、2019年に31.5％、2020年に18.4％を返しました。しかし、2008年には、同じ株価指数が財務上の理由でその価値の48％を失いました。](/sp500)危機とその後の[不況](/recession)。

投資家が2007年の初めに貯蓄の100％を株式市場に投入した場合、2008年末までに資産をほぼ半分に減らした可能性があります。ただし、貯蓄の半分を国債に投資した場合は、四分の一近くを失った。これは、多様化のメリットを完全に示しています。分散は決して最大の利益をもたらすわけではありませんが、単一の資産または単一の資産クラスが何らかの理由ですぐに価値を失ったときに発生する可能性のある損失を最小限に抑えるのに確かに役立ちます。

2008年の金融危機は株式市場全体を崩壊させましたが、より小さな出来事がより微妙な結果をもたらすことがよくあります。たとえば、パンデミックの間、人々ははるかに少ない頻度で旅行します。 SARS、豚インフルエンザ、およびCOVID-19の発症はすべて、航空会社の株価の顕著な下落につながりました。

これらの時点のいずれかで、投資家が航空会社の株式のみを保有していた場合、そのポートフォリオはすぐに大きな価値を失っていただろう。ただし、ポートフォリオが多様化した投資家（たとえば、5％の航空会社の株式のみで構成され、残りは多くの業界に分割されている）は、それほど目立たない損失を被ることになります。

多様化は、「すべての卵を1つのバスケットに入れないでください」という古典的な格言でおそらく最もよく説明できます。底がバスケットから落ちて、バスケットに10個の卵がすべて入っていると、卵黄が散らかって何も食べられなくなります。一方、10個の卵を5つのバスケットに分けて、底が1つから落ちた場合、持っていたものの20％を失いましたが、2つの卵のオムレツを4つ作るのに十分な残りが残っているので、空腹になることはありません。

##アセットクラスとは何ですか？

資産クラスは、特定の特性によって定義される投資のタイプです。各資産クラスは少し異なり、他の資産クラスよりもリスクが高いものもあります。一般に、資産クラスが安全であるほど、その潜在的な収益は低くなります。資産クラスのリスクが高いほど、その潜在的な収益（および損失）は高くなります。

各資産クラスには独自の機能と規制が適用され、一部の資産は他の資産よりも流動[性が高くなります](/liquidity)（現金への変換が容易になります）。

###一般的な資産クラス

-**債券投資：**この資産クラスには、[財務](/treasurybond)、[社債](/corporatebond)、[地方債、および](/municipalbond)譲渡性預金が含まれます。

-**株式：**この資産クラスには、エンティティの部分的な所有権を表す株式が含まれます。歴史的に、株式は他の資産クラスよりも高いリターンを生み出しますが、リスクも高くなります。

-**派生物：**この資産クラスには、オプション、スワップ、先物、先物、および他の基礎となる資産から価値が[派生するその他の取引可能な証券が含まれます。](/derivative)

-**商品：**この資産クラスには、金、[原油](/crude-oil)、トウモロコシなどの物理的な材料が含まれます。

-**暗号通貨：**この資産クラスには、ビットコイン、イーサリアム、ライトコイン、ドージコインなどのデジタルの分散型通貨が含まれます。

-**現金および現金同等物：**この資産クラスには、通貨、マネーマーケット商品、および非常に迅速に現金に変換できる流動性の高い短期証券が含まれます。

-**代替投資：**この資産クラスには、不動産と、トレーディングカード、スタンプ、鉱物標本、アートなどの収集品が含まれます。このような資産は、他の資産よりも流動性がはるかに低いことが多く、多くは代替可能ではあり[ません](/fungible-fungibility)。

##ポートフォリオを多様化する方法

分散投資は投資家ごとに異なり、一部の投資家は他の投資家よりも分散投資を真剣に受け止めています。投資家がポートフォリオをどのように（そしてどれだけ）多様化するかは、投資する必要のある金額、投資したい期間、投資目標（退職、成長、固定収入の支払いなど）に依存する必要があります。そしてそれらの個々のリスク許容度。

そうは言っても、リスク意識の高い投資家がポートフォリオを多様化するためにできることはたくさんあります。ただし、多様化することでリスクは確実に減少しますが、潜在的な利益も減少する可能性があることに注意してください。

###クラス間の多様化

低金利の普通預金口座で貯蓄を損なうことなく深刻な損失から貯蓄を保護するための最良の方法は、それらを異なる資産クラスに分割することです。株式（株式）市場は成長のための最良の資産クラスである可能性がありますが、2007年から2008年の金融危機によって証明されるように、株式は急速で予期しない市場全体の切り下げの対象となる可能性があります。

このため、国庫債、預金証明書、不動産、さらには金のような商品に投資することは、予期しない[変動から自分の富の一部を保護するための良い方法になり得](/volatility)ます。誰かの富のどれだけをこれらのより安全でより安定した資産クラスに保持する必要があるかは、いつものように、目標、タイムライン、およびリスク許容度に依存します。

ポートフォリオの価値が大幅に向上し、20年以上投資を続けることを計画している若い、リスク耐性のある投資家は、資産の80％を株式に保持したいと思うかもしれませんが、年配の、間もなく退職する投資家は安定性と債券の支払いを優先する場合、富の50％を配当金を支払う株式に、35％をさまざまな条件の債券に、15％を商品に維持したいと考えるかもしれません。

###株式市場における分散投資の方法

資産クラス間で富を分散させることによって分散することに加えて、投資家は、異なる特性を持つ異なる株式を所有することによって、株式市場内で分散することができます（そして通常そうすべきです）。これを行うには、いくつかの方法があります。

-**業界/セクター別：**前述のように、業界全体が変動を経験する可能性があるため、1つの業界にのみ投資すると、投資家は不必要なリスクにさらされる可能性があります。たとえば、2000年代初頭に「ドットコム」バブルが崩壊したとき、インターネット関連のテクノロジー企業はその価値のほぼ80％を失いました。投資家は、さまざまな業界やセクターにまたがって株式を保有することで、このような業界全体のクラッシュから資産の一部を保護することができます。

-**会社の規模別：**株式市場内で多様化する別の方法は、さまざまな規模の会社に投資することです。時価総額が大きい企業ほど安定する傾向がありますが、時価総額が小さい企業ほど成長の余地がある可能性があります。[小型](/small_value_stock)株、中型株、大型株に投資を分散させることは、成長の可能性と安定したリターンのバランスをとる良い方法です。

-**会社の場所別：**さまざまな国の企業に投資することで、複数の市場にさらされる可能性があり、リスクを軽減するのに役立ちます。ある市場がボラティリティを経験し、他の市場で事業を営む事業を所有している場合、現在安定している市場は短期的な損失を相殺するのに役立ちます。

###ミューチュアルファンドとETFで分散する方法

多様化を望んでいるが個々の株を選ぶ時間がない、より受動的な投資家にとって、ETF株を購入し、[相互資金に投資する](/mutualfund)ことは、さまざまな市場にあるさまざまな業界のさまざまな規模の企業へのエクスポージャーを獲得するための優れた方法です。 。 ETFと相互資金は、考えられるほぼすべての特性に対して存在します。 1つのETFは米国の小型成長株に焦点を合わせ、もう1つのETFはインドのエネルギー市場を獲得するように設計されている可能性があります。

投資家は、最初に関心のある市場、会社の規模、業界を決定し、次に一致するETFと投資信託の範囲を特定する場合があります。次に、彼らは毎月投資する合理的な金額を決定し、市場を特に注意深く見守ることなく、定期的にポートフォリオに追加するために[ドル](/dollarcostaveraging)[コストの平均を使用することができます。](/dollarcostaveraging)

##不況時には、多様なポートフォリオのパフォーマンスが向上しますか？

不況の間、お金は株式市場から出て、債券や商品のようなより安全な資産クラスに移動する傾向があります。このため、これらのより安定した資産の割合が高いポートフォリオは、主に株式で構成されるポートフォリオよりも損失が少ない可能性があります。とはいえ、不況のタイミングを計ることは不可能であり、不況が間近に迫った場合に備えて、すべてのお金を株式市場から締め出すことは、富を効率的に成長させようとする人にとってはあまり良い投資戦略ではありません。

##多様化の限界は何ですか？

リスク管理戦略として分散投資を効果的にするものは、成長の可能性の観点からも分散投資をいくらか制限する可能性があります。リスクが大きくなると、潜在的なリターンも大きくなります。 1つの資産に投資家のお金が多ければ多いほど、その資産の価値が急上昇した場合、投資家はより多くの利益を得ることができます（一方、それがタンクに入れられた場合、投資家はより多くの損失を被ることになります）。多様化は利益と損失の両方を制限します。

##ハイライト

-ポートフォリオの保有は、国内市場と海外市場の両方に投資することにより、資産クラス間およびクラス内で、また地理的にも多様化することができます。

-多様化はポートフォリオのリスクを制限しますが、少なくとも短期的にはパフォーマンスを軽減することもできます。

[さまざまな](/wide-variety)投資を組み合わせた戦略です。

