---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,Corporate Strategy,Divestiture,Divestment,Investment,M&amp;amp;A
title: 売却
description: 売却とは、売却、交換、閉鎖、または破産による事業単位の処分です。
---

# 売却
##売却とは何ですか？

[資産](/assets)または事業単位を放棄または削減することです。これは、企業の収益性を回復し、投資[リスク](/risk)を軽減し、事業運営を合理化するのに役立つ可能性があります。会社が売却するとき、業績の悪い資産を別の会社に売却することによって経済的損失から資金を取り戻すことができます。あるいは、単に資産を排除することを選択することもできます。

##より深い定義

特定のユニットが廃止された場合、または会社の有益な部分でなくなった場合、会社は特定のユニットを売却します。プリンタービジネスをしているが、インクも販売している場合は、プリンターだけに焦点を当てる方が戦略的であると判断するかもしれません。インク部門を別の会社に販売する場合があります。おそらく、インクのみを販売している会社です。または、インクからの[収益](/revenue)がインク部門の維持費を上回っている場合は、インク部門を縮小することができます。インクのコストが変動しすぎてもプリンターが安定している場合、インク資産が売却されれば、会社は投資家にアピールする可能性が高くなります。

これらの各シナリオでの目標は、収益性を最大化することです。売却は、成果を上げなかった、またはコースを実行した投資から撤退することにより、企業の投資を管理するのに役立ちます。企業の使命は、よりスリムな方がより効果的に機能する場合がありますが、ダイベストメントは企業が債務を清算するのにも役立ちます。売却された資産は、スピンオフと呼ばれることもある独自の独立した会社になることさえあります。

合併や買収の後、冗長性が発生したり、新しい所有者が資産が新しい会社の戦略的目標を達成していないと感じたりすると、売却が続くことがよくあります。売却が慎重に計画されていない場合、[破産によって強制されることがよくあります](/bankruptcy)。

売却は、組織のパブリックイメージを向上させるためにも使用されています。最近、環境活動家は、気候変動と戦うことを期待して、多くの大学に化石燃料会社への投資を売却させることに成功しました。

##売却の例

1つの重要なケースでは、売却は米国政府によって開始されました。 1970年代半ばまでに、AT＆Tは、ベルシステムの独占権を通じて国内のほぼすべての電話サービスを管理していました。司法省はAT＆Tに対して反トラスト訴訟を起こし、1982年に、AT＆Tは訴訟を失うのではなく、地元の事業を売却し、ベルシステムはベイビーベルと呼ばれる7つの地域企業に分割されました。

AT＆Tは、電話機器会社であるWestern Electricを保持することを許可されていましたが、和解の結果として収益性が低下したことが判明したため、最終的にはそれも売却せざるを得なくなりました。

##ハイライト

-企業が成長するにつれて、企業はあまりにも多くのビジネスラインに関与するようになる可能性があるため、売却は集中力を維持し、収益性を維持する方法です。

-売却により、企業はコストを削減し、債務を返済し、コアビジネスに集中し、株主価値を高めることができます。

-売却とは、会社または政府が資産の全部または一部を売却、交換、閉鎖、または破産によって処分することです。

