---
keywords: Investing,Etfs
title: 配当ETF
description: 配当ETFは、高配当株のバスケットに投資するために設計された上場投資信託です。
---

# 配当ETF
##配当ETFとは何ですか？

配当ETFは、配当を支払う株式のバスケットに投資するように設計された上場投資[信託（ETF）です。](/etf)ファンドマネージャーは、配当指数に基づいて投資家に[配当を支払う株式のポートフォリオを選択し、それによって](/dividend)ETFを購入する個人の[所得投資戦略として機能します。](/incomestock)

##配当ETFを理解する

[不動産投資信託](/reit)（REIT）に投資する際に高利回りを得るために設立されました。配当ETFには、米国国内の株式のみが含まれる場合もあれば、国際的に焦点を当てているグローバル配当ETFである場合もあります。

配当ETFの作成に使用されるほとんどのインデックスは、市場を上回る配当利回りと平均よりも高い流動性を備えた株式を保有しています。ただし、これらはファンドマネージャーが選択するETFとその特定の投資アプローチに基づいて異なります。

配当ETFは受動的に管理されます。つまり、特定のインデックスを追跡しますが、インデックスは通常、配当の増加の強い歴史を持つ企業や、一般的にリスクが少ないと考えられている大手[優良企業を含むように定量的にスクリーニングされます。](/bluechip)

配当ETFの[費用比率](/expenseratio)は、最も安価な無負荷の相互資金以下である必要があります。[無負荷の投資信託](/no-loadfund)は、定義上、手数料や販売手数料なしで、一定期間後に購入または償還することができます。配当ETFは、一般的に、収入を求めている一般的にリスクを嫌う株式投資家に推奨されます。

##配当ETFとその他のETF

一般的に、ETFは投資家に特定のインデックス内で分散するオプションを提供します。これは、特定のインデックス内の多くの株式への幅広いエクスポージャーを獲得することを意味します。 ETFには最低預金要件がないため、投資家は、ショートで[販売](/shortselling)[し、マージンで購入し、わずか1株を購入することもできます。](/buying-on-margin)さらに、費用比率は、ほとんどのETFの平均的な投資信託よりも低くなっています。

投資家がETFを購入する主な理由は、株式のように売買が容易であり、[分散投資](/diversification)と幅広い市場エクスポージャーを提供し、費用比率が低いためコストが低いためです。配当ETFへの投資は1つの戦略を提供しますが、投資家が調査して全体的な投資ポートフォリオに追加する可能性のあるETFには他にも多くの種類があります。

たとえば、IPO ETFは、市場への最初の導入時にIPOへのエクスポージャーを獲得したい投資家にとって魅力的です。彼らは、さまざまなセクターや業界のIPOのプール全体に投資を分散させることができます。 IPO ETF投資の利点は、株価の潜在的な上昇による利益に根ざしています。それでも、最初のIPOの成功は、保有価値が後で価値が下がる可能性があるため、長期的な安定性を意味するものではありません。

[インデックスETF](/index-etf)は、S＆P500のようなベンチマークインデックスを可能な限り追跡します。投資家は主要な取引所で1日を通してインデックスETFを売買でき、投資家は1回の取引でさまざまな証券へのエクスポージャーを獲得できます。 ETFが追跡するインデックスに応じて、インデックスETFには、米国と海外の両方の市場、特定のセクター、またはスモールキャップや優良株などのさまざまな資産クラスを含めることができます。

最後に、 [ETFのETF](/etf-of-etfs)は、原株やインデックスではなく、他のETFを追跡します。 ETFのETFは、他のETFよりも多様化を可能にします。これらは、他のETFのようにパッシブに管理されるのではなく、マネージドファンドのようにアクティブに管理されるため、リスクレベルや期間などの変数を考慮に入れるように設計できます。このアプローチは、投資家に低料金、即時の多様化、およびさまざまな資産クラスにわたる戦略への幅広いエクスポージャーを提供することができます。

##配当ETFへの投資

投資家はブローカーを通じてETFにアクセスするか、オンラインブローカーサービスを通じて株式のようなETFを自分で購入することができます。最も人気のあるETFのいくつかは次のとおりです。

-Vanguard Dividend Appreciation ETF（VIG）

-フィデリティインターナショナル高配当ETF（FIDI）

-iShareコア高配当ETF（HDV）

-SPDR S＆Pグローバル配当ETF（WDIV）

-Schwab US Equity Dividend ETF（SCHD）

##ハイライト

-配当ETFへの投資は、株式が配当（収入とも呼ばれる）を支払うため、収入投資戦略です。

-配当ETFは、リスクを嫌い、収入を求める投資家にとって優れた投資オプションです。

-配当ETFは、配当を支払う株式のバスケットに投資するように設計された上場投資信託（ETF）です。

-配当ETFは受動的に管理されます。つまり、ファンドマネージャーはインデックスに従い、頻繁に取引を決定する必要がありません。

