---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 配当金の支払い比率
description: 配当金の支払い比率とは何ですか？それはあなたに何を教えてくれますか？会社の配当支払比率は、特定の株主に支払われる配当の比率です。
---

# 配当金の支払い比率
##配当金の支払い比率とは何ですか？それはあなたに何を教えてくれますか？

会社の配当支払比率は、同じ期間の会社の収益に対する、特定の期間に株主に支払われた配当の比率です。言い換えれば、会社が株主に配当として支払うのは、会社の純利益のパーセンテージです。

[配当](/dividend)として支払われない収益は、通常、会社の継続的な事業（債務の返済、スタッフの雇用、新工場の建設、設備の修理など）の資金調達に使用されるため、会社の配当支払比率は比率と考えることができます。投資家に分配する収入と自身の事業に再投資する収入。

配当金の配当率の逆は、いわば内部留保率です。これは、総収入に対する事業運営のために保持される収入の比率です。企業の収益がプラスで配当を支払わない場合、内部留保率は1（または100％）になります。

##会社の配当金の支払い比率をどのように計算しますか？

会社の支払い比率を計算する方法はいくつかあります。特定の期間について、支払われたすべての配当の価値を会社の純利益で割ります。または、会社の1株当たり配当金を1株当たり[利益](/basic-earnings-per-share)で割ります。

###配当支払い比率式1

>DPR=支払った配当金の合計/純収入

###配当支払い比率フォーミュラ2

> DPR=1株当たり配当金/1株当たり利益

##配当金の支払い比率の例：コカ・コーラカンパニー（NYSE：KO）

コカコーラ社の2021年の配当支払比率を見てみましょう。この例では、上記の2番目の式を使用します。

コカ・コーラは、2021年の間に1株あたり0.42ドルの四半期配当を支払いました。これにより、年間を通じて発行済み[株式1株](/outstandingshares)あたり合計1.68ドル相当の配当が支払われます。コカ・コーラは、その年の1株あたり2.25ドルの収益を報告しました。

> DPR=1株当たり配当金/1株当たり利益

>>

> DPR = $ 1.68 / $ 2.25

>>

> DPR = 0.7466または74.66％

したがって、Coca-Colaは、2021年の収益の約74.66％を配当金の支払いで株主に報いるために使用し、継続的な事業運営の資金調達のために収益の約25.33％を保持しているようです。これは、コカ・コーラのような成功した成熟した[優良企業](/bluechipstock)にとってはごく普通のことです。

##配当支払い比率と配当利回り：違いは何ですか？

[配当利回り](/dividendyield)は、企業が昨年支払った配当を現在の株価で割って算出しています。

したがって、配当支払い比率は配当を**収益**と比較しますが、配当利回りは配当を**株価**と比較します。これは常に変動し、必ずしも企業の実際の価値を反映しているわけではありません。したがって、株価の急激な下落は、配当金の支払いが変わらないにもかかわらず、配当利回りを急速に膨らませる可能性があります。一方、株価が急騰した場合、配当利回りは急速に低下する可能性があります。

このため、配当金の支払い比率はおそらくより有益な指標です。株価ではなくEPSが計算の分母となるため、マクロ経済的要因や市場のセンチメントによる株価の変化が比率を歪めることはありません。

会社の株価が急騰している、急落している、またはある程度安定しているなど、配当の支払い率は収益の割合を明確に示しており、株主に配当として分配される傾向があります。

##良い配当支払い率とは何ですか？

投資家が「良い」DPRと見なすものは、投資目標によって異なります。ハイテクスタートアップに関心のある成長志向の投資家は、高い支払い率を厄介なものと見なす可能性があります。市場シェアの拡大を望んでいる新しい企業は、おそらく収益の大部分を成長、雇用、拡大などに再投資する必要があるからです。一方、債券投資家は、成長よりも受動的な収入を好むため、可能な限り高いペイアウト率の株式を探す可能性があります。

配当に関しては、業界ごとに基準が異なり、成長段階にある若い企業よりも、年をとった成熟した企業の方が、収入の多くを配当に使用する傾向があります。

###高い配当支払い率とはどういう意味ですか？

高い支払い率（たとえば、0.5または50％以上）は、企業が雇用や研究開発などの事業運営に再投資するよりも、収益の多くを株主への支払いに使用していることを示します。これは、ビジネスが成熟し、安定しており、投資家に定期的に多額の配当を提供しながら、快適に収益性を維持できる程度に成功していることの表れと見なすことができます。

しかし、企業が標準以下の利益を上げているか、競争で市場シェアを失っているように見える場合、高い支払い率は管理ミスの兆候と見なされる可能性があります。利益と市場シェアが確保されていない場合、ほとんどの投資家は、減少する利益を株主に還元するよりも、競争力を維持する上で企業が倍増することを望んでいます。

[REIT（不動産投資信託）](/reit)などの特定の種類の企業は、純利益の少なくとも90％を配当として株主に分配する必要があるため、すべてのREITのDPRは少なくとも0.9（90％）です。

###低配当率とはどういう意味ですか？

配当金の支払い率が低いということは、企業が収益の大部分を拡張、製品開発、マーケティングなどに使用するために保持していることを示しています。若くて成長している企業にとって、これは正常で健全です。新しい革新的な企業を好む成長投資家は、四半期または年次の支払いを受け取るよりも、時間の経過とともに株式の価値が上がることを望んでいます。

しかし、配当金を支払うことで知られる成熟した企業が突然その比率を下げた場合、これは財政問題の兆候である可能性があります。利益が減少し、企業は収益の多くを広告や製品の改善などに転用する可能性があります。失われた市場シェアを取り戻すための努力。

##業界別の平均配当支払い率

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

この表のデータは、2022年1月現在のニューヨーク大学スターン経営大学院からのものです。

##ハイライト

-企業が利益の一部を配当として支払う場合、残りの部分は企業によって保持されます。保持される利益のレベルを測定するために、内部留保率が計算されます。

-配当支払比率は、株主への配当として支払われる利益の割合であり、通常はパーセンテージで表されます。

-配当金の支払い比率、最も重要なのは会社の成熟度の解釈に関して、いくつかの考慮事項があります。

-一部の企業は株主にすべての収益を支払いますが、一部の企業は収益の一部のみを支払います。

＃＃よくある質問

###高い配当率は良いですか？

高い配当配当率は、アクティブな投資家によって常に評価されるとは限りません。異常に高い配当配当率は、企業が贅沢な配当を提供することによって投資家から悪いビジネス状況を隠そうとしていること、または単に[運転資金](/workingcapital)を積極的に使用して拡大することを計画していないことを示している可能性があります。

###配当金の支払い比率はどのように計算しますか？

通常、1株当たりの年間配当金を1株当たり利益（EPS）で割ることにより、1株当たりベースで計算されます。

###配当金の支払い比率と配当利回りの違いは何ですか？

配当の2つの指標を比較する場合、配当利回りは株主への現金配当という形での単純な収益率を示していることを知っておくことが重要ですが、配当支払比率は企業の純利益のどれだけが支払われるかを表します配当として。

###配当金の支払い比率が重要なのはなぜですか？

配当支払い率は、企業の配当支払いプログラムの持続可能性を判断するために使用される主要な財務指標です。これは、会社の総純利益に対する株主に支払われる配当額です。

