---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: 配当の帰属
description: 配当の帰属は、株式株主への現金支払いに対する税金を削減または排除します。その支持者は、配当税を二重課税として非難している。
---

# 配当の帰属
##配当の帰属とは何ですか？

配当の帰属は、オーストラリアや他のいくつかの国で使用されている税制であり、企業から[株主への現金支払いの](/shareholder)[二重課税を排除し](/double_taxation)ます。

配当の帰属の背後にある議論は、税法の下で慣習的に扱われているように、配当は二重課税の一例であるということです[。](/dividend)つまり、企業は所得に対して税金を支払い、それを配当の形で株主に分配します。この税引き後の収入は、株主が配当を収入として報告したときに再度課税されます。

##配当の帰属を理解する

二重課税は税額控除を通じて管理されます。[フランククレジットまたは帰属税クレジット](/frankingcredit)と呼ばれる[税額控除](/taxcredit)を使用すると、税務当局は、会社が配当として分配する所得に対して必要な所得税をすでに支払ったことを通知されます。その後、株主は配当所得に対して税金を支払う義務がありません。

たとえば、オーストラリア政府では。税務署のウェブサイトには、「受取人は、分配金とそれに付随するフランククレジットによって表される利益の全額に課税されますが、法人税事業体によってすでに支払われた税のクレジットが許可されます」と述べています。

配布にはフランキングクレジットが付属しており、税金を相殺するために使用されます。

>配当明細書には、税額控除を記載した配当帰属額の詳細が記載されており、個人の年間課税所得から差し引かれます。

>>

この方針は、企業が株主に支払うべき税金を帰属させる、つまり「帰属させる」ため、帰属として知られています。

オーストラリア、カナダ、チリ、韓国、メキシコ、およびニュージーランドは、配当帰属制度を制定しました。

帰属の支持者は、この二重課税により、企業は現金を調達したいときに[株式の発行](/equityfinancing)[よりも負債](/debtfinancing)を引き受けることを好むと主張している。また、企業が株主に現金を分配するのではなく、現金を保持する可能性が高くなる可能性もあります。彼らが主張する効果は、経済成長を引き下げることです。

##世界中の配当の帰属

配当控除が提供される国では、通常、税額控除として使用されます。つまり、配当に対する株主の課税所得は、分配された現金に対して会社が支払った税金を反映した控除によって減額されます。

各国の税制の状況がさまざまな適用を促しているため、配当の帰属は国の間でさまざまな歴史を持っています。かつてそのような取り決めを提供した9か国は、慣行を変更または終了しました。これらの国には、次のものが含まれます。

- イギリス

-アイルランド

-ドイツ

-シンガポール

-イタリア

-フィンランド

-フランス

-ノルウェー

-マレーシア

たとえば、英国とアイルランドは以前、配当に対する課税を12.5％から25％まで効果的に削減する税額控除による部分的な代入を提供していました。

英国での部分的な帰属は、33％の[法人税率に対して20％の払い戻しを提供しました](/corporatetax)。しかし、1997年以降、政府は、最初に年金基金を含む免税株主への払い戻しを廃止することにより、この方針から脱却しました。 1999年に、払い戻し率は10％に引き下げられました。

ドイツ、フィンランド、ノルウェー、フランスはすべて、以前は完全な配当控除を提供していました。フランスは、配当の額面金額の50％に相当する税額控除を提供していました。

ドイツは、国の法人税率を引き下げることを目的として、配当帰属プログラムを廃止しました。同様に、フィンランドは、配当の帰属が廃止された後、法人税率を引き下げました。一方、ノルウェーは、配当の帰属が終了したときに法人税率を引き下げませんでした。

帰属を廃止した後、これらの国のほとんどは50％以上の税率で配当に課税しました。

##ハイライト

-企業は所得に対して税金を支払います。その収入の一部は配当として投資家に分配され、投資家はその収入に税金を支払います。これは二重課税として知られています。

-配当の帰属は、企業から株主への現金支払いに対する二重課税を排除するプロセスです。

-配当金の帰属は、オーストラリアなど、世界中の多くの国で実施されています。

-二重課税の支持者は、二重課税により、企業は株式を発行して資本を調達し、株主に分配するのではなく収入を維持することを避け、どちらも経済成長に悪影響を与えると主張しています。

-英国やドイツなど、多くの著名な国が配当の帰属を実践していましたが、その後はその実践をやめました。

-配当の帰属が行われる場合、それは主に株主に提供される税額控除を通じて行われ、これは税金を相殺するために使用されます。

