---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 配当シグナル
description: 配当シグナリングは、配当支払いの増加に関する会社の発表が、その強力な将来の見通しの指標であることを示唆しています。
---

# 配当シグナル
##配当シグナリングとは何ですか？

配当シグナリングは、会社が配当支払いの増加を発表したことは、前向きな将来の見通しを示していることを示唆する理論です。

理論は[ゲーム理論の概念と結びついています](/gametheory)。積極的な投資の可能性があるマネージャーは信号を送る可能性が高く、そのような見通しのないマネージャーは控えます。配当シグナリングの概念は広く争われてきましたが、この理論は依然として一部の投資家によって使用されています。

##配当シグナリングを理解する

配当シグナリング理論はアナリストや投資家によって懐疑的に扱われているため、定期的にテストされています。全体として、研究は配当シグナリングが発生することを示しています。会社の配当金の支払いの増加は、一般的に会社の株式の前向きな将来のパフォーマンスを予測します。逆に、配当金の減少は、会社の将来のマイナスの業績を正確に予見する傾向があります。

多くの投資家は、会社の[キャッシュフロー](/cashflow)、つまり会社が事業からどれだけの現金を生み出すかを監視しています。会社が利益を上げている場合は、プラスのキャッシュフローを生み出し、配当金の支払いや増額に十分な資金を内部[留保に確保する必要があります。](/retainedearnings)利益剰余金は、株主に支払われるか、事業に投資される余剰利益を蓄積する普通預金口座に似ています。ただし、貸借対照表に多額の現金がある企業でも、利益成長率や損失が少ない四半期を経験する可能性があります。貸借対照表の現金は、事業が長年にわたって十分な現金を蓄積したため、困難な時期にもかかわらず、会社が配当を増やすことを可能にするかもしれません。

会社で配当の合図が発生した場合、収益は増加する可能性がありますが、会社に会計上の誤り、スキャンダル、または製品のリコールがあったことが判明した場合、収益は予想外に損なわれる可能性があります。したがって、配当シグナルは、企業の将来の収益の増加と株価の上昇を示している可能性があります。ただし、必ずしも決算発表の前後にネガティブな出来事が発生しなかったという意味ではありません。

##配当シグナリング理論のテスト

マサチューセッツ工科大学（MIT）の2人の教授、JamesPoterbaとLawrenceSummersは、信号理論のテストを文書化した1983年から1985年までの一連の論文を書きました。 Poterba and Summersは、配当とキャピタルゲインの相対的な市場価値、配当の支払いに対する配当課税の影響、および投資に対する配当課税の影響に関する経験的データを取得した後、配当の理論を含む配当の「伝統的な見方」を開発しました。収益性に関する個人情報を示すものもあります。

理論によれば、株価は企業が増配を発表すると上昇し、減配すると下落する傾向がある。研究者たちは、増配が良いニュースを伝えるという仮説と、増配が投資家にとって良いニュースであるという仮説との間に認識できる違いはないと結論付けました。

##収益性

配当シグナリング理論は、最高レベルの配当を支払う企業は、他の点では同じ企業がより少ない配当を支払うよりも収益性が高い、またはそうあるべきであることを示唆しています。この概念は、投資家が現在の配当が将来の収益の予測因子としてどの程度広範囲に機能するかを調べる場合、シグナリング理論に異議を唱える可能性があることを示しています。

1973年から1978年に実施された初期の研究では、企業の配当は基本的にその後の収益とは無関係であると結論付けられました。しかし、1987年の調査によると、アナリストは通常、配当金の支払いの予期しない変化への対応として収益予測を修正し、これらの修正は合理的な対応です。

##配当シグナリングの実際の例

毎年増配の歴史が長い企業は、経営陣と取締役会が将来の利益を予想していることを市場に知らせている可能性があります。取締役会がコストを維持できると確信しない限り、配当は通常増加しません。

###コカ・コーラコーポレーション（KO）

コカコーラコーポレーション（KO）は、50年以上にわたって配当を増やし、1920年に支払いを開始しました。しかし、一貫して配当を増やしているにもかかわらず、甘いソーダが消費者に支持されなくなったため、KOの収益は近年減少しています。 。 2016年の第1四半期にKOは100億ドルの収益を生み出しましたが、2019年の第1四半期には、同社は80億ドルの収益を生み出しました。これは20％の減少です。 2016年の年間利益または純利益は65億ドル、2018年は約64億ドルでした。

同社は毎年利益を上げていたが、配当が増えたにもかかわらず、利益と収益は毎年増加しなかった。ただし、下のグラフから、株価は2016年の41ドル近くから2018年には50ドルに上昇したことがわかります。

チャートの下部に概説されているように、毎年配当が増加しました。これは、配当の増加は将来の株価の上昇を示している可能性があるという理論を裏付けています。

<！-B5E9A7F09F356D9F9CD2F07D0813B808->

もちろん、コカ・コーラのような企業は、コストを削減し、株式を買い戻すことで、株式のパフォーマンスを向上させることもできます。それにもかかわらず、配当支払者の一貫性は強力な磁石になる可能性があり、会社が毎年利益を増やすかどうかにかかわらず、投資家を株式に引き寄せます。

### Lowes Companies Inc. （低い）

ロウズ株式会社（LOW）は、50年以上にわたって配当を増やし、1961年から毎年1回支払っています。同社の収益は、2016年から2019年第1四半期までに560億ドルから約700億ドルに着実に増加しています。年間利益または純利益は、2016年の27億ドルから増加しました。 2018年には34億ドルになります。

下のグラフから、株価は2016年の70ドル近くから、2018年には117ドルまで上昇した後、年末までに97.50ドルまで遡ることができます。また、配当は2016年の28セントから2018年には48セントに上昇しました。配当シグナルの支持者は、より高い配当がより高い株価に相関するはずであるという経営幹部のシグナルの例として、ロウズを指摘することができます。

<！-ACC36CD6AD95B83C328510804296EB8A->

##特別な考慮事項

上記の例では、2つの株式について数年分のデータのみを分析しています。経済状況、個人消費、経営の有効性、売上高、収益など、配当以外の多くの要因も株価を上下させます。 National Fuel Gas Company、FedEx Corporation、Franco-Nevada Corporationなど、配当金の支払い履歴が強い他のいくつかの株式は、増え続ける配当を求める投資家にとって有望であるように思われます。

##ハイライト

-会社の配当金の支払いを増やすと、将来、会社の株式の好業績が予測される可能性があります。

-配当のシグナルは、配当の増加は企業にとってポジティブな将来の結果を示しており、ポジティブな可能性を監督しているマネージャーだけがそのようなシグナルを提供することを示しています。

-配当シグナリング理論は、最高の配当を支払う企業は、より少ない配当を支払う企業よりも収益性が高い、またはそうあるべきであることを示唆しています。

