---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 投資運用部門
description: SECの部門である投資管理部門は、個人投資家を保護するために投資管理業界を規制しています。
---

# 投資運用部門
##投資運用部門とは何ですか？

投資管理部門は、投資ファンド、プロのファンドマネージャー、証券調査アナリスト、投資顧問を監督する[米国証券取引委員会（SEC）の支部です。](/sec)投資管理部門の包括的な目標は、個人投資家を投資業界内での詐欺や虐待。

##投資運用部門の仕組み

[投資会社法や1940年](/investmentcompanyact)の[投資顧問法](/investadvact)などの連邦証券法の権限の下で行動します。この部門の主な目標の1つは、個人投資家を投資業界内の不正や乱用から保護することです。二次的な懸念は、業界の専門家が複雑で面倒な規制に準拠しようとするのを支援することです。

部門投資管理は、規制方針の策定と、以下を含むいくつかのタイプの投資会社とその製品の登録、[開示、および広告の監督を担当しています。](/disclosure)

-[投資信託。](/mutualfund)さまざまな投資家が資金をプールする[株式または証券](/equity)のバスケットです。

-[上場投資信託（ETF）](/etf) [。S＆P 500](/sp500)など、インデックスを反映した目標で原資産インデックスを追跡する証券が含まれています。

-投資コンポーネントが組み込まれた保険商品である[変動保険商品](/variablelifeinsurancepolicy)

-投資家が証券の調査、選択、投資を支援するためにさまざまな職務を遂行する[投資顧問](/investmentadvisor)

投資管理部門は、2005年のエネルギー政策法の成立によりその監視が変更されるまで、公益事業持株会社を規制していました。公益事業の規制は、[連邦エネルギー規制委員会（FERC）に移管されました](/federal-energy-regulatory-commission)。

##投資運用部門のオフィス

4つの本社が、ガイダンス、開示、ルール作成、分析という部門の4つの使命を果たしています。

###チーフカウンセルオフィス（CCO）

チーフカウンセルオフィス（CCO）は、主に投資運用業界に関連する連邦証券法を解釈します。解釈の手紙を発行し、投資会社から送られた規制からの免除要求をレビューします。 CCOは、投資会社の規制規則から部分的または完全な免除を認めるかどうかについて、SECに勧告を行います。

CCOはまた、連邦法の範囲内で業務を遂行しようとしている投資専門家に個別の解釈アドバイスを提供します。連邦証券法または部門方針の違反の可能性に関する苦情は、CCOを通過します。

###開示レビューおよび会計事務所（DRAO）

Disclosure Review and Accounting Office（DRAO）は、初期登録ステートメント、[財務諸表](/financial-statements)、[代理ステートメントなどの投資および変動保険のファイリングをレビューします](/proxystatement)。これらは、企業内の今後の決定および変更に関連する情報を含む投資家の開示です。

DRAOは、投資会社やアドバイザーとより直接的に連携して、連邦証券法の開示および[会計方針を遵守します。](/accounting-policies) 2018年、DRAOは、投資会社と個人投資家の両方のプロセスを簡素化するために、すべての開示参照と必要なフォームを1か所にまとめた新しいWebサイトを公開しました。サイト内のページには、Fund Disclosure at a Glance、Accounting and Disclosure Information（ADI）、およびDisclosureReferenceMaterialが含まれています。

###アナリティクスオフィス

Analytics Officeは、投資運用業界の変化を監視し、投資部門にその行動の基礎となる現在の正確なデータを提供します。 Analytics Officeは、リスク分析と予測を公開しています。分析オフィスは、次の4つの責任領域を担当しています。

-SECによって収集された資産管理業界のデータを監視および分析します。

-[セット管理](/investment-management)業界の[財務分析](/financial-analysis)を実行[します。](/investment-management)

-SECに代わって分析するために、ファンド、投資会社、およびアドバイザーから直接情報を入手します。

-業界の知識と技術的専門知識を維持して、進行中のSEC活動のいずれかを支援することを目的とした専門家のリソースとして機能します。

###ルール作成オフィス

Rulemaking Officeは、連邦証券法に関連し、SECに代わって、新規および修正された規則とフォームを検討します。事務所はまた、資産運用セクターに関するSECの判決の解釈を提供します。事務所は、議会の証言を準備し、必要に応じて議会の問い合わせを容易にする責任があります。

##ハイライト

-部門は、ファンドおよび変動保険商品の登録、開示、および広告を監督します。

-この部門の包括的な目標は、個人投資家を投資業界内の不正や乱用から保護することです。

-二次的な懸念は、業界の専門家が複雑で面倒な規制に準拠しようとするのを支援することです。

-投資運用部門は、投資信託、ETF、投資顧問および運用会社を監督するSECの支部です。

