---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 配当無関連理論
description: 配当無関係理論は、投資家は会社の配当方針に関心がないと述べています。
---

# 配当無関連理論
##配当無関連理論とは何ですか

[配当](/dividend)は企業の株価に影響を与えないという信念を持っています。配当は通常、会社への投資に対する報酬として、会社の利益から株主に支払われる現金です。配当とは無関係な理論は、[収益](/earnings)を生み出すためにお金を会社に再投資したほうがよいので、配当は長期的に競争力を保つ企業の能力を損なう可能性があると述べています。

収益を上げる代わりに配当を支払うことを選択した可能性が高い企業もありますが、配当は企業の株価上昇に役立つと信じている配当無関連理論に対する批判者がたくさんいます。

##配当無関連理論を理解する

配当とは無関係な理論は、会社の配当の宣言と支払いが株価にほとんどまたはまったく影響を与えないはずであることを示唆しています。この理論が当てはまる場合、配当は企業の株価に付加価値をもたらさないことを意味します。

理論の前提は、利益を上げてビジネスを成長させる企業の能力が企業の市場価値を決定し、株価を動かすということです。配当金ではありません。配当無関連理論を信じる人々は、配当は投資家に追加の利益をもたらさないと主張し、場合によっては、配当の支払いが会社の財政状態を損なう可能性があると主張します。

##配当と株価

配当無関係理論は、市場が効率的に機能するため、配当の支払いが配当額だけ株価の下落につながると考えています。つまり、株価が10ドルで、数日後、会社が1ドルの配当を支払った場合、株価は1株あたり9ドルに下がります。その結果、配当のために株式を保有することは、同じ支払い額に対して株価が低く調整されるため、利益を達成しません。

しかし、調査によると、[ブルーチップ株と呼ばれる多くの確立された企業のように、配当を](/bluechip)[支払う株は、](/bluechip)[本の閉鎖日](/bookclosure)が近づくにつれて、配当の額だけ価格が上がることがよくあります。配当金が支払われると株式は下落する可能性がありますが、多くの配当を求める投資家は、提供する一貫した配当のためにこれらの株式を保有しているため、潜在的な需要レベルが生まれます。

また、会社の株価は、会社の配当方針以上のものによって動かされます。アナリストは、株式の本質的な価値を決定するために評価演習を実施[し](/intrinsicvalue)[ます](/intrinsicvalue)。これらには、多くの場合、配当金の支払いなどの要素、財務実績、および経営の質、経済的要素、業界における企業の位置付けの理解などの定性的測定が組み込まれています。

##配当と会社の財務状態

配当とは無関係な理論は、企業が配当を発行することによって経済的幸福を損なう可能性があることを示唆していますが、これは前例のない出来事ではありません。

###債務を引き受ける

[債券](/bond)を発行したり、銀行の[信用枠から借り入れたり](/creditfacility)して、現金配当を支払うという形で債務を引き受けている場合、配当は会社に損害を与える可能性があります。

[貸借対照表](/balancesheet)に多額の負債が発生したとしましょう。[債務返済費用または利息](/debtservice)の支払いは、有害な場合があります。また、過剰な債務は、企業が最も必要とするときに、より多くのクレジットにアクセスすることを妨げる可能性があります。会社が常に配当を支払うという強硬な姿勢を持っている場合、配当無関連理論の支持者は会社が自分自身を傷つけていると主張するでしょう。数年にわたって、これらの配当金の支払いはすべて、債務の返済に使われる可能性があります。債務が少ないと、残りの未払い債務の信用条件がより有利になり、会社は債務返済費用を削減できる可能性があります。

また、負債や配当金の支払いにより、会社が長期的に収益を増やすのに役立つ可能性のある買収を行うことができなくなる可能性があります。もちろん、配当金の支払いが企業の業績不振の原因であるかどうかを特定することは困難です。債務の管理ミス、経営陣による不十分な執行、および経済成長の鈍化などの外部要因はすべて、企業の困難を増大させる可能性があります。ただし、配当金を支払わない企業は、買収、資産への投資、および節約されたお金での債務の返済のために、より多くの現金を手元に持っています。

###設備投資

[資本的支出（CAPEX）](/capitalexpenditure)を通じて事業に投資していない場合、収益と競争力が時間の経過とともに低下するため、企業の評価が低下する可能性があります。資本的支出は、企業が長期的な財政状態に投資する大規模な投資であり、建物、技術、設備の購入、買収などが含まれます。配当金を支払う株式を購入する投資家は、経営陣が配当金の支払いとその将来への投資のバランスを効果的に取っているかどうかを評価する必要があります。

##配当の無関係性理論とポートフォリオ戦略

配当とは無関係の理論にもかかわらず、多くの投資家はポートフォリオを管理する際に配当に焦点を合わせています。たとえば、現在の収入戦略は、平均以上の分配を支払う投資（つまり、配当と[利息](/interest)の支払い）を特定しようとしています。全体としては比較的リスクを嫌いますが、現在の収入戦略は、リスクの勾配全体にわたる一連の配分決定に含めることができます。

収入に焦点を当てた戦略は、通常、退職者やリスクを嫌う投資家に適しています。これらの収入を求める投資家は、一貫して配当を支払った実績があり、配当を逃すリスクが低い確立された企業の株式を購入します。

優良企業は一般的に安定した配当を支払います。これらは、Coca-Cola、Disney、PepsiCo、Walmart、McDonald'sなど、何年にもわたって運営されている多国籍企業です。これらの企業は、それぞれの業界で支配的なリーダーであり、評判の高いブランドを構築しており、経済の複数の不況を乗り越えてきました。

[は資本の保全を](/preservationofcapital)中心としたポートフォリオ戦略に役立ちます。ポートフォリオが株式市場の下落により損失を被った場合、配当による利益はそれらの損失を相殺するのに役立ち、投資家の苦労して稼いだ貯蓄を維持することができます。

##ハイライト

-配当とは無関係な理論はまた、お金が会社に再投資されたほうがよいので、配当は会社を傷つけると主張しています。

-配当無関係理論は、企業の配当支払いが企業の株価に付加価値をもたらさないことを示唆しています。

-この理論は、企業がバランスシートを改善するために債務を返済するのではなく、配当金の支払いを尊重するために債務を引き受ける場合にメリットがあります。

