---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 受取配当金控除（DRD）
description: 受取配当金控除（DRD）は、米国の特定の企業に適用される特別税控除であり、三重課税を防止します。
---

# 受取配当金控除（DRD）
##受け取った配当金控除（DRD）とは何ですか？

関連会社から[配当金](/dividend)を受け取る特定の企業に与えられる米国の連邦税控除です。企業が所得税から差し引くことができる配当額は、その企業が配当を支払う企業に対してどれだけの所有権を持っているかに関係しています。ただし、受取配当金控除（DRD）の対象となるには、企業が満たさなければならない基準があります。

##受取配当金控除（DRD）の仕組み

受け取った配当金控除により、他の会社から配当金を受け取った会社は、[その配当金](/tax-deduction)を収入から差し引き、それに応じて所得税を減らすことができます。ただし、企業株主がDRDの資格を得るには、従わなければならないいくつかの技術的規則が適用されます。企業が請求できるDRDの金額は、配当を支払う企業の所有割合によって異なります。

減税および雇用法（TCJA）は、国内企業から受け取った配当金のDRDパーセンテージを下げるなど、企業の課税に大きな変更を加えました。 12月以降に始まる課税年度。 2017年31月31日、配当金を受け取る企業が配当金を分配する企業の20％未満を所有している場合、受け取る企業は受け取った配当金の50％を（一定の制限内で）差し引くことができます。一定の制限を条件として、受領企業は、分配企業の株式の20％以上を所有している場合、受け取った配当の65％を差し引くことができます。ただし、企業が特定の課税年度の[純営業損失（NOL）を](/netoperatingloss)持っている場合、50％または65％の控除限度は適用されません。

受け取った控除は、三重課税の潜在的な結果を軽減しようとしています。三重課税は、同じ所得が配当を支払う会社の手に課税され、次に配当を受け取る会社の手に課税され、さらに最終株主が配当を支払われるときに発生します。

>[中小企業投資会社](/smallbusinessinvestmentcompanysbic)は、課税対象の国内企業から受け取る配当金の100％を控除することができます。

>>

##特別な考慮事項

特定の種類の配当金はDRDから除外され、企業はそれらの控除を請求できません。たとえば、企業は[不動産投資信託](/reit)（REIT）から受け取った配当金を差し引くことはできません。配当金を分配する会社が、分配の課税年度または前年度の内国歳入法のセクション501または521に基づく課税を免除されている場合、受領企業は受け取った配当金の控除を受けることができません。企業は、規制投資会社から受け取った[キャピタルゲイン配当を](/capitalgain)控除することはできません。

[国内法人](/domestic-corporation)の配当金とは控除ルールが異なります。ほとんどの場合、企業は10％所有の外国企業から配当の外国源泉部分の100％を差し引くことができます。法人は、控除の対象となるために、少なくとも365日間外国法人の株式を保有している必要があります。

##受取配当金控除（DRD）の例

ABCInc.と仮定します。その[関連会社](/affiliate)であるDEFIncの60％を所有しています。 ABCの[課税所得](/taxableincome)は10,000ドルで、DEFからの配当は9,000ドルです。したがって、5,850ドル、つまり9,000ドルの65％のDRDを受け取る権利があります。

企業が請求する可能性のある配当金の控除額には一定の制限があることに注意してください。場合によっては、企業は、課税対象所得制限の50％または65％なしでDRDを計算することにより、純営業損失（NOL）があるかどうかを判断する必要があります。詳細については、IRS Publication 542またはフォーム1120、スケジュールC（または所得税申告書の該当するスケジュール）に含まれている指示を参照してください。

##ハイライト

-受取配当金控除（DRD）は、関連事業体から配当金を受け取る特定の企業に適用され、三重課税の潜在的な影響を軽減します。

-例えば、企業は不動産投資信託（REIT）から受け取った配当や規制投資会社から受け取ったキャピタルゲイン配当を差し引くことはできません。

-受け取った配当金の50％の控除から、100％の控除まで、さまざまな控除の段階があります。

-企業株主がDRDの資格を得るために従う必要のあるいくつかの規則があります。

-国内企業から受け取った配当は、外国企業から受け取ったものとは異なる控除規則があります。

