---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 配当再投資計画（DRIP）
description: 配当再投資計画（DRIP）は、株主が株式の現金配当を原企業の追加株式または端株に自動的に再投資できるようにする取り決めです。
---

# 配当再投資計画（DRIP）
##配当再投資計画（DRIP）とは何ですか？

[現金配当を](/cashdividend)基礎株式の追加株式または[端株](/fractionalshare)に再投資できるようにするプログラムです。この用語は、証券会社または投資会社を通じて設立された自動再投資契約に適用できますが、通常、上場企業が既存の[株主に提供する正式なプログラムを指し](/shareholder)ます。現在、約650の企業と500のクローズドエンド型ファンドがそうしています。

##配当再投資計画（DRIP）を理解する

通常、配当金が支払われると、株主は小切手または銀行口座への[直接預金として受け取り](/directdeposit)ます。配当再投資プログラムとしても知られているDRIPは、株主に、会社から直接購入される追加の株式に、宣言された配当の金額を再投資するオプションを提供します。 DRIPを通じて購入された株式は通常、会社自身の準備金から取得されるため、証券[取引所を通じて販売することはできません](/exchange)。株式は、会社を通じて直接償還する必要もあります。

ほとんどのDRIPでは、投資家は手数料なしまたはわずかな手数料で、現在の株価を大幅に割引して株式を購入できます。彼らはドルの最低額を設定するかもしれません。ただし、ほとんどの場合、10ドルよりはるかに低い[再投資](/reinvestment)は許可されていません。 DRIPは通常、既存の株主を対象としていますが、一部の企業は、通常、最小購入額を指定して、新しい投資家がDRIPを利用できるようにしています。

[課税所得](/taxableincome)として報告する必要があります（IRAのように税制上有利な口座に保有されている場合を除く）。

>ほとんどのDRIPは配当からの現金収入を使用して追加の株式を購入しますが、配当自体が現金の代わりに株式で付与される場合、より複雑な方法が発生する可能性があります。

>>

##DRIPに関する追加の考慮事項

株式を発行する会社と株主の両方にとって、DRIPを通じて株式を購入することにはいくつかの利点があります。

###投資家にとっての利点

DRIPは、手数料を支払うことなく、株主にさらに多くの株式を蓄積する方法を提供します。多くの企業は、DRIPを通じて現在の株価から1％から10％の割引で株式を提供しています。手数料なしと価格割引の間で、株式を所有するための[コスト基準](/costbasis)は、株式が[公開市場で購入された場合よりも大幅に低くなる可能性があります](/open-market)。 DRIPを介して、投資家は端数株を購入することもできるため、すべての配当ドルが実際に機能します。

長期的には、最大の利点は、収益の[複利に対する自動再投資の効果です。](/compounding)配当が増えると、株主は所有する株式ごとに受け取る金額が増え、より多くの株式を購入することもできます。時間が経つにつれて、これは投資の[トータルリターンの可能性を高めます。](/totalreturn)株価が下がるたびに購入できる株数が増えるため、長期的にはより大きな利益が得られる可能性が高くなります。

###会社にとっての利点

配当を支払う企業も、いくつかの点でDRIPの恩恵を受けています。まず、DRIPのために会社から株式を購入すると、会社が使用するためのより多くの資本が作成されます。第二に、DRIPに参加する株主は、[株式市場が](/stockmarket)下落したときに株式を売却する可能性が低くなります。これは、参加者が長期投資家である傾向があり、ポートフォリオの[長期的な成長において配当が果たす役割を認識しているためです。](/longtermgrowth)もちろん、もう1つの要因は、DRIPで購入した株式は、公開市場で購入した株式ほど流動的ではなく、会社を通じてのみ償還できることです。

>ここで説明するようなほとんどのDRIPは、株式を保有する譲渡エージェントを通じて会社（発行スポンサー）によって後援されています。一部の証券会社では、証券会社の株式を保持しながら、顧客が転送エージェントのDRIPに参加できるようになっていることに注意してください。ブローカーが後援するDRIPでは、ブローカーは公開市場での配当金を使用して株式を購入します。

>>

##DRIPの実際の例

3Mの会社はDRIPプログラムを提供しています。会社の譲渡代理人であるEQShareownerServicesによって管理されており、登録株主は配当金の全部または一部（ドルのパーセンテージまたは株式数で指定）を使用して株式を購入することができます。プランに登録するときにオプションを選択しない場合、すべての配当金が再投資されます。会社はすべての手数料と手数料を支払います。

##ハイライト

-DRIPに支払われる配当は、株式の購入に使用されますが、通常の配当として課税されることに注意してください。

-この戦略により、投資家はより多くの株式を蓄積することで時間の経過とともに収益を増やすことができ、それ自体が再投資される配当を支払います。

-配当再投資計画（DRIP）は、配当株から発生した収益を自動的に使用して、会社の株式をさらに購入します。

