---
keywords: Investing,Stocks
title: 配当調整後のリターン
description: 配当調整後の収益は、資本の増価と株主が受け取る配当に依存する株式の収益の計算です。
---

# 配当調整後のリターン
##配当調整後のリターンとは何ですか？

[資本の増価だけでなく](/capitalappreciation)、株主が受け取る[配当に](/dividend)も依存する株式のリターンの計算です。この調整により、投資家は、指定された保有期間にわたる収益を生み出す証券の収益をより正確に評価できます。

##配当調整後のリターンを理解する

投資家が株を買うとき、会社の評価に基づいて株価が上がることを期待し、ある時点で、彼らは利益のために株を売ることができます。彼らがそれを支払ったものと比較して彼らがそれを売った価格は[彼らの投資の見返りになります](/returnoninvestment)。

ただし、これは実際には投資の[総収益ではない場合があります。](/totalreturn)株式が保有していた期間中に配当も支払った場合は、これを配当調整後の収益である収益計算に追加する必要があります。これにより、投資の総収益が得られます。

たとえば、投資家は、[市場価格](/market-price)と購入価格の差を取り、これを購入価格で割ることによって、単純な収益の計算を開始する場合があります。投資家が1月にAmazon（AMZN）の株式を購入したとします。 2018年1月1日は1,172ドルで、2018年7月11日に1,755ドルで販売されました。単純なリターンは（$ 1,755-$ 1,172）/ 1,172 = 49.74％になります。

Amazonは現在配当金を支払っていませんが、四半期配当金を0.50ドル/株発行し、投資家が株式を保有していた6か月間に2回の配当金を受け取った場合、これらを販売価格に追加することで収益を調整できます。配当調整後のリターンは（$ 1,756-$ 1,172）/ 1,172 = 49.83％になります。

配当調整後のリターンは、市場価値の変化と、利息、分配金、配当などのその他の収入の流れの両方をパーセンテージで表したもの（つまり、株価で割ったもの）を考慮したトータルリターンの構成要素です。 。

多くの投資家は、配当投資戦略として知られている配当支払いに基づいて株式を選択します。このタイプの戦略は、投資キャリアがさらに進んでおり、引退に近い投資家など、リスクを嫌う投資家に適しています。これらのタイプの投資家は、必ずしも価格の上昇を求めているのではなく、投資からの安定した収入源を求めています。

##配当と調整後の終値

配当調整済み終値、または[調整済み終値](/adjusted_closing_price)は、前日の終値と翌日の始値の間に発生した分配または企業行動を考慮したもう1つの有用なデータポイントです。これは、株式の真の終値を反映しています。

たとえば、ある会社の株価は60ドルで終了し、1ドルの配当を発表します。株価は[配当落ち](/ex-dividend)日に60ドルで、その後、配当額である1ドル引き下げられ、59ドルになります。これは、配当金の支払いによる調整後の終値です。

配当は、利益が会社に投資されるのではなく[株主に分配されるため、株式の価値を下げます。これは会社の価値の低下](/shareholder)であると考えられており、この価値の低下は株価の低下によって考慮されます。

##配当調整後の収益と税金

投資収益率を計算する場合、それが純粋な資本増価であろうと配当調整後の収益であろうと、重要な要素は税引き後の価値を決定することです。投資家は、購入してから売却するまでの株式の価値の上昇に対して、[キャピタルゲイン税](/capital_gains_tax)を支払う必要があります。

現在の長期キャピタルゲイン税は、税率と結婚状況に応じて、0％、15％、または20％です。[適格配当](/qualifieddividend)の税率は長期キャピタルゲイン税と同じであり、非適格配当の税率は税額控除の連邦所得税と同じです。

##ハイライト

-投資の真の利益を得るには、キャピタルゲイン税と配当税を考慮する必要があります。

-配当調整後のリターンは、株価の上昇と配当の両方を考慮して、株式のリターンのより正確な評価に到達します。

-配当調整後のリターンを計算する場合、投資家は受け取った配当の合計額を、株式を売却した価格に加算できます。

-配当はまた、会社の価値の低下と見なされるため、配当落ち日に終了した後に調整される株式の株価も引き下げます。

-配当投資は一種の投資戦略であり、リスクを嫌う投資家に適しています。

-配当調整後の収益は、投資のすべての収入源を考慮に入れた総収益の構成要素です。

