---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 配当金の獲得
description: 配当獲得戦略は、配当を支払う株式の売買を必要とするタイミング指向の投資戦略です。
---

# 配当金の獲得
##配当金の獲得とは何ですか？

、配当を支払う株式の売買に焦点を当てた[投資戦略を](/investmentstrategy)指します。これは、配当を取得するために、配当落ち日または再投資日の直前に株式を購入する投資家が使用するタイミング指向の戦略です。[その後](/ex-dividend)、投資家は、配当落ち日以降に購入価格以上で株式を販売します。この戦略の目的は、単に利益を上げて株式を売却するのではなく、配当を受け取ることです。

##配当金の獲得について

に、戦略を価値あるものにするためにかなりの[配当を](/dividend)支払う株式に使用されます。また、取引[量](/volume)の多い株式にも使用されます。この戦略は、配当から生じる定期的な現金注入を利用します。

この戦略に万能のアプローチはありません。前述のように、一部の投資家は、配当落ち日の直前に配当金を支払う株式を購入し、その日に売却します。他の人はそれらを売る前に彼らの株を1日か2日保持することを選ぶかもしれません。

この戦略の目的は、購入額以上の株式を売却することで[利益を上げることです。これは、](/profit)[資本](/capital)が株主に割り当てられ、会社の価値の一部ではなくなったために、株価が配当額よりも下がった場合にも発生する可能性があります。

しかし、株価が必ずしも配当の価格だけ下がるわけではないので、これは必ずしもそのように機能するとは限りません。会社の株価を形作る要因はたくさんあります。そして、配当は価格に影響を与える可能性のあるものの1つにすぎません。[需要](/demand)も株価に影響を与える可能性があります。

>配当金を受け取るために株式を長期保有している必要はありません。

>>

##特別な考慮事項

蓄積量の多い株式は、配当落ち日に株価が下落する可能性が低くなります。強い上昇傾向にある株式[も](/uptrend)上昇する可能性が高く、配当と株式売却の利益をもたらす可能性があります。

反対に、配当落ち日以降の株価[は](/downtrend)予想以上に下落する可能性があります[。](/downtrend)その結果、トレーダーは、配当落ち日ではなく、より収益性の高い時間に株式を終了することを選択できます。たとえば、投資家は、株式をさらに数日間保持することで、より良い販売機会を待つことができます。これの欠点は、株価が下落し続ける可能性があることです。

##配当金獲得に対する批判

ほとんどの場合、配当獲得戦略は税制上の利点を生み出しません。配当金の還付は、投資家の通常の[税率で課税されます](/taxrate)。これは、長期投資家が受け取るであろう配当に対する有利な税制の恩恵を受けるのに十分な期間、取引が行われていないためです。ただし、戦略が[個人年金口座](/ira)（IRA）などの税制優遇口座で採用されている場合、戦略の税務上の取り扱いは問題になりません。

取引費用も投資家が計上する必要があります。さまざまな大手企業がほぼ毎日配当を行っているため、これは非常に積極的な戦略になる可能性があります。戦略が活発であればあるほど、より多くの取引[手数料](/commission)が支払われます。ただし、一部のブローカーが手数料なしの取引モデルに移行すると、特定のアクティブな戦略をうまく使用できる可能性が高くなります。

##配当金獲得の例

50ドルの株式が投資家に1ドルの配当を支払うと仮定しましょう。株式は、配当落ち日に49ドルでオープンする必要があります。上昇する[市場](/market)では、翌朝49.75ドルまたは50.20ドルでオープンします。いずれの場合も、配当獲得投資家は株式を売却して純利益を上げることができます。彼らは1株あたり1ドルの配当を受け取り、株式の損失は0.50ドル（49.50ドル）にすぎません。株式が50.20ドルでオープンした場合（おそらくより広い市場が大幅に上昇しているため）、トレーダーは1株あたり1.20ドルの純額になります。

しかし、[リスクがあります](/risk)。株価も予想よりも低く、たとえば48ドルで開く可能性があります。この場合、トレーダーは1株あたり1ドルの純損失（48ドルから50ドル+ 1ドル）になります。配当額は固定されていますが、潜在的な損失額は固定されていません。

##配当金獲得の実例

### Microsoft

2月に。 2020年19日、Microsoft（MSFT）は、0.51ドルの配当を宣言した後、配当落ちしました。株式は、配当落ち日の前日に187.23ドルで引けました。株式は、この価格以下で購入された可能性があります。配当落ち日より前に株式を保有すると、トレーダーは0.51ドルの配当を受けることができます。

翌日、株式は188.06ドルでオープンしました。トレーダーは、0.51ドルの配当に加えて、0.83ドルの利益を株式に固定して、すぐに保有物を売却することができました。当時、MSFTは力強い上昇傾向にあったことは注目に値します。

###デルタ航空

同日、デルタ航空（DAL）は配当落ちしました。同社は1株あたり0.4025ドルの配当を宣言しました。前日、株式は58.72ドルで終了しました。

翌朝、元配当の日、株式は58.49ドルでオープンしました。トレーダーは、この価格で株式を0.23ドルの損失で売却できますが、0.4025ドルの配当を受け取り、1株あたりの純利益は0.1725ドルになります。ただし、この時点では在庫は不安定で[トレンドのない](/choppymarket)時期でした。

##ハイライト

-株式の価格が配当額を下回ったり、購入価格を上回ったりした場合、トレーダーは純利益を獲得できます。

-株式は配当落ち日の配当額だけ下がるはずですが、それでも投資家は利益を得ることができます。

-配当金の取得には、配当金を獲得するために元配当日より前に株式を購入し、それを元配当日以降に売却することが含まれます。

-需要など、株価に影響を与えるさまざまな要因があるため、これは常に発生するとは限りません。

