---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 配当裁定取引
description: 配当仲裁は、配当落ち日の前にプットと株式を購入し、プットを行使することを含むオプション取引戦略です。
---

# 配当裁定取引
##配当裁定取引とは何ですか？

配当裁定取引は、配当落ち日の前にプットオプションと同等の原株を購入し、配当を集めた後にプットを行使するオプション[取引戦略です。](/trading-strategy)ボラティリティが低く（オプションプレミアムが低くなる）、配当が高い証券で使用すると、配当裁定取引により、投資家はリスクを非常に低くまたはまったく想定せずに利益を実現できます。

##配当裁定取引を理解する

まず、裁定取引と配当金の支払いに関するいくつかの基本事項。一般的に言えば、裁定取引は、利益のために異なる市場での同一または類似の金融商品の価格差を利用します。それは市場の[非効率性](/inefficientmarket)の結果として存在し、市場がすべて完全に効率的である場合には存在しません。

株式の[元配当日](/ex-date)（または略して元日）は、まもなく支払われる配当を受け取る資格のある株主を決定するための重要な日付です。これは、配当金の支払いに関係する4つの段階の1つです。

1.これらの最初の段階は、[宣言日](/declarationdate)です。これは、会社が将来配当を発行することを発表した日付です。

1.第2段階は[基準日です](/recorddate)。これは、会社が現在の株主リストを調べて、誰が配当を受け取るかを決定するときです。基準日現在、会社の帳簿に株主として登録されている者のみが配当を受けることができます。

1.第3段階は配当落ち日であり、通常、基準日の2営業日前に設定されます。

1.第4の最終段階は、[支払日です。](/paymentdate)支払日とも呼ばれ、適格株主に実際に配当が支払われる時期を示します。

言い換えれば、あなたは基準日だけでなく、実際にはそれ以前の株式の記録の株主でなければなりません。基準日の2営業日前までに株式を所有している株主のみが配当金を受け取る権利があります。

>期限が切れた後、株式の価格は通常、発行された配当額だけ下落します。

>>

したがって、配当裁定取引では、トレーダーは配当を支払う株式を購入し、配当落ち日の前に同額のオプションを置きます。プットオプションはお金の奥深くにあります（つまり、ストライク価格は現在の株価を上回っています）。トレーダーは、配当落ち日に配当金を回収し、プットオプションを行使して、プット行使価格で株式を売却します。

、次の配当が発行されるのを待つ間、配当を支払う株式のマイナス面を[ヘッジ](/hedge)することにより、リスクのない利益を生み出すことを目的としています。配当が支払われるまでに株価が下落した場合、そして通常はそうなりますが、購入されたプットは保護を提供します。したがって、[配当収入](/dividend)だけで株式を購入しても、プットの購入と組み合わせた場合と同じ結果は得られません。

##配当裁定取引の例

配当裁定取引がどのように機能するかを説明するために、XYZABC株が現在1株あたり50ドルで取引されており、1週間で2ドルの配当を支払っていると想像してください。今から3週間後に有効期限があり、[行使価格が60ドル](/strikeprice)の[プットオプション](/putoption)は11ドルで売られています。配当裁定取引を構築したいトレーダーは、1つの契約を$ 1,100で購入し、100株を$ 5,000で購入でき、合計費用は$6,100になります。 1週間以内に、トレーダーは200ドルの配当金と、6,000ドルで株式を売却するプットオプションを収集します。配当と株式売却から得られる合計は6,200ドルで、手数料と税金を差し引くと100ドルの利益になります。

##ハイライト

-配当仲裁は、次の配当が発行されるのを待つ間、配当を支払う株式のマイナス面をヘッジすることにより、リスクのない（または低リスクの）利益を生み出すことを目的としています。

-ボラティリティが低く（オプションプレミアムが低くなる）、配当が高い証券で使用する場合、配当裁定取引により、投資家はリスクを非常に低くまたはまったく想定せずに利益を実現できます。

-配当裁定取引は、配当落ち日の前にプットオプションと同等の原株を購入し、配当を集めた後にプットを行使するオプション取引戦略です。

