---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 配当率
description: 配当は、投資家に配当収入として支払われる証券の価格のパーセンテージです。
---

# 配当率
##配当率とは何ですか？

配当率は、投資、ファンド、またはポートフォリオからの予想配当金の合計であり、年間ベースで表され、投資家がその期間中に受け取る可能性のある追加の非経常配当を加えたものです。会社の好みや戦略に応じて、配当率は固定または調整可能です。

[配当利回り](/dividendyield)と密接に関連しており、同じ意味で使用されることもあります。

##配当率を理解する

配当率は、株式や投資信託などの投資の配当のみの[リターンの見積もりです。](/return)配当額が上下しないと仮定すると、株価が下がるとレートが上がります。逆に、株価が上がると下がる。配当率は株価に応じて変化するため、株価が急速に下落している株式では、異常に高く見えることがよくあります。

比較的小規模であるが、それでも急速に成長している新会社は、同じセクターの成熟した会社よりも低い平均配当を支払う可能性があります。一般的に、あまり成長していない[成熟した企業は、最高の配当利回りを支払います。](/mature-firm)[主要](/consumerstaples)品目または[公益事業](/utilities_sector)を販売する消費者の非循環株は、最高の平均利回りを支払うセクター全体の例です。

##配当率はどのように計算されますか？

投資、ファンド、またはポートフォリオの配当率の計算には、最新の定期的な配当支払いに1年間の支払い期間数を掛けることが含まれます。

たとえば、投資ファンドが四半期ごとに50セントの配当を支払い、会社が利益を得た非定期的なイベントのために1株あたり12セントの[追加配当](/extradividend)を支払う場合、配当率は年間2.12ドル（50セントx 4四半期）になります。 +12セント=2.12ドル）。

かなりのキャッシュフローを生み出す企業は、通常、配当を支払います。逆に、急成長している企業は通常、生成された現金を会社に再投資し、株主配当を支払わないようにします。食品、飲料、家庭用品などの重要な[消費者](/consumerstaples)[製品](/consumerstaples)を生産する現金集約型の企業や、たとえばヘルスケアを提供する企業は、通常、企業の成長に費やす費用が少なくて済みます。したがって、これらの事業は、利益の一部を配当として株主に分配する可能性が高くなります。

##配当金の支払い比率

配当を支払う企業は、安定性を示し、株主に報いるために、配当率を維持するか、ゆっくりと増やすことを好むことがよくあります。配当を削減する企業は、ほとんどの場合、それに対応する株価の下落を伴う財政的に弱い状態に入る可能性があります。

配当[支払比率](/payoutratio)は、企業の配当の強さを評価する1つの方法です。配当金比率の計算は、配当金を純利益で割り、その合計に100を掛けます。配当金比率が低い場合、会社は株主配当金の支払いに純利益をより少なく支払うため、望ましいです。さらに、企業の支払いが少なくなるにつれて、会社と支払いはより持続可能になります。逆に、配当率の高い企業は、特に予期せぬ事態が発生した場合、配当金の支払いを維持することが困難になる可能性があります。

##配当貴族

収入を求める投資家は、着実に成長している配当金の支払いの長い歴史を示す会社を探すことがよくあります。[配当貴族](/dividend-aristocrat)と呼ばれるこれらの企業は、定義上、少なくとも25年間の一貫した大幅な年間[配当の](/dividend)増加を示さなければなりません。配当貴族は通常、さまざまな経済情勢で繁栄する傾向がある消費者製品やヘルスケアなどのセクター間を周回しています。 Kiplingerは、2020年に、注意すべき65の高配当株を特定しました。リストを作成した名前には、医療用画像機器メーカーのRoper Technologies、塗料メーカーのSherwin Williams、アルコール販売業者のBrown-Formanが含まれます。

最高の投資アプリのいくつかには、ユーザーがどの会社が配当金の支払いを提供しているかを識別できるようにする機能が含まれています。

##実世界の例

米国とヨーロッパの両方で最大の小売薬局である小売大手のウォルグリーンブーツアライアンス（WBA）は、最高の配当貴族として際立っています。薬局事業は、5.2％の売上高の伸び、5.9％の処方箋の伸びで、好調に推移しました。同社の業績不振の歴史を考えると、アナリストは、今後数年間で1株当たり利益が年間8％〜10％増加すると予測しています。さらに、Walgreensの3.93％の配当利回りと評価の上昇により、収益が押し上げられる可能性があります。

##ハイライト

-パーセンテージまたは利回りで表される配当率は、企業が株価に対して毎年配当で支払う金額を示す財務比率です。

-健全な利益を生み出す企業は、配当を支払うことがよくあります。

-配当金の支払い比率は、企業の配当の持続可能性を評価する1つの方法です。

-配当貴族は、少なくとも25年連続で配当を増やしてきた会社です。

