---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 日曜大工（DIY）投資
description: Do-it-yourself（DIY）投資は、個人投資家が独自の投資ポートフォリオを構築および管理することを選択する投資戦略です。
---

# 日曜大工（DIY）投資
##日曜大工（DIY）投資とは何ですか？

Do-it-yourself（DIY）投資は、個人投資家または個人投資家が独自のポートフォリオを構築および管理することを選択する方法および戦略です。自主投資としても知られています。

日曜大工の投資家は通常、フルサービスの証券会社やプロのマネーマネージャーとは対照的に、割引証券会社や投資口座プラットフォームを利用します。

## Do-It-Yourself（DIY）投資の仕組み

投資を管理する個人は常に存在しますが、近年、2つの現象がDIY投資を促進するのに役立っています。それは、[割引仲介業者の出現](/discountbroker)と多数のオンライン投資ツールです。一緒に、彼らは投資家が彼ら自身のポートフォリオを構築して個人化することをより便利にしました。また、無料のインタラクティブな個人的なファイナンシャルアドバイスのいくつかの形式を統合するハイブリッドファイナンシャルアドバイスモデルを導入しました。

DIYポートフォリオを構築する際、投資家はさまざまなアプローチを取ることができます。彼らは、割引仲介プラットフォームを介して完全に自分で投資し、取引に手数料を支払うことを選択するか、最小限の手数料のみを必要とする自動[ロボアドバイザーの使用を組み込んだセミDIYアプローチを選択することができます。](/roboadvisor-roboadviser)

##日曜大工（DIY）投資ツール

DIY投資家にとって、フルサービスの割引仲介プラットフォームを選択することは、効率的に管理されたポートフォリオを構築するための鍵です。個人投資アカウントのアグリゲーターを特定することも、全体的な[デューデリジェンス](/duediligence)とポートフォリオ分析を実行する上で重要です。

###ディスカウントブローカープラットフォーム

オンラインの自主的な証券会社のプラットフォームはさまざまな形を取ります。一部のオペレーターは厳密にデジタルです。E*TRADE、TD Ameritrade、Robinhoodなどがあります。しかし今日、ほとんどの金融機関や多くの銀行でさえ、顧客に自主的なオンライン証券口座を提供しています。

たとえば、シティバンクとウェルズファーゴはすべて投資プラットフォームを提供しています。[相互資金](/mutualfund)の巨人であるVanguardは、投資家に最も人気のある自分でできるプラットフォームの1つを提供し、管理された資金と退職後の投資のためのカスタマイズされたアカウントを備えています。投資家の資金をめぐる主要な競争相手の1つは、由緒ある証券会社のメリルリンチです。これは、メリルエッジでDIYユーザーを魅了しています。

> 21世紀のほぼ20年で、割引仲介スペースのほとんどはオンライン投資に統合されました。

>>

ほとんどの場合、これらのプラットフォームは、どの投資が最適であるかを判断するのはあなたに任されていますが、通常、情報に基づいた決定を下すのに役立つ一連の調査および分析ツール、専門家の推奨事項および洞察を提供します。その後、あなたは自分で取引を実行し、彼らのウェブサイトまたはモバイルアプリを介してポートフォリオを構築します。

これらのプラットフォームのほとんどは、株式取引の手数料を請求しません。オプション契約ごとに$.50から$1.00の間の料金がかかります。証拠金取引、オプション戦略の作成、投資信託、個人株、外国為替（外国為替）、上場投資信託（ETF）への直接投資が可能です。

年に数回の取引しか行わない場合は、より質の高い調査と分析にアクセスするために、取引ごとにもう少し支払うことをお勧めします。あなたがデイトレーダーなら、おそらく彼らのユーザーに無料の取引を配っている多くのサイトの1つを検討したいと思うでしょう。

###ファンドファミリーアカウント

[ファンドファミリー](/familyoffunds)アカウントは、ファンド会社と直接取引されるオープンエンドのミューチュアルファンドのポートフォリオを構築することを選択した投資家のためのオプションです。 DIYの投資家は、複数のファンドファミリーアカウントを作成したり、単一の投資会社と協力してすべてのニーズに対応したりできます。

ファンドファミリーアカウントには、[交換特権のメリットもあります](/exchangeprivilege)。交換特権により、投資家はファンドファミリー内で資金を交換することができます。通常、Exchange特権には、トランザクションコストが低いか、まったくありません。それらは、さまざまな市況を通じて投資を管理する方法として、資金交換の利益を提供することができます。交換特権は、DIY投資家が引退に達すると、時間の経過とともにファンド投資を積極的な保有から保守的な保有に移行するのにも役立ちます。

###ロボアドバイザー

[ロボアドバイザー](/roboadvisor-roboadviser)は、投資家に現代ポートフォリオ理論に基づいて構築された戦略でポートフォリオを自動化するオプションを提供します。これらのポートフォリオは通常、年間のアドバイザリー料金が低くなっています。ロボアドバイザーは、[現代ポートフォリオ理論](/modernportfoliotheory)（MPT）を使用する傾向がありますが、戦略を決定するために技術的な取引アルゴリズムを使用する傾向があります。投資家はあらゆる種類の潜在的な投資にさらされる可能性が高くなりますが、ロボアドバイザーは通常、低コストのインデックスファンドを使用します。ロボアドバイザーサービスは通常、頻繁なリバランスも提供します。これにより、投資家はポートフォリオの割り当てを目的に沿って維持し、均等化のドリフトを回避できます。

###個人アカウントアグリゲーター

非常に多くのプラットフォームとアカウントから選択できるため、多くのDIY投資家は、予算と投資を総合的に監視するための管理ツールとして、個人アカウントアグリゲーターの助けを求めています。 BettermentとQuickenは、自動投資と財務計画サービスおよび推奨事項を組み合わせた、最高の2つを提供します。

## Do-It-Yourself（DIY）投資の長所と短所

自分で投資することで、投資家は手数料を大幅に節約できます。それはまた投資家に彼ら自身の時間にそして彼ら自身の価値観に従って彼ら自身の投資決定をする独立性を与えます。

ただし、DIY投資には、専門家のアドバイスやアドバイザリーサービスを受けることに伴う利点のいくつかが欠けています。自主的な投資家は自分自身であり、学習曲線は急な場合があります。市場ベンチマークを追跡するパッシブ投資（たとえば、ロボアドバイザーが主に行う）を示す研究はたくさんありますが、人間のマネージャーが優れている場合、彼らは市場を打ち負かすことができます。さらに、優れたポートフォリオ管理とは、市場が上昇しているときに利益を計上するだけでなく、市場が下降しているときに損失を抑えることです。これは、アマチュアやインデックス追跡ロボアドバイザーが達成するのは難しい場合があります。

さらに、効果的なファイナンシャルアドバイザーは、投資ポートフォリオを構築および監視するだけでなく、クライアントの生活のあらゆる分野で財務アドバイスを提供し、保険、資産計画、会計サービス、クレジットラインなどの補助サービスを自分自身または紹介を通じて提供します通信網。

##ハイライト

-DIY投資は、個人が投資をより細かく管理できるようにし、手数料を節約できますが、すべての責任を負わせ、弱気または不安定な市場での保護を弱めます。

-Do-it-yourself（DIY）投資には、個人投資家が独自のポートフォリオを管理することが含まれます。

-オンラインの自主的な証券会社のプラットフォーム（一部は厳密に仮想化され、一部は実店舗の金融機関によって運営されています）は、手数料と手数料の割引、ロボアドバイザーが管理するポートフォリオにより、DIY投資をより実現可能かつ経済的にしました。

-近年、2つの現象がDIY投資を促進するのに役立っています。[割引仲介業者](/discountbroker)とオンライン投資ツールおよびプラットフォームの出現。

