---
keywords: Investing,Commodities
title: ダウジョーンズ商品指数（DJCI）
description: ダウジョーンズ商品指数（DJCI）は、22の異なる商品先物契約の広い範囲を追跡する加重指数です。
---

# ダウジョーンズ商品指数（DJCI）
##ダウジョーンズ商品指数（DJCI）とは何ですか？

ダウジョーンズ商品指数（DJCI）は、金属、農産物、石油やガスなどのエネルギー商品を含む、 28の異なる[商品先物契約](/commodityfuturescontract)の広い範囲を追跡する[加重指数です。](/weighted)

##ダウジョーンズ商品指数（DJCI）の仕組み

[先物](/futures)契約の加重市場価値を表すインデックスです。契約は、商品生産レベルと基礎となる契約の流動性に基づいて加重されたインデックスで表されます。

毎年、インデックスは、個々の商品がインデックスの20％を超えることはできないという基準と、0.25％を含めるための最小ウェイトに基づいて再調整されます。同様に、リバランスにより、契約の1つのグループが全体の3分の1を超えることはできなくなります。

DJCIの主な用途は2つあります。まず、商品市場の一般的な状態に遅れないようにしたい投資家や[アナリストに](/analyst)貴重な市場情報を提供します。第二に、トレーダーは、価格が[DJCI](/etn)にリンクされている上場投資信託（ETN）を使用して、商品価格を推測することができます。

これらのETNは[、上場投資信託](/etf)（ETF）と機能的に類似しています。ただし、ETFは[株式](/equity)に投資するために使用される市場取引の投資手段であるのに対し、ETNは[引受銀行](/underwriting)によって発行される[無担保債務証券](/unsecureddebt)です。

[ベンチマーク](/benchmark)のパフォーマンスに基づいて変動する特定の元本の返済を受ける権利があります。したがって、DJCIにリンクされているETNの場合、商品価格が上昇すると、投資家はより高い返済額を得ることになります。逆に、商品価格の低下は、債務証書の[満期](/maturity)時に損失をもたらすことになります。

ETNは、原資産の購入に比べて流動性が高いため、投資家が商品市場に参加するための魅力的な方法を提供します。また、今日のETNは、現代の金融市場の高度にコンピューター化された性質により、基礎となるベンチマークの追跡において非常に正確です。コモディティ価格が下落する可能性があると疑う投資家の場合、ETNは[投機目的](/speculation)または[ヘッジ](/hedge)目的で売りに出されることもあります。

##ダウジョーンズ商品指数（DJCI）の歴史

[代替資産](/alternative_investment)に焦点を当てた個別の市場インデックスに対する当時の成長する市場需要を満たすために、1998年にAmerican International Group（AIG）によって最初に作成されました。インデックスは開始時に、19の商品のグループに焦点を当てていました。

2009年に、インデックスの権利はUBSグループ（UBS）によって購入され、ダウジョーンズ-UBSコモディティインデックスに名前が変更されました。ごく最近、UBSは2014年にパートナーシップをダウジョーンズから[ブルームバーグ](/bloomberg)に切り替え、ブルームバーグ商品指数（BCOM）を形成することを決定しました。 2011年10月、S＆Pダウ・ジョーンズは独自の商品指数（DJCI）のバージョンを再開しました。

##ハイライト

-ダウジョーンズ商品指数（DJCI）は、商品先物市場の幅広い指標であり、シンプルでわかりやすい、均等加重のアプローチを通じて分散と流動性を強調しています。

-個々の商品または商品グループがインデックスの合計に不釣り合いな影響を与えないように、その重み付けは毎年調整されます。

-このインデックスは、農産物から貴金属、エネルギー製品まで、28の異なる商品を追跡します。

