---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: ダウジョーンズユーティリティアベレージ（DJUA）
description: ダウジョーンズユーティリティアベレージ（DJUA）は、米国で取引されている15のユーティリティ株の株価加重平均です。DJUAが市場指標としてどのように機能するかをお読みください。
---

# ダウジョーンズユーティリティアベレージ（DJUA）
##ダウジョーンズユーティリティアベレージ（DJUA）とは何ですか？

[著名なユーティリティ企業](/utilities_sector)の小グループのパフォーマンスを追跡するダウジョーンズインデックスグループの1つです。これは、米国で取引されている15のユーティリティ株の株価加重平均です。

[ダウジョーンズ工業株30種平均](/djia)からすべてのユーティリティ株を削除した後、1929年に最初にDJUAを作成しました。 DJUAは、ダウジョーンズユーティリティと呼ばれることもあります。

##ダウジョーンズユーティリティ平均（DJUA）を理解する

ダウジョーンズユーティリティアベレージ（DJUA）には、現在、Consolidated Edison、Inc.、Duke Energy Corporation、FirstEnergy Corp、American Water Works Company、Inc.、NextEra Energy、Inc.などの主要なユーティリティ企業が含まれています。

>###9,900億ドル

>2022年5月現在のDJUAの時価総額。

>>

特にユーティリティに焦点を当てた他の投資プラットフォームには、Vanguard UtilitiesIndexFundとUtilitiesSelectSectorSPDRFundがあります。

DJUAと[ダウジョーンズ輸送平均](/djta)は、全国の投資追跡環境で独自のカテゴリに割り当てられています。このペアは、ダウジョーンズ工業株30種平均に含まれる米国株式市場の他のすべての業界から切り離されています。

米国の経済情勢では、公益事業部門には、電気や天然ガス、冷却された空気や蒸気など、ある種の公益事業資源を生産および提供する企業や公的機関が含まれます。これはエネルギー部門とは異なりますが、2つは非常に似ているように聞こえるかもしれません。また、一部の企業は両方のカテゴリに分類される活動を行っている場合があります。エネルギー部門は、石炭、天然ガス、石油などの天然資源の探査および関連する開発に従事している企業を対象としています。

##DJUAの要件

ダウジョーンズ指数を作成するために、定性的および定量的要因がレビューおよび測定されます。このプロセスの最初のステップは、インデックスに含める株式を特定することです。次に、1株あたりの価格に基づいて、株式が加重されます。

ダウジョーンズ公益事業平均には、確固たる評判と持続可能な成長戦略を持つ有名な公益事業会社の株式が含まれています。それらは米国に拠点を置き、組み込まれ、米国の事業から収益の大部分を生み出さなければなりません。さらに、これらの企業は魅力的な投資機会でなければならず、多くの投資家から関心を集めています。

ダウジョーンズ指数に株式を保持するための規則はありません。選考委員会は、随意に、新たな展開や企業行動に基づいて変更を加えることができます。

##経済指標としてのDJUA

経済アナリストは、経済全体の傾向を示すことができるため、公益事業部門の動向と傾向に細心の注意を払う傾向があります。主要なインフラストラクチャと高いオーバーヘッドにより、公益事業会社は通常、多くの負債を抱えています。この特性により、近い将来の一般的な経済動向を予測するための信頼できる初期の指標になります。このセクターの動きを注意深く観察することにより、エコノミストは今後の市場動向と金利の変化について結論を出すことができます。

投資家が金利の上昇を期待すると、公益事業の平均は低下する傾向があります。公益事業者は多額の資金を借りる傾向があり、その結果、金利の変化に対してより敏感になります。

[金利リスク](/interestraterisk)の影響を受ける高利回りの投資です。これらの企業とセクター全体は、環境規制や政府の動向に対しても脆弱であり、事業と利益の可能性に大きな影響を与える可能性があります。

##DJUAの例

ダウジョーンズ公共料金平均（DJUA）は、米国の電力会社上位15社の業績を追跡する株価平均型指数です。

###アメリカンエレクトリックパワー（AEP）

American Electric Powerは、米国で最大の電力会社の1つであり、40,000マイルを超える送電網を持っています。 AEPは、オクラホマ州のPublic Service Company、AEP Ohio、AEP Texasなどの多くの運営パートナーを通じて、11州で500万人以上の顧客にサービスを提供しています。

2021年、AEPは167.9億ドルの収益を記録しました。これは主に、垂直統合されたユーティリティに起因し、純利益は24億8000万ドルでした。同社の粗利益は113.2億ドルで、前年比7％以上増加しました。純利益の増加は、主に燃料費の減少によるものです。 2022年5月3日の時点で、時価総額は503.9億ドルでした。

###統合エジソン（ED）

一般にconEdisonとして知られるConsolidatedEdison（ED）は、米国で最大のエネルギー会社の1つです。1823年にニューヨークガスライト会社として設立されたconEdisonは、ニューヨーク市の1,000万人の居住者に電気、ガス、蒸気のユーティリティサービスを提供しています。とウェスチェスター郡。彼らはまた、年間9,000時間以上のボランティア活動に貢献し、5,000を超える建物を石油から天然ガスに転換することに成功したと述べています。

2021年、Consolidated Edisonは136.7億ドルの営業収益を報告しました。これは、2020年の営業収益122.4億ドルから大幅に増加しています。普通株式からの純利益は、2020年の11億ドルから13億4000万ドルに増加しました。2022年5月4日現在の時価総額は331億ドルでした。

##結論

ダウジョーンズユーティリティアベレージ（DJUA）は、米国で最も著名な15のユーティリティ企業の株式を追跡しています。この指数の傾向は経済の傾向を示しているため、株式は慎重かつ一貫して指数の一部として見直されています。

##ハイライト

-公益事業部門は、天然資源を探索および開発する企業を含むエネルギー部門と混同しないでください。

-ダウジョーンズ公益事業平均（DJUA）は、いくつかの定評のある公益事業会社の業績を追跡するダウジョーンズインデックスグループです。

-DJUA企業は米国を拠点とし、米国内で生み出された収益のほとんどを法人化する必要があります

-DJUA選考委員会は、定性的および定量的基準に基づいて株式を選択します。

-アナリストは、他の経済動向を知ることができるため、公益事業セクターの動向と動向を監視しています。

＃＃よくある質問

### DJUAの暗黙のオープニングとは何ですか？

市場の終値である午後4時（東部標準時）に、ダウジョーンズ公共事業平均の価格が翌日オープンすることが予測されます。これらの暗黙の開始または予測は、市場が再開するまで変動します。

### DJUA株の平均配当利回りはいくらですか？

2022年第1四半期の時点で、ダウジョーンズユーティリティ平均株価の平均配当利回りは2.81％でした。

### DJUAインデックスオプションとは何ですか？

ダウジョーンズユーティリティ平均インデックスオプションは、ダウジョーンズユーティリティ平均の値に基づくオプション契約です。

