---
keywords: Economy,Economics
title: 最高の誠実さの教義
description: 最大限の誠実さの原則は、契約を締結するすべての当事者が正直に行動し、重要な情報を誤解させたり差し控えたりしないことを法的に義務付けています。
---

# 最高の誠実さの教義
##最高の誠実さの教義とは何ですか？

ラテン語の名前**uberrimaefidei **としても知られる最大限の誠実さの原則は、最低限の基準であり、契約を結ぶすべての当事者が、互いに誤解を招いたり、重要な情報を差し控えたりしないように、正直に行動することを法的に義務付けています。これは多くの日常の金融取引に適用され、[保険](/insurance)法の最も基本的な原則の1つです。

##最高の誠実さの教義がどのように機能するか

最大限の誠実さの原則は、すべての当事者が互いに契約を結ぶという彼らの決定に実行可能に影響を与える可能性のある情報を明らかにすることを要求します。保険市場の場合、それは[エージェント](/agent)が契約とその条件に関する重要な詳細を明らかにしなければならないことを意味します。

一方、申請者は、保険が必要なものの正確な詳細や過去に保険の適用を拒否されたことがあるかどうかなど、既知のすべての重要な事実を提示することが法的に義務付けられています。この情報は、保険会社が申請者に保険をかけるかどうか、および保険にいくら請求するかを決定するために使用されます。

最大限の誠実さの原則は、[取引に関与する当事者](/transaction)が真実であり、倫理的に行動しているという一般的な保証を提供します。倫理的な取引には、交渉中または金額が決定されたときに、すべての関連情報が両方の当事者に利用可能であることを保証することが含まれます。

###誠実な違反に対する影響

取引の性質に応じて、誠実な原則に違反すると、さまざまな結果が生じる可能性があります。最も一般的には、意図的な誤った情報または[不正な](/fraud)隠蔽からの不正確な情報で作成された契約は、契約を[無効にする可能性があり](/voidable-contract)ます。

さらに、情報が発見または開示される前に商品またはサービスを提供する場合、誤った情報を与えられた当事者は法的措置を講じることがあります。法的措置には、不正と見なされる可能性のある契約の履行に関連する費用を回収する権利が含まれる場合があります。

##最高の誠実さの教義の例

[生命保険契約](/lifeinsurance)の申請者は、彼らの健康と家族歴についての情報を提供するよう求められます。これらの回答に基づいて、保険会社は申請者に保険をかけるかどうか、および請求する[保険料](/insurance-premium)を決定します。

>###重要

>通常、申請者は、申請書の最後に、質問に対する所定の回答およびその他の個人的な声明が真実かつ完全であることを示す宣言に署名するよう求められます。

>>

たとえば喫煙習慣などの事実を隠すことは、保険会社が契約を無効にする可能性のある重大な[不実表示と見なされます。](/misrepresentation)申請者が喫煙していることを保険会社が知っていたとしたら、保険料はかなり高かったでしょう。

##最高の誠実の教義vs.買い手責任負担

保険契約とは異なり、ほとんどの商業契約は最大限の誠実さの原則に同意していません。代わりに、多くの人は、注意を[払う](/caveatemptor)人、または「購入者は注意する」の対象となります。

この契約法の原則は、購入者が購入前に[デューデリジェンスを実行する責任を負っています。](/duediligence)言い換えれば、売り手は買い手が要求した情報を開示するだけでよいのです。

##特別な考慮事項

保険市場以外では、個人はさまざまな金融取引を完了する際に誠意を持って行動します。これには、[銀行](/bank)や金融機関に手数料の見積もりを提供すること[を](/finance)求める企業や個人が含まれます。

多くの場合、配管工や電気技師などの個々のサービスプロバイダーによって提供される見積もりは、誠意を持って行われます。[誠実な見積もり](/good_faith_estimate)は、サービスプロバイダーがトランザクションを取り巻く既知の要因に基づくコスト見積もりに自信を持っていることを示唆しています。

このコンテキストでは、すべての変数がわかっているわけではないため、法的拘束力はありません。作業が開始されるまで、どちらの当事者も特定の問題を発見できない場合があります。

##ハイライト

-最大限の誠実さの原則は、保険契約で使用される原則であり、すべての当事者が互いに正直に行動し、重要な情報を誤解させたり差し控えたりしないことを法的に義務付けています。

-保険代理店は、契約とその条件に関する重要な詳細を明らかにする必要がありますが、申請者は、提出されたすべての質問に正直に回答する必要があります。

-誠実な原則に違反すると、契約が無効になり、場合によっては法的措置が取られる可能性があります。

