---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: ドキュメンタリーコレクション
description: ドキュメンタリーコレクションは、輸出業者の銀行が出荷された商品の支払いを回収し、必要な書類を輸入業者の銀行に転送するという貿易金融の方法です。
---

# ドキュメンタリーコレクション
##ドキュメンタリーコレクションとは何ですか？

文書収集は、両当事者の銀行が必要な文書を交換した後、輸出者が輸入者によって商品の代金を支払われる[貿易金融の一形態です。](/tradefinance)輸出者の銀行は、通常、商品が輸入者の場所に到着した後に、出荷された商品の所有権を公表する文書と引き換えに、輸入者の銀行から資金を収集します。

##ドキュメンタリーコレクションを理解する

輸出業者は、出荷書類と引き換えに輸入者から支払いを受け取るため、文書収集はいわゆる収集です。購入者が通関手続きを行い、配達を受けるには、出荷書類が必要です。それらには、商業[送り状、](/certificate-of-origin)[原産地証明](/certificate-of-origin)書、保険証書、および梱包リストが含まれます。

ドキュメンタリーコレクションの重要なドキュメントは、[交換請求書](/billofexchange)またはドラフトです。これは、輸出者から輸入者への正式な支払い要求です。

[信用状](/letterofcredit)や前払いなど、他の形態の貿易金融よりも文書収集は一般的ではありません。一部の方法よりも費用はかかりませんが、リスクもやや高くなります。そのため、一般的に、信頼を築いた、または強力な法制度と契約執行のある国に所在する当事者間の取引に限定されます。

>サイトドラフトは、バイヤーの銀行がバイヤーからの支払いなしにドキュメントをリリースしないため、輸出者のリスクを軽減しますが、どちらの銀行もドキュメンタリー収集トランザクションで金銭的責任を負いません。

>>

##2種類のドキュメンタリーコレクション

ドキュメンタリーコレクションは、輸出者への支払い時期に応じて、2つの基本的なカテゴリに分類されます。

1.支払いに反対する書類は、輸入者が一目でドラフトの額面金額を支払うことを要求します。つまり、購入者にドラフトが提示されたとき、および出荷書類がリリースされる前に、銀行に支払いを行う必要があります。これは、売り手のリスクが軽減されるため、最も一般的な形式のドキュメンタリーコレクションです。

1.受理に反対する書類は、輸入者が指定された日に支払うことを要求します。購入者がタイムドラフトを受け入れると、銀行はドキュメントを購入者にリリースします。

##エクスポートおよびドキュメンタリーコレクションの手順

以下は、ステップバイステップのプロセスです。

1.販売は、購入者と販売者が支払われる金額、配送の詳細、および取引がドキュメンタリーコレクションになることに同意したときに行われます。次に、輸出業者は、商品が輸出される港または場所に商品を配達します。これは通常、貨物輸送業者を介して行われます。

1.書類が作成され、送金銀行としても知られる輸出業者の銀行に送られます。次に、輸出者の銀行は、収集銀行と呼ばれる輸入者の銀行に文書を転送します。

1.輸入者または購入者の銀行が書類を受け取り、書類を受け取ったことを購入者に通知します。買い手の銀行は、書類と引き換えに買い手に支払いを要求します。

1.購入者の銀行に支払いが行われるか、購入者がタイムドラフトを受け入れると、銀行はドキュメントを購入者にリリースします。購入者はドキュメントを使用して商品を収集します。

##その他の考慮事項：ドキュメンタリーコレクションのリスク

購入者の銀行は購入者がタイムドラフトを受け入れてドキュメントをリリースするため、輸出者のリスクはタイムドラフトよりも[サイトドラフトの方が高くなります。つまり、購入者は支払い期日までに商品をすでに所有している可能性があります。](/sight-draft)

売り手のリスクはサイトドラフトで制限されます。これは、購入者の銀行が、支払いが行われる前に商品を所有するために必要な書類を公開しないためです。最悪の場合、売り手は別の買い手を見つけるか、商品を返送するために支払う必要があります。

##ハイライト

-支払いに反対する書類は、輸入者が一目でドラフトの金額を支払うことを要求します。受理に反対する書類は、指定された期日までに支払う必要があります。

-文書の収集は、特に契約の執行が弱い国では、前払いや口座開設の条件ほど一般的ではありません。

-ドキュメンタリーコレクションは、輸出者の銀行がドキュメントを輸入者の銀行に転送し、出荷された商品の支払いを収集する貿易金融の方法です。

