---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: ドッド・フランクウォールストリート改革および消費者保護法
description: ドッド・フランクウォールストリート改革および消費者保護法は、将来の金融危機を防ぐために可決された一連の連邦規制です。
---

# ドッド・フランクウォールストリート改革および消費者保護法
##ドッドフランクウォールストリート改革および消費者保護法とは何ですか？

ドッドフランクウォールストリート改革および消費者保護法は、2007年から2008年の金融危機への対応として作成されました。スポンサーにちなんで名付けられましたクリストファーJ.ドッド（D-Conn。）および担当者。バーニー・フランク（D-Mass。）、この法律には、数年の期間にわたって実施されることになっていた、848ページを超える詳細な規定が多数含まれています。

##ドッド・フランクウォールストリート改革および消費者保護法を理解する

ドッドフランクウォールストリート改革および消費者保護法は、2010年にオバマ政権下で可決された大規模な金融改革法案です。ドッドフランクウォールストリート改革および消費者保護法（通常はドッドフランク法のみに短縮）は、法律のさまざまな要素、ひいては[金融システム](/financial-system)のさまざまな側面を監督することを任務とする多くの新しい政府機関を設立しました。

> Dodd-Frank Wall Street Reform and Consumer Protection Actは、2007年から2008年のような別の金融危機を防ぐことを目的としていました。

>>

##ドッド・フランクウォールストリート改革および消費者保護法の構成要素

これらは、法律の主要な規定の一部とそれらがどのように機能するかです。

-**金融安定性：**ドッド・フランク法の下で、[金融安定監視委員会](/financial-stability-oversight-council)と秩序ある清算機関は、主要な金融会社の破綻が米国経済に深刻な悪影響を与える可能性があるため、主要な金融会社の金融安定性を監視しています。 （会社は[大きすぎて](/too-big-to-fail)[失敗できないと考えられています](/too-big-to-fail)）。法律はまた、受益者となった金融会社の解体を支援し、そのような会社を支援するために税金が使われるのを防ぐために設立された秩序ある清算基金を介した[清算](/receivership)[または](/liquidation)再編[を規定しています。評議会は、](/restructuring)[システミックリスク](/systemic-risk)をもたらすほど大きいと考えられている銀行を解散する権限を持っています。それはまた彼らに彼らの準備金要件を増やすことを強制することができます。同様に、新しい[連邦保険事務所は](/federal-insurance-office)、失敗するには大きすぎると考えられる[保険会社](/insurance)を特定して監視する任務を負っていました。

-**消費者金融保護局：**ドッドフランクの下に設立された[消費者金融保護局（CFPB）](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)は、略奪的な住宅ローンの貸し出しを防止する役割を与えられました（[サブプライム住宅ローン](/subprime_mortgage)市場が2007〜2008年の大惨事）、消費者が同意する前に住宅ローンの条件を理解しやすくします。それは、[住宅ローンブローカーが](/mortgagebroker)より高い手数料および/またはより高い金利でローンを閉じるためのより高い[手数料を](/commission)稼ぐことを思いとどまらせ、住宅ローンの[オリジネーター](/mortgage_originator)が潜在的な借り手をローンに誘導しないことを要求します。 CFPBは、[クレジットカード](/creditcard)や[デビットカード](/debitcard)など、他の種類の消費者向け貸付も管理し、消費者の苦情に対処します。自動車の貸し手を除く貸し手は、消費者が読みやすく理解しやすい形で情報を開示する必要があります。例として、現在クレジットカードアプリケーションで使用されている簡略化された用語があります。

-**ボルカールール：**ドッドフランクのもう1つの重要な要素である[ボルカールール](/volcker-rule)は、銀行の投資方法を制限し、[投機的取引を制限し、](/speculation)[自己勘定取引](/proprietarytrading)を排除します。銀行は、リスクが高すぎると考えられている[ヘッジファンド](/hedgefund)や[プライベートエクイティファームに関与することは許可されていません。](/privateequity)起こりうる利益相反を最小限に抑えるために、金融会社は十分な「ゲーム内のスキン」なしで独占的に取引することは許可されていません。 Volcker Ruleは、1933年のGlass-Steagall Actの方向への後退であることは明らかです。この法律は、[商業](/commercialbank)および[投資](/investmentbank)銀行サービスを同時に拡張する金融機関の固有の危険性を最初に認識しました。この法律には、2007年から2008年の金融危機に貢献したとして広く非難された[クレジットデフォルトスワップ](/creditdefaultswap)などの[デリバティブ](/derivative)を規制するための規定も含まれています。ドッド・フランクは、[カウンターパーティのデフォルト](/counterpartyrisk)の可能性を減らすために[スワップ取引の集中取引所を設立し](/swap)、これらの市場の透明性を高めるためにスワップ取引情報のより多くの開示を要求しました。 Volcker Ruleはまた、「大きすぎて失敗しない」機関がより広い経済に大混乱をもたらす可能性のある大きな[リスクを冒すことを防ぐために、金融会社によるデリバティブの使用を規制しています。](/risk)

-**証券取引委員会（SEC）の信用格付け局：**[信用格付け](/creditrating)機関は、誤解を招くほど有利な投資格付けを提供することで金融危機に貢献したと非難されたため、ドッドフランクはSEC信用格付け局を設立しました。事務所は、政府機関が評価する企業、地方自治体、およびその他の事業体の有意義で信頼できる信用格付けを提供することを保証する責任があります。

-**ホイッスルブロワープログラム：** Dodd-Frankは、2002年の[Sarbanes-Oxley Act（SOX）によって公布された既存のホイッスルブロワープログラムも強化および拡張しました。具体的には、](/sarbanesoxleyact)[ホイッスルブロワー](/whistleblower)が10％から30まで受け取ることができる必須の報奨金プログラムを確立しました。訴訟和解による収益の割合、会社の[子会社](/subsidiary)および[関連](/affiliate)会社の従業員を含めることにより対象従業員の範囲を拡大し、ホイッスルブロワーが雇用主に対する請求を提出できる[制限法を90日から180日](/statute-of-limitations)まで延長しました。違反が発見されました。

##経済成長、規制緩和、および消費者保護法

2016年にドナルドトランプが大統領に選出されたとき、彼はドッドフランクを廃止することを約束しました。 2018年5月、トランプ政権はドッドフランクの大部分をロールバックする新しい法律に署名しました。批評家の側に立って、米国議会は、ドッドフランク法のかなりの部分をロールバックした経済成長、規制緩和、および消費者保護法を可決しました。 2018年5月24日に、当時のトランプ大統領によって法に署名されました。これらは、新法の規定の一部であり、基準が緩和された分野の一部です。

[ストレステスト](/bank-stress-test)要件、および必須のリスク委員会の適用のための資産しきい値を引き上げることにより、小規模および地方銀行のドッドフランク規制を緩和します。

[貸し手](/custodian)または従来の銀行家として機能していない機関の場合、新しい法律は、より低い[資本要件](/capitalrequirement)とレバレッジ比率を規定しています。

-新法は、特定の条件下で預金機関または信用組合が保有する住宅ローンのエスクロー要件を免除しています。また、[連邦住宅金融庁（FHFA）に対し、](/fhfa)[フレディマック](/freddiemac)とファニーメイが代替のクレジットスコアリング方法を検討するための基準を設定するよう指示しています。

-法律は、資産が100億ドル未満の貸し手を、Volcker Ruleの要件から免除し、小規模な貸し手にはそれほど厳格でない報告と資本基準を課しています。

-法律は、3つの主要な[信用調査機関が、詐欺を阻止する方法として、](/credit-reporting-agency)消費者がクレジットファイルを無料で[凍結することを許可することを要求しています。](/credit-freeze)

2020年にジョセフ・バイデンが大統領に選出された後、CFPBは、CFPBの憲章と直接対立していたトランプ時代の規則を撤回することに焦点を合わせました。 2021年6月、バイデン大統領は、米国教育省とCFPBの支援を受けて、5億ドルを超える学生ローンの債務をキャンセルしました。 CFPBは、略奪的な学生ローンの慣行を抑えるために、営利目的の大学の監視を強化しました。バイデン政権はまた、[ペイデイローン](/payday-loans)などの他の略奪的融資に対する規則を再確立する意図を発表しました。さらに、[サブプライムオートローン](/subprime_auto_loans)の慣行はCFPBによって対処されます。

##ドッド・フランクウォールストリート改革および消費者保護法に対する批判

ドッド・フランクの支持者は、法律が経済が2007年から2008年のような危機を経験するのを防ぎ、危機の原因となった多くの虐待から消費者を保護すると信じていました。しかし、批判者たちは、法律が外国企業と比較した米国企業の競争力を損なう可能性があると主張している。特に、彼らは、その規制遵守要件が、金融危機を引き起こすことに何の役割も果たさなかったという事実にもかかわらず、コミュニティ銀行や小規模な金融機関に過度の負担をかけていると主張しています。

元財務長官のラリー・サマーズ、ブラックストーン・グループLP（BX）のCEOであるスティーブン・シュワルツマン、活動家のカール・イカーン、JPMorgan Chase＆Coなどの金融界の著名人。 （JPM）CEOのジェイミー・ダイモンはまた、ドッド・フランクによって課せられた資本の制約により、各機関は間違いなく安全であるが、その制約は全体としてより[非流動的](/illiquid)な市場を生み出すと主張している。

[流動性](/liquidity)の欠如は、すべての証券が時価評価されておらず、多くの債券が買い手と売り手の絶え間ない供給を欠いている債券市場で[特に](/marktomarket)[強力](/marktomarket)に[なる](/bondmarket)可能性があります。 Dodd-Frankの下でのより高い[準備金](/bank-reserve)要件は、銀行が資産のより高い割合を[現金で保持しなければならないことを意味します。これにより、](/cash)[市場性のある証券](/marketablesecurities)で保持できる金額が減少します。

事実上、これは銀行が伝統的に担ってきた債券市場形成の役割を制限します。銀行が[市場メーカー](/marketmaker)の役割を果たすことができないため、将来の買い手は反作用する売り手を見つけるのに苦労する可能性があります。さらに重要なことに、売り手候補は、反作用する買い手を見つけるのがより難しいと感じるかもしれません。

##結論

2010年に制定されたドッドフランク法は、2007年から2008年の金融危機と、それに続く[トラブル資産救済プログラム（TARP）に基づく政府の救済への直接的な対応でした](/troubled-asset-relief-program-tarp)。

この法律は、2007年から2008年の危機の再発とさらなる政府の救済の必要性を防ぐことを目的として、金融システム全体にわたって幅広い改革を確立しました。ドッド・フランク法には、消費者に対する追加の保護も含まれていました。

トランプ政権は、特に消費者に影響を与えるドッドフランク法のいくつかの側面を逆転させ、弱体化させましたが、バイデン政権は、営利教育や自動車などの業界で略奪的貸付慣行の対象となる個人を保護するために、以前の逆転を再確立および強化する予定です。

##ハイライト

-法律の批評家は、法律が課す規制上の負担により、米国企業は外国企業よりも競争力が低下する可能性があると主張しています。

-ドッドフランクウォールストリート改革および消費者保護法は、銀行、住宅ローンの貸し手、信用格付け機関など、2007年から2008年の金融危機を引き起こしたと考えられる金融システムのセクターを対象としていました。

-2018年、議会はDodd-Frankの制限の一部をロールバックする新しい法律を可決しました。

＃＃よくある質問

###ドッドフランク法に対する批判は何ですか？

ドッド・フランク法の批判者たちは、この法律は米国企業の外国企業との競争力を損なう可能性があると主張しています。特に、批評家は、その規制遵守要件が、金融危機を引き起こすことに何の役割も果たさなかったという事実にもかかわらず、コミュニティ銀行や小規模な金融機関に過度の負担をかけていると主張しています。いくつかの金融界の著名人は、ドッド・フランクによって課せられた資本の制約のために各機関は間違いなく安全であるが、その制約は全体としてより非流動的な市場を生み出すと主張した。

###ドッド・フランクウォールストリート改革および消費者保護法の主要な構成要素は何ですか？

ドッドフランクウォールストリート改革および消費者保護法の下で、金融安定監視評議会および秩序ある清算機関は、主要な金融会社の破綻が米国経済に深刻な悪影響を与える可能性があるため、金融安定を監視しました。消費者金融保護局（CFPB）は、略奪的な住宅ローンの貸し出しを防ぐ仕事を与えられました。 Volcker Ruleは、銀行が投資できる方法を制限し、投機的取引を制限し、専有取引を排除しました。証券取引委員会（SEC）の信用格付け局は、代理店が評価する事業体の有意義で信頼できる信用格付けを提供することを保証する責任を負っていました。最後に、ドッド・フランク法は、サーベンス・オクスリー法（SOX）によって公布された既存の内部告発者プログラムも強化および拡大しました。

###ドッド・フランク法は債券市場にどのような影響を与える可能性がありますか？

ドッド・フランクの下でのより高い準備預金要件による潜在的な流動性の欠如は、銀行が資産のより高い割合を現金で保持しなければならないことを意味し、それは彼らが市場性のある証券で保持できる量を減らします。事実上、これは銀行が伝統的に担ってきた[債券マーケットメイクの役割を制限します。](/bondmarket)銀行がマーケットメーカーの役割を果たすことができないため、将来の買い手は反作用する売り手を見つけるのに苦労する可能性があります。さらに重要なことに、売り手候補は、反作用する買い手を見つけるのがより難しいと感じるかもしれません。

