---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ドルブル
description: ドルブルは、米ドルの価値について楽観的であり、他の主要通貨と比較して上昇することを期待している投資家です。
---

# ドルブル
##ドルブルとは何ですか？

ドルブルは、米ドル（ [USD ）](/usd)の価値について楽観的であり、他の主要[通貨](/currency)と比較して上昇することを期待している[投資家またはトレーダーです](/investor)。

##ドルブルを理解する

「ドルブル」という用語は、通貨取引（外国為替取引）で使用され、他のグローバル通貨に関連する米ドルの長期的および短期的な見方に適用できます。他の通貨と比較した場合の米ドルの価値について悲観的な個人は、ドルベアとして知られてい[ます](/dollar-bear)。

ドル紙幣と混同しないように、ドルブルは外国為替トレーダー、または[投機家](/speculator)であり、米ドルが時間の経過とともに主要通貨に関して価値が上がることを期待し、これを反映するように取引または投資ポートフォリオを配置します見る。彼らの行動は、通貨を支え、強化する傾向さえあります。

一部の投資家は、米国経済、ひいては米ドルに対して長期的に賭けるのはまったく愚かであるという一般的な見解を持っているという点で、永続的なドルの強気です。彼らはドルがどの通貨に対してアウトパフォームするかを正確に知らないかもしれませんが、それが期待を超えるだろうという彼らの見解ではしっかりしています。

[通貨ペア](/foreign-currency-pairs)の対応する通貨の両方に対する彼らの見解を説明するために多くの要因を考慮します。 （通貨ペアは、[外国為替で取引するために結合された2か国の自国通貨です。](/foreign-exchange) [fx]マーケットプレイス。 ）これらの要因には、経済、債務対支出比率、市場黒字、世界的な[商品](/commodity)価格、および全体としての地政学的気候、および両国への影響が含まれる可能性があります。

たとえば、ドルの強気筋は、グリーンバックが世界の主要な[準備通貨](/reservecurrency)である限り、[グリーンバックの価値が高まると信じることができます](/greenback)。予備通貨であるためには、米国のような安定した安全な経済と政府の支援が必要です。戦後の主要な経済大国としての米国の出現は、世界経済に多大な影響を及ぼしました。かつて、[国内総生産](/gdp)[（GDP）](/gdp)は世界の生産量の40％を占めていたため、米ドルが世界の通貨準備金になることは理にかなっています。

広く取引されている通貨ペアは、米ドルに対する[ユーロ](/euro)であり、通常は[EUR/USDで示され](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair)ます。取引量が最も多いため、世界で最も流動性の高い通貨ペアです。通貨ペアはお互いの価値を設定する役割を果たし、為替レートはそれぞれの相対的な価値の変化に基づいて継続的に変動します。

>ドルブルは、通貨ペアのより強い通貨が最終的に米ドルになると信じています。

>>

##ドルブル対ドルベア

ドルブルの反対はドルベアです。ドルベアは、米ドルが時間の経過とともに主要通貨に対して下落すると予想しており、投資[ポートフォリオ](/portfolio)の配置と取引の配置の際にこの要素を考慮に入れます。

ドルベアの見解は長期的または短期的である可能性があり、必ずしも米国の経済力が低下するという信念によって影響を受けるのではなく、[貿易戦争](/trade-war)、変動する金利など、特定の状況が国内の経済を弱体化させる可能性があるという信念によって影響を受けます。そして貧弱な政府の政策。

たとえば、トランプ政権の危機への対応が不十分であり、米国の経済に深刻な影響を及ぼしたため、コロナウイルスのパンデミックの間、米ドルはユーロに対して弱まりました。短期的には米ドルの強さを疑うために、国内外の両方。

##ハイライト

-米ドルの価値について悲観的な投資家は、ドルベアとして知られています。

-ドルの強気は、経済、債務対支出比率、市場黒字、世界の商品価格、および全体としての地政学的な気候などの多くの要因を考慮して、ドルと通貨の対応する通貨の両方に対する彼らの見解を説明しますペア。

-一部の投資家は、米国経済、ひいては米ドルに対して長期的に賭けるのはまったく愚かであるという一般的な見解を持っているという点で、永続的なドルの強気です。

-ドルブルは、米ドル（USD）の価値について楽観的であり、他の主要通貨と比較して上昇すると予想している投資家です。

