---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: ドル不足
description: ドル不足は、国が輸入品に支払うドルと比較して、輸出する商品に受け取る米ドルが少なくなると発生します。
---

# ドル不足
##ドル不足とは何ですか？

ドル不足は、国が国際貿易を効果的に管理するのに十分な[米ドル（USD）の供給が不足している場合に発生します。これは、国が](/usd-united-states-dollar)[輸出](/export)から受け取る米ドルよりも多くの米ドルを[輸入](/import)に支払わなければならない場合に発生します。

##ドル不足を理解する

世界最大の経済の通貨として、米ドルは他の通貨の価値の[ペグとして機能するため、ドルの不足は世界の貿易に影響を与えます。](/currency-peg)米国以外の2カ国が対外貿易を行っている場合でも、安定性に定評のある[準備通貨としてのドルの地位は、資産の価格設定に広く利用されています。](/reservecurrency)たとえば、石油の輸出入取引を行っている2つの国が国内通貨として米ドルを使用していない場合でも、石油の価格は通常米ドルで設定されます。

[中央銀行やその他の主要な金融機関が](/centralbank)維持する大量の通貨であり、投資、取引、国際債務、または国内[為替レートに影響を与えるために使用され](/exchangerate)ます。米ドルは世界で最も広く取引されている通貨であるため、着実に成長する経済を維持し、通貨を使用する他の国と効果的に取引するには、多くの国がドルで資産を保有する必要があります。

USDは[、国際収支](/bop)（BOP）が、国が輸入する商品に費やされるドルと比較して、輸出される商品に対してより多くのドルを受け取ることを示したときに、国によって累積されます。これらの国は純輸出国として知られています。

BOPを通じて十分なドルを蓄積していない国は、[純輸入](/netimporter)国として知られています。輸入された製品やサービスの価値が輸出されたもののコストよりも高い場合、国は純輸入国になります。ドル不足が深刻化した場合、[流動性を維持](/liquidity)し、経済を改善するために、他国や国際機関に支援を求めることがあります。

>ドル不足という言葉は、第二次世界大戦後、世界経済が回復に苦しんでいたときに造られましたが、安定した通貨は不足していました。戦争直後に始まった米国が後援する[マーシャル計画の一部は、その不足を緩和するのに十分な米ドルを提供することにより、ヨーロッパ諸国が経済を再建するのを助けました。](/marshall-plan)

>>

今日の世界経済は、支援を米国にほとんど依存していませんが、国際通貨基金（IMF）などの国際機関は、[ドル](/imf)[不足](/imf)に直面している国を支援する可能性があります。

##ドル不足の例

USDの不足は、おそらく他の国による制裁のために、国が他の国からより孤立したときに始まることがよくあります。これらおよびその他の政治的問題は、国際貿易に影響を与え、ドルと引き換えに輸出品の需要を減らす可能性があります。

2017年、他のアラブ諸国がカタリ銀行をブラックリストに載せられたテロリストグループを支援していると非難したとき、カタールはドル不足に見舞われました。国はすでにかなりの財政準備金を蓄積していたが、米ドルの純流出を補うためにそれらの準備金の300億ドル以上にアクセスすることを余儀なくされた。

別の事件では、2017年後半から2018年初頭にかけて、スーダンでのドル不足により、その国の通貨が弱体化し、その結果、価格が急速に上昇しました。パンの価格は1週間で倍増し、新しい経済改革措置によって部分的に引き起こされた経済の混乱にすでにさらされていた国で抗議と暴動を引き起こしました。

2019年の初めには、状況は改善されていませんでした。人々がより安定したUSDを購入するために、ますます多くのSDPを費やすことをいとわなかったため、[スーダンポンド（SDP）は過去最低を記録しました。](/sdp)

##ハイライト

-ある国が輸出よりも輸入に多くの米ドルを費やすと、ドル不足が発生します。

-ほとんどの国は、輸入品の購入、国の為替レートの管理、国際債務の支払い、または国際取引や投資に使用できる米ドルやその他の主要通貨などの通貨の準備金を維持しようとしています。

-USDは世界中で多くの商品の価格設定に使用され、多くの国際貿易取引で使用されているため、ドル不足は国の成長または効果的な取引能力を制限する可能性があります。

