---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ドルボンド
description: ドル債は、米国外で取引される米国建ての債券であり、元本とクーポンの両方の支払いは米ドルで支払われます。
---

# ドルボンド
##ドル債とは何ですか？

ドル債は、米国外で取引される米ドル建ての債券です。元本とともに、債券からのクーポン支払いはすべて米国の資金で支払われます。また、満期までの利回りではなく、ドルで見積もられた価格を持つ地方自治体の債券を指す場合もあります。

##ドル債を理解する

ドル建て債券とも呼ばれるドル債は、米国外で米国の事業体が発行するか、米国内で外国の企業や政府が発行することを意味します。ドル債は、他の通貨建ての証券よりも幅広い参加、したがってより大きな市場を指揮することができます。国外の米国企業が発行するドル債の市場は、発行者が外国人投資家から資本にアクセスするためのプラットフォームを提供します。

米国の債券市場の投資家は、外国の発行者からのドル債発行がドル建てであるだけでなく、米国市場で提供されるドル発行の[利回り](/bond-yield)が同じ政府または企業の債券よりも高いことが多いため、魅力的であると感じることがよくあります。国内市場で発行されます。

米国以外の企業や政府は、米国の投資家を引き付けたり、[通貨リスクをヘッジしたりするために、米国通貨建ての債券を発行することがよくあります](/currencyrisk)。米国以外の債券を購入する場合と比較して、国際債券市場へのアクセスを検討している米国を拠点とする投資家にとって、ドル債の通貨リスクは低くなります。

2017年11月、中国のeコマース企業であるAlibaba Group Holding Ltdは、米国の投資家にドル建て債券を売却した際に70億ドルを借り入れました。債券は5。5年から40年までのさまざまな満期で販売されました。 2027年に満期を迎える10年債は、国債に対してさらに1.08パーセントポイントを要求しました。同社は、アジア市場の企業[の借入コストが](/costofdebt)上昇した後、ドル建て債券の発行に移行した。

米国市場は、会社が低コストで資本を調達する方法を提供しましたが、投資家にとっては平均よりも高い利回りでした。アリババのドルボンド発行は、アマゾンなどのアリババの米国のハイテク同業者からの発行よりも高い利回りを持っていました。

##市のドル債

地方自治体の歳入公債は、ドル公債の慣習を使用する唯一の種類の公債です。[収益債は、特定](/revenuebond)のソースまたはプロジェクトから生成されたキャッシュフローを使用して、投資家に対する利息と元本の支払い義務の流れを裏付けるものです。これらの債券は、債券の[満期利回りで見積もら](/yieldtomaturity)れる他の種類の債券と比較して、価格で見積もられます。

たとえば、10年の地方債の現在の満期利回りが3.83％で、現在の価格が4,850ドルであるとします。この債券が利回りで見積もられた場合、3.83％として見積もられますが、ドルで見積もられた場合、債券は$4,850として見積もられます。後者の見積もり方法はより単純でわかりやすく、期待される収入と収入は具体的な用語を使用して正確に見積もることができます。

##ハイライト

-利回りではなくドル価格に基づいて見積もられる市債は、ドル債とも呼ばれます。

-ただし、ドル債は、通常の信用リスクに加えて、通貨リスクにさらされている外国の発行者にとってより大きなリスクを伴います。

-ドル債は、米国を拠点とする債権者の通貨リスクが少なくなるため、より幅広い投資家を引き付けるために使用されます。

-ドル債は、外国の会社または政府によって米国外で発行された債券であり、現地通貨ではなく米ドル建てです。

