---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: ドルボリューム流動性
description: ドルボリューム流動性は、株式またはETFの価格にその日次取引ボリュームを掛けたものであり、大規模取引の株式の流動性を比較するために使用されます。
---

# ドルボリューム流動性
##ドルボリュームの流動性とは何ですか？

ドル出来高流動性とは、株式または上場投資信託（ [ETF](/etf) ）の株価に1日の出来高を掛けたものを指します。機関投資家はそのような大規模な取引を行うため、ドルのボリューム流動性は重要です。

株式の流動性が高い場合、株価への影響を少なくしながら、ポジションへの出入りが容易になります。

##ドルボリュームの流動性を理解する

株式やETFに対する投資家の関心が高く、主要な[取引所](/exchange)で取引されている場合、流動性が高くなる傾向があります。高いドルボリュームの流動性は、一般的にプラスの兆候であり、株式に大きな関心があることを意味します。ただし、人気が出る前に株式を取得しようとするなど、特定の戦略を採用している投資家の中には、ドルの流動性が低い株式を好む場合があります。株価が下落している間、株価が高額になることもあります。これは主に、価格の下落が[パニック売りにつながり](/panicselling)、出来高を押し上げる可能性があるためです。

株式の売買のしやすさを見る別の方法は、株式のボリューム、または1日に取引される株式の数であるボリュームです。

株式が1日あたり100万株を取引していることを知るなど、株式の[量は重要ですが、全体像を示すものではありません。](/volume)株式が1ドルしかない場合、それは毎日約100万ドル相当の株式（ドルのボリューム流動性）だけが取引されていることを意味します。機関投資家が1億ドルを展開する場所を見つける必要がある場合、これは彼らにとって理想的ではないかもしれません。

一方、100万株を実行する200ドルの株式は、毎日2億ドルの株式交換があることを意味します。このような株式では、投資家が実行する必要のある1億ドル相当の株式を売買するのがはるかに簡単です。

##特別な考慮事項

流動性、特に出来高の高い株式は、ビッドアスクスプレッドが狭くなる傾向があります。これは、取引に関連するコストを削減するのに役立ちます。ドルボリュームの流動性が高いと、スプレッドが減少する傾向がありますが、そうでない場合もあります。株式には3,000ドルの値札があり、1日あたり50,000株を取引する場合があります。これは1億5000万ドルのボリューム流動性ですが、（100万以上のボリュームのある大量の株式と比較して）取引を変更する株式は多くないため、ビッドアスクスプレッドは依然としてかなり大きい可能性があります。

一般的に言って、個々の株やETFに大きな賭けをする投資家は、ドルの量の流動性が高い投資家にそうします。なぜなら、[感情](/marketsentiment)が変化した場合、可能な限り市場価値に近いポジションを抜けることができるからです。ドルの少ない株で大きなポジションに出入りしようとすると、注文が大幅に価格を動かす可能性がありますが、これは投資家が望んでいないことです。少量在庫の大量注文は、スリッページを引き起こす傾向が[あり](/slippage)[ます](/slippage)。

ドルボリュームの流動性と投資家の関心の概念は、他の金融市場にも関係しています。たとえば、通貨市場で最も取引されている通貨、および投資家が最も賭けている通貨は、[米ドル](/usd-united-states-dollar)、ユーロ、および日本円です。それらはすべて流動通貨であり、取引量が多いです。

##いくつかの異なる株のドルボリューム流動性の例

低価格の株は非常に大量の取引を行うことができ、その結果、ドルの流動性が高くなります。高値の株は少量で取引できるため、ドルの流動性が低くなります。したがって、トレーダーは、株式の魅力を評価するために、ボリュームとドルボリュームの両方を調べることができます。

-CitigroupIncを想定します。 （C）66.25ドルで取引され、1日あたり平均1300万株の取引量があります。これは8億6,125万ドルの金額です。大量生産と高額取引のため、この株は1セントのスプレッドを持ち、流動性に基づいて魅力的です。

- アップル社。 （AAPL）は、その流動性がさらに魅力的です。それが200ドルで取引され、その1日の平均ボリュームが2700万であると仮定します。ドルのボリューム流動性は54億ドルです。価格が高いにもかかわらず、スプレッドは依然としてタイトであり、ボリュームとドルのボリュームが大きいため、流動性の観点から魅力的です。

--Berkshire Hathaway Inc. （BRK.A）は1株あたり302,000ドルで取引されています。 1日平均270株です。ドルのボリュームは8154万ドルです。株の高値札は、[売上高](/turnover)と量を減らします。これは、大きなスプレッドと、大きなポジションを蓄積またはアンロードするためのより長い時間を意味する可能性があります。

-チェサピークエナジー（CHK）が1.40ドルで取引され、平均5,000万株であると仮定します。ドルのボリュームは7000万ドルです。

機関投資家にとって、BRK.A、AAPL、およびCは、ドルの量が多いため、CHKよりも魅力的である可能性があります。小売業者にとって、CHK、C、およびAAPLはBRK.Aよりも優先されます。これは主に、BRK.Aの価格が高く、取引量が少なく、スプレッドが大きくなっているためです。

小売業者は出来高に関心があり、機関投資家は出来高とドルの両方の流動性を考慮します。

##ハイライト

-ドルボリュームの流動性は、株式の株価に1日のシェアボリュームを掛けたものです。

-流動性が高いため、機関投資家は価格を大幅に変動させることなく、大量の売買を容易に行うことができます。

-ドルのボリュームが大きいと、ビッドアスクのスプレッドが減少する傾向がありますが、ボリュームが大きいとスプレッドに大きな影響を与えるため、これはシェアのボリュームにも依存します。

