---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ドルの期間
description: 債券のドル期間（DV01）は、100ベーシスポイント移動ごとの債券の金銭的価値の変化を分析する方法です。
---

# ドルの期間
##ドルの期間とは何ですか

ドルデュレーションは、市場金利の変化に対する債券の価値のドル変化を測定します。ドルデュレーションは、ポートフォリオの[金利リスク](/interestraterisk)を概算する方法として、プロの[債券ファンドマネージャーによって使用されます](/bondfund)。

[期間](/duration)のいくつかの異なる測定値の1つです。期間の測定値は、金利の変化に対する債券の価格の感度を定量化するため、ドルの期間は、これらの変化を実際のドル額として報告しようとします。

##ドル期間の基本

ドルデュレーションは、マネーデュレーションまたはDV01と呼ばれることもあり、金利の変化に応じて債券の価値がどのように変化するかについての線形近似に基づいています。債券の価値と金利の間の実際の関係は線形ではありません。したがって、ドルの期間は[金利](/interest-rate-sensitivity)[感度の不完全な尺度であり](/interest-rate-sensitivity)、金利の小さな変化に対してのみ正確な計算を提供します。

数学的には、ドルデュレーションは、金利が100ベーシスポイント変化するごとに債券ポートフォリオの価値の変化を測定します。ドルの期間は、正式にはDV01（つまり、01あたりのドル値）と呼ばれることがよくあります。 0.01は1パーセントに相当し、100ベーシスポイント（bps）として表されることが多いことを忘れないでください。債券のドルデュレーションを計算するには、そのデュレーション、現在の金利、および金利の変化を知る必要があります。

>>

>ドル期間=DURx（∆i / 1 + i）x P

>>

どこ：

-DUR=債券の連続期間

-∆i=金利の変化

--i=現在の金利;と

-P=債券価格

ドル期間は個々の債券価格を指しますが、ポートフォリオ内の加重債券ドル期間の合計がポートフォリオドル期間です。ドルの期間は、金利の変動に応じて価格が変動する他の債券商品にも適用できます。

##ドルの期間とその他の期間メソッド

[マコーレーデュレーション](/macaulayduration)や[修正デュレーションと](/modifiedduration)は異なり、修正デュレーションは利回り変化の価格感応度の尺度であり、ボラティリティの優れた尺度であり、マコーレーデュレーションはクーポンレートとサイズに満期までの利回りを加えて感応度を評価します。債券の。一方、ドルの期間は、レートが1％変化した場合に、簡単なドル金額の計算を提供します。

##ドルの期間の制限

ドルの期間には制限があります。まず、これは負の傾斜の直線であり、イールドカーブが平行に移動すると想定しているため、結果は概算にすぎません。ただし、債券ポートフォリオが大きい場合は、概算の制限が少なくなります。

もう1つの制限は、ドルデュレーションの計算では、債券の利率が固定され、間隔が固定されていると想定していることです。ただし、債券の金利は、市況や合成商品の導入により異なります。

##ハイライト

-ドル期間の計算は、フォワード、パーレート、ゼロクーポン債などの多くの固定収入商品のリスクを計算するために使用できます。

-ドルデュレーションは、ポートフォリオの金利リスクを名目またはドル額で測定するために債券ファンドマネージャーによって使用されます。

-ドルの期間には2つの主な制限があります。概算になる可能性があります。そしてそれは債券が固定間隔の支払いで固定レートを持っていると仮定します。

