---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: ドル価値LIFO
description: ドル値LIFOは、後入れ先出しモデルに従い、在庫にドル金額を割り当てる在庫に使用される会計方法です。
---

# ドル価値LIFO
##ドル価値LIFOとは何ですか？

[後入れ先出し](/lifo)モデルに従う在庫に使用される会計方法です。ドル価値LIFOは、在庫単位ではなく、ドル金額のすべての数値でこのアプローチを使用します。これは、[先入れ先出し法（FIFO）](/fifo)などの他の会計方法とは異なる貸借対照表のビューを提供します。インフレ環境では、在庫品目を単位で数えるよりも、販売原価（COGS）のドル価値効果とその結果としての純利益への影響をより厳密に追跡できます。

##ドル価値LIFOの仕組み

インフレやその他の経済的要因（供給や需要など）が問題でなければ、ドル価値と非ドル価値の会計方法は同じ結果になります。ただし、コストは時間の経過とともに変化するため、ドル値LIFOは、価格が上昇しているときに販売された商品のコスト（COGS）が増加し、その結果、純利益が減少することを示す方法でデータを表示します。価格が下がっているとき、ドル価値のLIFOは、売上原価の減少と純利益の増加を示します。ドル価値LIFOは、企業の税金を削減するのに役立ちますが（価格が上昇していると仮定）、株主レポートで[純利益が低くなることもあります。](/netincome)

##ドル値のLIFOメソッドを理解する

ドル値LIFO法は、換算価格指数の計算に基づいています。これ自体は、基準年末コストと年末在庫のドル値との比較の計算に基づいています。変換価格指数の計算には、次の手順が使用されます。

1.基準年の価格で年末の在庫の拡張コストを計算します。

1.商品の最新の価格で年末在庫の延長コストを計算します。

1.2番を1番で割ります。これにより、基準年以降の商品のドル価値の変化を表す換算価格指数が得られます。

企業がドル価値のLIFO会計方法に従う毎年、この計算方法に従い、結果を保持する必要があります。変換インデックスを使用して、各期間のLIFOコストレイヤーを計算できますが、次の手順に従います。

1.次のレポート期間の在庫単位の増加を計算します。

1.これらの新しいユニットの拡張コストを基準年の価格で計算します。

1.延長された金額に変換価格インデックスを掛けて、次のレポート期間のLIFOレイヤーのコストを求めます。

###なぜドル値のLIFOメソッドを使用するのですか？

ドル価値LIFOは、すべての商品をプールに配置し、合計ドル値で測定します。これらのプールのすべての減少または増加は、プールの合計ドル値で測定されます。ドル価値のLIFOアプローチにより、企業は、たとえば、特定の商品プールLIFO方式のように、実質的に類似したアイテムのみをプールに配置することに制限されるのではなく、より多くの商品を単一のプールに配置できます。

ドル価値LIFO方式を使用している企業は、両方とも多数の製品を維持しており、製品構成が将来大幅に変化することを期待している企業です。ドル値LIFO方式を使用すると、企業は在庫の各アイテムの個別の価格レイヤーを計算する必要がなくなります。代わりに、インベントリのプールごとにレイヤーを計算できます。ただし、ある時点で、これはもはや費用効果が高くないため、プールが不必要に作成されていないことを確認することが重要です。

##ハイライト

-LIFOアカウンティング方式では、後入れ先出しモデルを使用します。

-このモデルは、換算価格指数の計算に基づいています。

