---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 国内生産活動控除
description: 国内生産活動控除は、米国内で商品を生産または働く企業に税控除を提供することを目的としていました
---

# 国内生産活動控除
##国内生産活動控除とは何ですか？

2004年に議会で可決された国内生産活動控除は、ほとんどの商品を生産する企業や、海外ではなく米国内で働く企業に免税を提供することを目的としていました。この控除は、2017年に、2017年の減税および雇用法（TCJA）によって導入された適格事業所得控除に置き換えられたため、使用されなくなりました。

##国内生産活動控除を理解する

セクション199[控除](/deduction)とも呼ばれる国内生産活動控除は、2005年から2017年まで有効でした。この控除は、フォーム8903を使用して米国内で商品を製造、成長、抽出、生産、開発、または改善した中小企業と大企業の両方に適用されました。 、適格企業は、複雑な公式と一連の規則に基づいて国内生産活動の控除を請求することができました。

##国内生産活動控除vs.適格事業所得控除

2017年の減税および雇用法として知られる法律が12月に制定されたとき。 2017年22日、セクション199の国内生産活動控除は利用できなくなりました。その代わりに、議会は、適格事業所得控除としても知られるセクション199A控除（「A」に注意）を作成しました。これは、もはや国内製造会社にのみ適用されません。

新たに可決された適格事業所得控除により、[唯一の所有者](/soleproprietorship)、 [S法人](/subchapters)、またはパートナーシップの所有者は、制限に従って、適格貿易または事業で得られた適格事業所得の最大20％を控除することができます。この控除の動機は、このカテゴリーの事業主が、2017年の減税および雇用法によっても提供される重要な法人税控除に対応できるようにすることです。

新しいセクション199A適格事業所得控除の目的は明らかですが、その法解釈と立法テキストはやや曖昧です。その結果、この控除は制定以来、十分な論争を引き起こしました。それが制定されたとき、多くの税理士は、さらなるガイダンスが発行されるまで、規定を取り巻く不確実性が納税者とIRSの間の無数の紛争につながる可能性があると予想していました。

この新しいバージョンの控除は、[適格生産活動所得](/qualified-production-activities-income)（QPAI）の控除と密接に関連しています。これは、国内の製造および生産から得られた所得のうち、減税の対象となる部分です。より具体的には、適格生産活動収入は、製造業者の国内総収入と、国内製品の生産に関連する商品およびサービスの総コストとの差です。 QPAIの税控除は、海外ではなく国内で商品を生産したメーカーに報酬を与えることを目的としています。

##ハイライト

-国内生産活動控除の代わりに、議会は、国内製造会社に加えて、唯一の所有者、S法人、およびパートナーシップの所有者に適用される、適格事業所得控除としても知られるセクション199A控除を作成しました。

-2004年から2017年にかけて、国内生産活動控除は、ほとんどの商品を生産する企業、または海外ではなく米国内で働く企業に免税を提供することを目的としていました。

-2017年の減税および雇用法として知られる法律が12月に制定されたとき。 2017年22日、セクション199の国内生産活動控除は利用できなくなりました。

