---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 住所
description: 住居とは、無期限に滞在することを目的として取得された家のことです。あなたの居住地があなたが支払う税金を含む多くの法的問題にどのように影響するかを学びましょう。
---

# 住所
##ドミサイルとは何ですか？

あなたの住居はあなたが恒久的な家を維持する場所です。あなたの居住国とは、あなたが恒久的に居住している国を意味します。

この場所に無期限に留まるというあなたの意図は、それをあなたの居住地にし、あなたをその場所の居住地にします。本質的に、それはあなたがあなたの居住地を定義する方法です。そして、あなたの在留資格はあなたに特定の法律を課します。したがって、居住地は、投票する場所、訴訟を起こす場所、税金を支払う場所、給付金を請求する場所、および政府当局に義務を課す場所を決定するために使用される法的構造です。

##居住地を理解する

出生時、あなたの出身地はあなたがあなたの両親または法定後見人と共有する家です。この場所は、成年に達して選択した居住地を取得するまで、居住地のままです。この選択された居住地は、新しい居住地を固定された恒久的な家にするという誠実な意図を持って新しい居住地に移転することによって放棄するまで、あなたの居住地のままです。

あなたが所有する家の数に関係なく、あなたの住居は1つだけです。それはあなたが無期限に留まることを意図して獲得したものであり、あなたが古い住居を放棄した後にあなたがそこに移住するものです。それはあなたが住み、働き、銀行に預け、投票し、そしてあなたの車を登録する家かもしれません。

>居住地と居住地は同じではなく、明確な法的意味を持っています。

>>

##レジデンスvs.住所

あなたはあなたの家を指すために同じ意味で使われる住居と住居を聞いたことがあるかもしれません。ただし、2つの用語には明確な法的意味があります。 2つの単語を区別する要素は、そこに住む予定の時間の長さです。

[住居はあなたが一時的に住むことを期待している家ですが](/principalresidence)、住居はあなたが無期限に住むことを計画している家です。あなたが財産を所有している、または所定の期間住んでいる場所ならどこでもあなたの住居になることができます。しかし、あなたがあなたの恒久的な家を作り、無期限にとどまるつもりである唯一の場所があなたの住居になることができます。したがって、多くの住居を持つことができますが、1つの意図された場所に1つの住居しか持つことができません。

あなたの居住地はあなたの居住地でもありますが、あなたの居住地はあなたの居住地である場合とそうでない場合があります。

##特別な考慮事項

2つの家に平等に住んでいる人もいます。たとえば、メイン州に長年住み、フロリダ州で休暇を過ごした後、ある人がメイン州に半年、フロリダ州に半年住むことにしたとします。彼らは税金を申告し、メイン州で意志を表明しますが、投票してフロリダ州で車を登録しました。

メインとフロリダの間での彼らの本質的な活動のこの分割でさえ、彼らがフロリダに引っ越したときにメインを放棄するつもりはなかったことを示しています。その結果、メインは彼らの住居と居住地であり、フロリダは彼らの居住地ですが、彼らの居住地ではありません。

他の国や州で居住宣言を提出するだけでは、居住地を変更することはできません。代わりに、あなたのライフスタイルは、居住地の恒久的な変更に適合しなければなりません。あなたの意図した居住地は、あなたが住んでいて時間を過ごす場所から推測することができます。

###法と税の影響

法的に、あなたの居住地は、投票、銀行、車両の登録、税金の支払いに使用する住所など、法的文書で宣言する場所です。居住地協会の終了には、銀行口座の閉鎖、運転免許証の放棄、投票用紙からの名前の削除、[非居住者](/nonresident)としての税金の支払いなどの取り組みが含まれます。

あなたの居住地は法的な結果をもたらします。これは、遺言の検認、財産の管理、訴訟の裁定、および州の所得税と死亡税の査定を管轄する国、州、および裁判所を定義し[ます](/probate)。離婚後、法定居住地は、[扶養](/alimony)手当および養育費の支払いを請求および監視する能力に影響を与える可能性があります。

[州税](/state-income-tax)を支払う状況に影響を及ぼします。国または州に居住することにより、税務当局の範囲は、その境界内で得た所得に制限されます。

>高所得納税者は、多くの場合、法定責任が最も低い州に居住します。

>>

死亡税の賦課は、居住国または州によって行われます。記載されている居住地と受益者の居住地によって、相続税への影響は劇的に異なる場合があります。居住地は、世界中のあらゆる収入源からのすべての収入にその範囲を拡大することができます。ただし、不動産を所有しているなどの居住地の兆候、または以前の居住地を適切に放棄しなかったなどの居住地の兆候は、複数の州で税金の対象となる可能性があります。

##新しい居住地を確立する方法

引っ越すときは、新しい居住地を確立して証明するための措置を講じる必要があるかもしれません。あなたはあなたの運転免許証をあなたの居住地とあなたの車の登録の状態に必ず変更するべきです。投票しますか？投票者登録も必ず変更してください。メールの転送に加えて、住所の変更について、銀行や使用している他の金融会社に警告してください。最後の州の所得税（以前の本国の州）を最終としてマークし、電話またはオンラインで新しい住所をIRSに通知します。

医師から歯科医まで、あなたの人生の専門家にあなたの引っ越しを知らせ、あなたの新しい住所をすべてのクレジットカード、パスポート、銀行と証券会社、公益事業、携帯電話プロバイダーで更新してください。新しい地元の支店で銀行口座を設定します。幼い子供がいる場合は、地元の学校に登録し、地元の図書館に登録します。

##結論

あなたは多くの場所に住んでいるか、複数の家を所有しているかもしれませんが、成年に達したとき、あなたは1つの居住地しか持つことができません。以前は、あなたの居住地はあなたがあなたの親または法定後見人と共有する家です。新しい居住地に移転することは可能ですが、新しい居住地を恒久的な住居にするための法的意図を確立するには時間と労力がかかります。それはあなたがあなたの車、あなたのペット、あなたの投票を登録し、そしてあなたの州税を支払う場所です。

法的用語である居住地は州または国によって定義され、その裁判所はあなたの財産を管理し、あなたが死んだときにあなたの遺言を検認し、あなたの州の所得税を査定する管轄権を持っています。さらに、あなたの法定居住地は、離婚の場合にあなたの養育費と扶養手当を知らせます。

##ハイライト

居住地とは、あなたが恒久的に家と呼ぶ場所を指します。

-居住地と居住地は異なる法的定義を持っており、主に特定の場所に住むことを計画している時間の長さによって区別されます。

-あなたとあなたの配偶者が離婚した場合、あなたの法定居住地は、養育費と扶養手当の支払いについて裁判所に通知する役割を果たします。

-あなたの居住地は、税金の支払い、投票、給付金の請求などの法的な目的にとって重要です。

-複数の家を所有している場合がありますが、居住地は1つだけです。

＃＃よくある質問

###私の税務上の居住地は何ですか？

あなたの税の居住地はあなたがあなたの州の所得税を支払うあなたの恒久的な家です。

###住居と住居の違いは何ですか？

住居とは、パートタイムまたはフルタイムで住むことができる場所です。居住地はあなたの正式な住所であり、あなたの居住地はあなたが税金を支払う州にあります。

###自分の居住地を知るにはどうすればよいですか？

それはあなたがあなたの恒久的な家と考える州と場所になるので、あなたはあなたの居住地を知るでしょう。それはおそらくあなたがあなたの社会的、経済的、そして家族の絆を維持する場所です。あなたの居住地は、税金を支払い、投票し、運転免許証を持っている場所でもあります。

###居住地の種類は何ですか？

居住地は、任意の家やアパート、コンドミニアム、または協同組合にすることができます。それはあなたが無期限に住むことを計画している場所です。あなたは複数の住居を持つことができますが、あなたの住居はあなたの「永遠の」家です。

###ドミサイルの法的定義は何ですか？

居住地の法的な定義は、税金の支払い、社会保障の受給、投票、銀行取引、および車両と動物の登録を行うために法的文書で宣言する住所です。

