---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: ドニー受益者
description: ドニーの受益者は、技術的に契約の当事者となることなく、契約上の義務から意図された利益を受け取ります。
---

# ドニー受益者
##ドニーの受益者とは何ですか？

ドニーの受益者は、契約の一方の当事者からの贈り物として、他の2つの当事者間の契約の利益を受け取ります。ドニーの受益者は契約の履行から利益を得る立場にありますが、技術的には契約の当事者ではありません。

##ドニーの受益者は誰ですか？

[サードパーティの受益者](/third-party-beneficiary)とは区別されます。つまり、ドニーの受益者が契約から利益を得るという主張は、契約当事者の1人からの贈り物に相当します。受益者は、5 x [5 Power in Trust](/five-by-five)の場合のように、約束された財産または財産を自分の財産に含めることも許可されています。

第三者受益者が関与する他の状況と同様に、ドニー受益者は、契約に対する権利が[確定すると、約束された給付を要求する法的権利を有し](/vesting)ます。これにより、契約または意図された利益を認識した後にのみ訴訟を起こすことができる債権者の受益者から彼らを分離することができます。ただし、ドニーの受益者は、指定された基準に従って、契約が締結された後にのみ法的権利を主張することができます。

##第三者受益者の比較

米国の法制度は、一般に、契約を執行するための各タイプの受益者の権利によって区別される、契約に対する2つのタイプの第三者の受益者を認識しています。偶発的な受益者は、契約の当事者が彼らに利益をもたらすことを意図していないため、契約を執行する法的権利を持っていません。たとえば、結婚式のパーティーが仕出し屋と契約して食べ物を提供し、特定のブランドの地元のワインを提供することを主張した場合、ワイナリーは偶発的な受益者になります。[契約違反はワイナリー](/breach-of-contract)の収益の損失につながりますが、契約に何かを強制する法的地位はありません。

第三者契約の一方または両方の当事者が第三者に利益をもたらすことを意図している場合、その当事者は意図された受益者になります。ほとんどの場合、契約にはこの意図が明示的に記載されています。[債権者の受益者](/creditor)と同様に、ドニーの受益者もこのカテゴリに分類されます。債権者の受益者は、契約の当事者の1人が負っている債務の返済として契約の利益を受け取ります。たとえば、ジョンがサリーに100ドルの借金をしている場合、彼は隣人の芝生を4回刈る契約を結び、刈るたびに隣人にサリーに25ドルを支払わせることができます。サリーが同意した場合、ジョンがサリーに負っている債務の支払いとしてジョンのために契約上支払いを回収するため、彼女はクレジットの受益者になります。

法的に、意図された受益者の両方のクラスは、契約の法的執行を追求することができます。受取人の受益者は通常、約束者が契約に概説されている義務を果たした後にのみ、約束者からの執行を追求することができます。約束者は、契約を締結する前に債権者の受益者に技術的に何かを負っているので、債権者の受益者は通常、両方の当事者からの支払いの後に行く法的手段を持っています。

##受取人の例

個人が生命保険プランを作成するとき、被保険者は、被保険者が死亡した場合に支払いを受けるために1人以上のドニー受益者を指名します。保険会社と被保険者が契約を結び、保険会社が約束者、被保険者が約束者となります。保険会社は技術的に被保険者に利益を負っています。指名された受益者は[第三者](/third-party)として行動し、被保険者は、債務の返済としてではなく、贈り物として給付を受けることを意図しています。

##ハイライト

-ドニーの受益者は技術的には契約の当事者ではありませんが、元の契約を確立する条件または基準が満たされると、約束された利益を法的に要求することができます。

-ドニーの受益者とは、他の2者間の契約の履行から利益を得る人のことです。

-ドニーの受益者は、債権者の受益者や付随的な受益者など、他の第三者の受益者とは別のものです。

