---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 二重課税
description: 二重課税または二重課税は、同じ所得を2回課税する税法です。
---

# 二重課税
##二重課税とは何ですか？

二重課税は、同じ収入源に2回課税する慣行です。これは、法人所得税と配当税の組み合わせに関連して最も一般的に使用されます。税法は、法人が稼いだときに[法人の所得に対して課税し、](/corporation)その所得が配当の形で株主に分配されると再び課税されます。 1

##二重課税を理解する

保守的な政治家は、何世代にもわたって米国の法人税制度を攻撃するために二重課税または二重課税という用語を使用してきました。

2017年の減税および雇用法が成立する前の何年もの間、米国の企業は連邦レベルで35％の税率、州レベルでさまざまな法人税率を支払いましたが、トップの稼ぎ手は20％の税を支払いました配当所得に対する税率。これらの批評家によると、この二重課税は、全体的な課税レベルを引き上げて意思決定を歪めるため、面倒でした。

保守的な税務財団が2006年に述べたように、二重課税は「税務政策の議論において一般的で、しばしば誤用される表現です。重要なのは税層の数ではなく、実効税率の合計、つまり、税として扱われる各所得ストリームの割合です。」

さらに、少なくとも2006年には、35％の法人税率とそれに続く20％の配当税率の二重課税が非常に高かったため、企業としての組織化を避けていたビジネスリーダーの意思決定が歪められたと主張しています。他の形態の企業組織が支払うより低い個人所得税率を利用するために。

Tax Foundationは、1980年から2004年の間に、パートナーシップなどの非企業形態の組織を使用する企業の成長が急速に成長したことを指摘し、ビジネスリーダーがビジネス上の理由ではなく税のために組織を選択したことを示唆しています。

##二重課税の概念に対する批判

プログレッシブは、二重課税についての不満は不誠実であり、二重課税の反対者は、アメリカで富の多くを所有しているクラスの人々である事業主の税負担を軽減するための言い訳を見つけようとしているだけだと主張します。この批判は、2017年の減税および雇用法に関する議論中に下された決定によって裏付けられました。

この税制改革の主な目標は、法人税率を35％から21％に引き下げることでした。しかし、法案のフレーマーは、そこで止まるのではなく、[パートナーシップ](/partnership)を通じて得た収入に新たに20％の控除を導入することにより、パートナーシップの所有者のような他の事業主にも相応の利益を与えることを決定しました。したがって、異なるタイプの企業の税レベルが異なるという問題は、以前よりも全体的に低い税率で残っています。

##ハイライト

-基本的な議論は、税法は企業の収入に対して賦課金を課し、その収入が配当の形で株主に分配されるときに再び課されるということです。

-「二重課税」という用語は、企業所得税と配当税の組み合わせを指すために最も一般的に使用されます。

-二重課税は、同じ収入源に2回課税する慣行です。

-進歩的な政治家は、二重課税についての不満は不誠実であり、税法の反対者は、アメリカで富の大部分を保有している企業と所有権に対する税金を下げる言い訳を見つけると主張します。

-保守的な政治家は、二重課税の概念で何世代にもわたって米国の企業税制を攻撃してきました。

