---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: ダブルレバレッジ
description: ダブルレバレッジとは、銀行持株会社が1つ以上の子会社銀行に資金を貸し出し、その子会社が親会社に株式を発行する状況です。
---

# ダブルレバレッジ
##ダブルレバレッジとは何ですか？

ダブルレバレッジは、銀行[持株会社が](/holdingcompany)[子会社銀行](/subsidiarybank)の大規模な株式を取得するために債務募集を行う場合に発生します。理想的には、子会社の株式で得られた配当は、持株会社の利払いに資金を提供します。この戦略は一部の銀行持株会社にとって魅力的ですが、規制当局は、この慣行が財務リスクを増幅し、安定性を損なう可能性があると警告しています。

##ダブルレバレッジの説明

銀行持株会社は、1つ以上の銀行の支配持分を所有しているが、それ自体は銀行サービスを提供していない企業です。持ち株会社は、所有する銀行の日常業務を行っていません。ただし、彼らは経営陣と会社の方針を管理します。彼らはマネージャーを雇って解雇し、戦略を立てて評価し、子会社の事業の業績を監視することができます。

ダブルレバレッジにより、持ち株会社は子会社銀行に資本を注入し、子会社銀行は自身の借入をさらに増やすことができ、それによって元の親の負債を悪化させます。親会社の独立資本は変わらないことに注意してください。それでも、親会社を二重に活用することで、子会社へのエクスポージャーが大きくなります。

銀行は、他のタイプの企業と比較して、保有できる負債の金額に対して厳格な資本要件を持っているため、二重[レバレッジ](/leverage)は、銀行に負債ベースの資本へのアクセスを与えるための間接的な回避策になります。一部の学者は、銀行がダブルレバレッジを使用する用意があるという事実は、規制当局が銀行がより多くの債務ベースの[資金調達を使用することを許可すべきであることを示唆しているかもしれないと示唆しています](/financing)。

##ダブルレバレッジの最近の例

2018年4月、ロイターは、特定の[事業開発会社](/bdc)（BDC）が、借りることができる債務の額を増やすために取締役会の承認を受けたと報告しました。これは、2018年3月に米国の法律が可決され、資金を2倍に活用できるようになった後のことです。

BDCは、プライベートエクイティやベンチャーキャピタル会社と同様に、開発の初期段階で中小企業に投資し、成長を支援する組織です。多くのBDCは、クローズドエンド型投資ファンドのように設定されているという点で異なります。多くのプライベートエクイティ会社とは対照的に、BDCは通常公開会社です。 BDCの株式は、American Stock Exchange（AMEX）、Nasdaqなどの主要な証券取引所で取引されています。

債務水準の引き上げの承認を受けた特定のBDCには、Apollo Investment Corp（AINV）、FS Investment Corp（FSIC）、PennantPark Floating Rate Capital Ltd（PFLT）、およびGladstone Capital Corp（GLAD）が含まれます。

##ダブルレバレッジに関する懸念

[レバレッジ](/arbitrage)の問題について懸念を表明しています。そして第二に、それはさらなるリスクを想定しています。 Silvia Bressanによる2018年の調査によると、銀行持株会社は、ダブルレバレッジを増やすとリスクが高まりやすくなります。これは特に、子会社内の親の出資比率が親会社の資本自体よりも大きい場合に発生します。

ブレッサンは、政策立案者は、安定性を促進するために、複雑な金融機関の規制においてより効率的であるべきだと示唆しています。いずれかの事業体がこのような大量の債務を引き受ける場合、借り手が強力なキャッシュフローの履歴と多様な収益源を持っていても、返済能力はますます困難になります。

##ハイライト

-金融当局は、この種の企業内資金調達のために、ダブルレバレッジの問題について頻繁に懸念を表明しています。

-銀行の自己資本比率の評価は、実際のリスクエクスポージャーを覆い隠すため、二重レバレッジの発生によって混乱します。

-銀行持株会社は、親会社が債務を発行する際にダブルレバレッジを使用し、その収益は子会社にエクイティとして投資されます。

