---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: ダブルノータッチオプション
description: ダブルノータッチオプションは、基礎となる資産の価格が満了まで指定された範囲内にある限り、所有者に指定された支払いを提供します。
---

# ダブルノータッチオプション
##ダブルノータッチオプションとは何ですか？

ダブルノータッチオプションは、原資産価格が満期まで指定された範囲内にある場合にのみ、保有者に指定された支払いを与える[エキゾチックオプションの一種です。](/exoticoption)買い手は、バリアレベルと呼ばれる価格帯を売り手と交渉します。売り手はしばしば[証券会社](/brokerage-company)です。

考えられる最大の損失は、オプションの設定コストです。最大利益は交渉された支払い額です（オプションの購入費用を差し引いたもの）。通常、買い手はリスクを冒したい金額を指定し、ブローカーはこの金額（およびその他の要因）に基づいてパーセンテージの支払いを提供します。これにより、ダブルノータッチオプションの構造が非常にシンプルになります。

ダブルノータッチとその逆の[ダブルワンタッチ](/doublebarrieroption)オプションは、どちらもバイナリーオプションのカテゴリーに分類されます。バイナリオプションには、「はいまたはいいえ」の論理的根拠があります。彼らは全額を支払うか、ゼロを支払います（そして買い手は投資を失います）。

##ダブルノータッチオプションを理解する

彼らはバイナリーペイアウトを持っているので、ダブルノータッチオプションは[バイナリーオプション](/binary-option)です。それらは、基礎となる資産が特定の日付までにバリアレベルを超えて移動しないという賭けです。この構造のために、彼らはギャンブルの要素を方程式に取り入れます。実際、これらのタイプのオプションとその売り手は[詐欺の](/fraud)傾向があり、それが多くの法域がこれらの製品を禁止している理由です。支払いは売り手/ブローカーを支持する傾向があります（カジノでのギャンブルゲームが「家」を支持する方法と同様です）。

ダブルノータッチオプションは、基礎となる資産の価格が指定された期間にわたって[範囲に制限されたままであると投資家が信じる場合に役立つ可能性があります。](/rangeboundtrading)ダブルノータッチオプションは、主に[外国為替](/forex)（FX）市場のバイナリーオプショントレーダーに提供される傾向があります。

たとえば、現在の[EUR / USD](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair)レートが1.15であり、[トレーダー](/trader)がこのレートが今後15日間変化しないと考えている場合、トレーダーは1.10と1.20のバリアを備えたダブルノータッチオプションを使用できます。レートが2つの障壁のいずれかを超えない場合、投資家は利益を得ることができます。

##特別な考慮事項

[ショートストラング](/strangle)戦略または[ショートストラドル戦略](/shortstraddle)を使用して、従来のオプションで同じ目標を達成することもできます。通常のオプションの利点には、[流動性](/liquidity)、透明性、および最小限のカウンターパーティリスクが含まれます。

ほとんどのダブルタッチなしのオプションでは、実際には前払いの費用はかかりません。代わりに、トレーダーは、ブローカーが提供している支払いに基づいて、オプションに投資したい金額を決定するだけです。ブローカーはいくつかの要因に基づいて支払いを決定します。バリアレベルが広い場合、支払いは少なくなります。これは、レベルが変更されない可能性が高いためです（つまり、購入者が支払いを受け取ります）。

有効期限が切れるまでの期間が短いと、支払いも少なくなります。これは、短期間に価格があまり変動しない可能性があるためです。価格があまり変動しない場合、つまり障壁に達しない場合、購入者は支払いを受け取ります。価格が障壁の間に留まる可能性が高いほど、購入者がブローカーから受け取る支払いは少なくなります。これは、ブローカーが自分自身を保護したいので、提供する支払いに保護を組み込むためです。

ダブルノータッチオプションは、ダブルワンタッチオプションの逆です。ワンタッチオプションの保有者は、原資産の価格がいずれかのバリアレベルに接触または通過した場合に支払いを受け取ります。

##ダブルノータッチvs.バニラオプション

前述のように、ダブルノータッチオプションは通常のオプションや[バニラオプションと同じではありません](/vanillaoption)。ノータッチおよび他のすべてのバイナリーオプションは、主に[店頭](/otc)（OTC）商品です。買い手と売り手は、ペイオフ額、上限と下限のバリアレベル、有効期限などの条件について交渉します。実際には、交渉は行われません。ブローカーは条件を提供し、買い手はそれらを受け入れるか、取引しません。

ほとんどのバイナリオプションでは、2つの結果しか得られません。買い手はオプションに支払った金額を失うか、支払いを受け取ります。場合によっては、ブローカーは買い手が満了前に取引を終了することを許可することがあり、通常は部分的な損失または利益をもたらします。

され、特定の日付までに、または特定の日付に特定の価格で[原資産](/underlying-asset)を売買する権利を保有者に与えますが、義務ではありません。また、[行使価格](/strikeprice)、有効期限、契約サイズも標準化されています。この標準化により、[流通市場での流動性の利点が得られ](/secondarymarket)、買い手と売り手の両方に対して、取引と行使が発生した場合に迅速かつスムーズに行われることが保証されます。

価格は買い手と売り手の両方によって設定されるため、通常のオプションは市場の状況に基づいて適正な価格になる傾向があります。ダブルノータッチバイナリオプションでは、すべてがオプションを販売するブローカーによって設定されます。これは通常、ブローカーに有利なリスク/報酬を歪めます。

##ダブルノータッチオプション取引の例

トレーダーが[USD/JPYを監視していると仮定し](/usd-jpy-us-dollar-japanese-yen-currency-pair)ます。現在のレートは108.55です。トレーダーは、価格が今後24時間109から108の間にとどまる可能性が高いと考えています。

彼らは、これらのバリアレベルを備えたダブルノータッチオプションを購入し、1日で期限切れになり、100ドルを投資します。ブローカーは50％の支払いを提供しています。つまり、価格が108.999から108.001の間にある場合、価格が障壁に触れたり超えたりしなかったため、購入者は50ドル（および100ドルの返金）を受け取ります。

価格が109以上、または108以下に達すると、トレーダーは100ドルを失います。オプションの有効期限が切れると、支払いまたは損失はトレーダーのアカウント内で自動的に発生します。

50％の支払いは、1日の仕事には非常に良いように聞こえるかもしれませんが、トレーダーは、投資した資本の100％が50％になるリスクを負っています。ほとんどのトレーダーは、敗者に負けるよりも勝者に多くを稼ごうと努めており、この支払いは実際にはその目標の反対です。トレーダーは、損益[分岐点](/breakevenpoint)を達成するために、1回の損失ごとに2回勝つ必要があります。

また、支払いが80％などと高い場合、価格がその契約の障壁内にとどまる可能性は非常に低いことを意味します。支払いは高くなりますが、支払いを受け取る可能性は非常に低くなります。

##ハイライト

-ダブルノータッチオプションは、基礎となる価格が満了まで指定された価格境界内にとどまっている場合に、購入者が固定の支払いを受け取るバイナリオプションです。

-短いストラドルまたはストラング戦略を使用して同じ支払いを達成できますが、ダブルノータッチで損失が制限されます。

-価格がいつでも価格境界（上または下）に触れるか超えると、トレーダーはオプションに支払った金額を失います。

