---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: ダグラスC.ノース
description: ダグラスC.ノースは、経済成長における機関の役割を研究し、1993年のノーベル経済学賞を受賞したアメリカのエコノミストでした。
---

# ダグラスC.ノース
経済史における機関の役割の研究で1993年のノーベル[経済学賞を受賞したアメリカの経済学者でした。](/economics)

彼は、**1790年から1860年までの米国の経済成長**および**経済史の構造と変化**を含むいくつかの本の著者です。

ダグラスC.ノースは2015年11月23日に亡くなりました。

＃＃初期の人生と教育

ダグラスC.ノースは、1920年11月5日、マサチューセッツ州ケンブリッジで生まれました。彼は学士号と博士号を取得しました。カリフォルニア大学バークレー校から。 Northは、Hoover Institutionのシニアフェローとして、またUSMerchantMarinesのナビゲーターとしての役職を歴任しました。

ダグラスC.ノースは、1950年から1983年までワシントン大学で経済学の教授を務めた後、セントルイスのワシントン大学に移り、28年間教鞭をとりました。

##新しい制度的経済学

Douglass C. Northはかつて、「私が自分の人生でやりたかったのは、社会を改善することでした。そのための方法は、経済がうまく機能するようになった理由、または機能しなかった理由を見つけることでした」と述べました。

[ネオクラシカルな経済理論に](/neoclassical)挑戦するノースは、影響力のある新しい制度的経済学の創設者の1人であり、法律、財産権、政治、慣習、信念体系など、社会制度、グループの規範や慣習を含むように経済学を拡張しています。 。

彼は、経済成長のプロセスと定義を示すために、経済理論と統計分析を融合させた、数量経済史のパイオニアでした。 1993年、気候学のパイオニアであるロバート・フォーゲルとダグラス・ノースは、経済的および制度的変化を説明するために彼らの方法を適用し、「以前の結果に疑問を投げかけ、再評価することが可能」にしたことで認められ、ノーベル経済学賞を受賞しました。

>###数量経済史

>経済史を説明するために統計分析を適用する方法。

>>

>>

>>

>>

ノースの活動により、1990年代初頭、世界銀行のモットーである「制度の問題」に反映されているように、政府機関は技術的な経済問題からより広範な制度上の懸念に注意を向けるようになりました。彼は中国、ラテンアメリカ、その他の政府の有力な顧問になりました。特に、1990年代には東欧や新たに独立した旧ソビエト諸国で高い需要がありました。

##結論

ダグラス・C・ノースは、経済理論に対する制度の影響に関する研究で知られるアメリカの経済学者でした。クライオメトリクスのパイオニアとして認められているノースは、統計分析と理論を統合して、社会内の長期的な経済成長の測定をさらに定義しました。

##ハイライト

--Northは、経済理論と[定量分析を融合させた研究分野であるcliometricsのパイオニアです](/quantitativeanalysis)。

--DouglassC.NorthとRobertW.Fogelは、1993年のノーベル経済学賞を共有しました。

-彼は**経済史の構造と変化**の著者であり、制度は本質的に非効率的であると主張しました。

＃＃よくある質問

###ダグラス・C・ノースの最初の本「1790年から1860年までの米国の経済成長」のテーマは何ですか？

ノースは、長期的な経済成長に関するネオクラシック経済理論[の](/neoclassical)[以前のバージョンに挑戦します。](/neoclassical)そして、新しい評価方法が必要でした。

###ダグラスC.ノースの遺産とは何ですか？

ノーベル賞を受賞した後、ダグラスC.ノースは、ノースによって説明された理論を使用する国際組織である国際新制度経済学会を設立しました。新しい制度的経済学と気候学は、国際的な経済問題を解決するために適用されました。

###ダグラス・ノースはどのように市場と機関を統合していますか？

ノースによれば、市場は制度に組み込まれており、各国の特定の制度的枠組みに応じて機能が異なります。彼は、制度を、経済交流におけるインセンティブを形作る正式な規則、確立された慣行、および社会的規範として定義しました。経済効率と成長を促進する機関もあれば、そうでない機関もあります。

