---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: 鳩
description: 鳩は、低金利やその他の拡大政策を維持する戦略を支持する経済政策顧問です。
---

# 鳩
##鳩とは何ですか？

鳩は、通常低金利を伴う金融政策を推進する経済政策アドバイザーです。ハトは、インフレを低く抑えることよりも失業率が低いなどの指標を重視しているため、低金利と拡張的な金融政策を支持する傾向があります。エコノミストが[インフレーション](/inflation)に悪影響がほとんどないことを示唆したり、量的な緩和を求めたりした場合、それらは鳩と呼ばれるか、鳩とラベル付けされます。

##鳩を理解する

は、消費者の借入需要を増やし、個人消費を刺激する傾向があるため、[経済](/consumer-spending)[成長](/economicgrowth)を促進する手段として低金利を好みます。その結果、鳩は低[金利](/interestrate)の悪影響は比較的無視できると信じています。しかし、金利を無期限に低く抑えると、インフレが上昇します。

同名の鳥の穏やかな性質に由来するこの用語は、「[タカ」の反対です](/hawk)。逆に、タカは、より高い金利がインフレを抑制すると信じている人です。

動物が記述子として使用される経済学の例はこれだけではありません。[強気](/bullmarket)と[弱気](/bearmarket)も使用されます。前者は価格の上昇の影響を受ける市場を指し、後者は通常、価格が下落しているときの市場を指します。

##鳩の例

米国では、鳩は金利設定を担当する連邦準備制度のメンバーになる傾向がありますが、この用語は、低金利でロビー活動を行うジャーナリストや政治家にも適用されます。[ベン・バーナンケ](/benbernanke)とジャネット・イェレンはどちらも、低金利への取り組みが評価されたため、鳩と見なされていました。エコノミスト兼作家のポール・クルーグマンも、低料金を支持しているため、鳩です。

しかし、人々は必ずしもどちらかである必要はありません。実際、 1987年から2006年にかけて連邦準備制度理事会の議長を務めた[アラン・グリーンスパン](/alangreenspan)は、1987年にはかなりタカ派だと言われていました。 1990年代のほか、2001年9月11日の攻撃の影響、およびその他の世界を変える主要な出来事。現実的には、米国の人々は、投資家も非投資家も同様に、状況に応じてタカとハトを切り替えることができる連邦政府の議長を望んでいます。

##鳩、消費者支出およびインフレ

消費者がハト派の金融政策によって生み出された低金利環境にあるとき、彼らは[住宅ローン](/mortgage)、自動車ローン、およびクレジットカードを取り出す可能性が高くなります。これは、料金が高くなる可能性がある将来の購入を延期するのではなく、料金が低いときに現在の購入を人々や企業に奨励することによって支出を促進します。この支出の急増は、経済全体に影響を及ぼします。消費の増加は、雇用の創出または支援に役立つ可能性があります。これは、課税と有権者の満足の両方の観点から、政治システムの主な関心事の1つであることがよくあります。

しかし、最終的には、[総需要は](/aggregatedemand)[価格水準](/price_level)の上昇につながります。この増加の一部は、雇用レベルが上昇するためです。これが発生すると、暑い経済の中で利用可能な労働者の供給が減少するため、労働者は比較的高い賃金を稼ぐ傾向があります。したがって、より高い賃金は製品の価格設定に組み込まれます。これに加えて、お金とクレジットの供給が拡大することによって生み出されるマクロ経済的要因があり、それらは豊富であるためにドルの価値が下がっています。これにより、別の通貨でのサプライチェーン上の製品の投入コストは、ドルでより高く依存するようになります。これをすべて合計すると、インフレに終わります。未チェックのままにしておくと、インフレは停滞した経済における高い失業率と同じくらい破壊的である可能性があります。

##ハイライト

-批評家たちは、ハト派の金融政策がチェックされないままになっていると、経済が過熱し、インフレが暴走する可能性があると主張しています。

-多くの場合、健全な経済のための最良のシナリオは、金銭的政策を設定する人々が状況に応じてタカ派とハト派のスタンスを切り替えることができる場合です。

-鳩は、インフレを抑制することよりも、低金利を通じて雇用の成長を促進することに関心があると認識されています。

-鳩の反対はタカです。タカは、インフレを抑制するために金融引き締め政策を支持する政策顧問です。

