---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: クレジットデフォルトスワップインデックス（CDX）
description: クレジットデフォルトスワップインデックス（CDX）は、北米または新興市場の企業によって発行された一連のクレジット証券で構成される金融商品です。
---

# クレジットデフォルトスワップインデックス（CDX）
##クレジットデフォルトスワップインデックス（CDX）とは何ですか？

北米または新興市場の企業によって発行された[クレジットデフォルトスワップ（CDS）で](/creditdefaultswap)構成されるベンチマーク金融商品です。 CDXは、2000年代初頭に作成され、単一発行者のCDSの[バスケット](/basket)に基づいた最初のCDSインデックスでした。

##クレジットデフォルトスワップインデックス（CDX）を理解する

、発行者のデフォルトや[破産](/bankruptcy)などのクレジットイベントに対する1つのカウンターパーティ保護を提供する店頭[デリバティブ契約です。](/derivative)金融業界では保険と考えることができます。

クレジットデフォルトスワップインデックス（CDX）は、[債券](/bond)発行者市場のさまざまなセグメントのトータルリターンを追跡および測定するため、インデックスの全体的なリターンは、同様の製品に投資するファンドに対して[ベンチマークできます。](/benchmark)

投資家は、CDXの追跡を使用して、このベンチマークに対して自分のポートフォリオを監視し、それに応じて保有を調整できます。 CDXは、債券投資家を[デフォルトから](/default2)保護することでリスクを[ヘッジ](/hedge)するのに役立ち、トレーダーはCDXインデックスを使用して、発行者の[信用の](/creditquality)[質](/creditquality)の潜在的な変化について推測します。

クレジットデフォルトスワップインデックス（CDX）は、それ自体が取引可能なセキュリティであり、[クレジットマーケットの](/credit_market)派生物です。ただし、CDXインデックスは、他のクレジットデリバティブのコレクションであるクレジットデフォルトスワップ（CDS）で構成されているため、シェルまたはコンテナとしても機能します。

[投資グレード](/investmentgrade)（IG）と[高利回り](/high_yield_bond)（HY）の2種類のクレジットに分類されます。 6か月ごとに、CDXの原証券が調査され、必要に応じて新しい証券に置き換えられます。これにより、インデックスが最新の状態に保たれ、存在しなくなった投資や非常に流動性の低い投資が乱雑にならないようにすることが[でき](/illiquid)[ます](/illiquid)。

CDXインデックスは6か月ごとにロールオーバーし、その125の名前がインデックスに適切に出入りします。たとえば、名前の1つが投資グレード以下から投資グレードにアップグレードされた場合、リバランスが発生すると、高利回りインデックスから投資グレードインデックスに移動します。

##なぜCreditDefaultSwap Index（CDX）に投資するのですか？

[ており、店頭](/otc)（OTC）で取引される単一のCDSとは異なり、取引所で取引されます。そのため、CDXインデックスは高水準の[流動性](/liquidity)と透明性を備えています。

CDXインデックスは、CDSよりも小さい[スプレッドで取引される場合もあります。](/spread)したがって、投資家は、同様の効果を達成するために多くの単一CDSを購入する場合よりも、CDXを使用してデフォルトのスワップまたはボンドのポートフォリオをより安価にヘッジすることができます。

最後に、CDXは適切に管理されたツールであり、年に2回業界で厳しい監視を受けています。 CDXインデックスなどのツールの存在により、機関投資家と個人投資家の両方が、他の方法では個別に所有したくない複雑な投資商品を簡単に取引できるようになります。

CDXインデックスは、金融市場で複雑な時期であった2000年代初頭に登場しました。おそらく、複雑でリスクの高い（高利回りの可能性がある）金融商品への投資を少し複雑でなく、少し安全にするためです。

その後、 [LCDX](/lcdx)が作成されました。これは、100個の単一名のローン専用CDSで構成されるバスケットを備えたクレジット派生インデックスでもあります。違いは、LCDXのすべてのCDSが[レバレッジドローンであるということ](/leveragedloan)です。

銀行ローンは[担保付き債務と見なされ](/secureddebt)ますが、レバレッジドローン市場で通常取引される名前は質の低いクレジットです。したがって、LCDXインデックスは、主に高利回りの負債へのエクスポージャーを探している人によって使用されますが、リスクは高くなります。

##ハイライト

-トレーダーや投資家は、単一のCDSを購入するよりもはるかに効率的にCDXをヘッジ目的で使用できます。

-クレジットデフォルトスワップインデックス（CDX）は、米国および新興市場の単一発行者のクレジットデフォルトスワップのバスケットを追跡するベンチマークインデックスです。

-CDXは、投資家がCDS市場への幅広いエクスポージャーを獲得するために使用できる取引可能な金融商品でもあります。

-クレジットデフォルトスワップは、金融業界の保険契約のように機能し、借り手のデフォルトの場合に購入者を保護します。

-このインデックスは2000年代初頭に確立され、これらの店頭（OTC）スワップを集約した最初のインデックスでした。

