---
keywords: Investing,Stocks
title: ダウジョーンズグローバルタイタンズ50インデックス
description: ダウジョーンズグローバルタイタンズ50インデックスは、1999年に開始され、世界最大の多国籍企業50社で構成されています。
---

# ダウジョーンズグローバルタイタンズ50インデックス
##ダウジョーンズグローバルタイタンズ50インデックスとは何ですか？

ダウジョーンズグローバルタイタンズ50インデックスという用語は、世界最大の[多国籍企業](/multinationalcorporation)[nsの50で構成されるインデックスを指し](/multinationalcorporation)ます。これらの企業は、テクノロジー、金融、ヘルスケア、消費財など、さまざまな[業界を代表して](/industry)おり、海外市場からの収益の一部を生み出す必要があります。 1999年に開始されたこのインデックスは、S＆Pグローバルが所有しています。

##ダウジョーンズグローバルタイタンズ50インデックスを理解する

ダウジョーンズグローバルタイタンズ（DJGT）50インデックスは、1999年に開始されました。これは、S＆Pグローバルが所有する多くのダウジョーンズインデックスの1つであり、それぞれが経済のさまざまな側面を追跡します。元のインデックスである[ダウジョーンズインダストリアルアベレージ](/djia)（DJIA）は、インデックスがデビューしたときに[経済の主要な推進力であったため、特に工業企業を追跡していました。](/economy)

[フリーフロート](/freefloatmethodology)などの特定の基準を計算することにより、インデックスの企業を選択します [市場の資本化](/marketcapitalization)、収益、および純利益のレベル。インデックスに記載されている各企業は、国内および海外の両方で収益を上げています。ただし、含まれるためには、海外市場からの収益のかなりの部分を占める必要があります。これら[の優良企業は](/bluechip)[、ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）、東京証券取引所、[ナスダック](/nasdaq)、ロンドン証券取引所（LSE）などの世界中の主要な取引所で個別に取引されています。

>投資家は、証券会社または相互資金会社を通じてDJGT 50インデックスを追跡するインデックスファンドおよび取引所取引ファンド（ETF）に投資できます。

>>

2020年11月の時点で、3つの最大のセクターとその重みは次のとおりです。

-テクノロジー：44.7％

-消費者サービス：14.2％

-ヘルスケア：13.7 ％

この[指数](/index)は、世界経済の技術とサービスへのシフトを反映しており、自動車、飲料、ソフトウェアのメーカーなどの[製造会社も含まれ、ソフトウェアメーカーやさまざまなサービスプロバイダーも含まれています。](/manufacturing)

DJGT 50インデックスは、毎年9月に[再調整](/rebalancing)され、毎年3月、6月、12月に定期的にレビューされます。 S＆Pは、メンバー株式の[変動](/float)を考慮して、インデックスを再計算および再重み付けします。 S＆Pは、インデックスの値を米ドルと[ユーロの両方で計算して報告します](/euro)。

##特別な考慮事項

ダウジョーンズグローバルタイタンズ50インデックスには、多くの国に拠点を置く企業が含まれていますが、大部分は米国に拠点を置いています。主要な名前には、Microsoft、Apple、Amazon、Alphabet、JP Morgan Chase、Johnson＆Johnson、Visaなどがあります。 2020年11月の時点で、合計37社の米国企業がインデックスに登録されています。英国の5社とスイスの4社もリストに含まれています。インデックスに表示されている他の国では、2社以下の企業がありました。

[四半期に](/quarter)非取引日数が10日を超える場合、または海外市場での収益が30％未満、現在の構成員の場合は20％未満の場合、企業は除外されます。次に、市場資本、収益、純利益に基づいてランク付けされます。最終ランクは、フロート調整時価総額に60％、収益ランクに20％、[純利益](/netincome)ランクに20％を掛けることによって提供されます。単一の企業がインデックスで持つことができる最大の重みは8％です。

##ハイライト

-構成要素がインデックスで持つことができる最大の重みは10％です。

-企業は、市場資本、収益、および純利益ランクに基づいて選択されます。

-重み付けは四半期ごとに再調整されるため、企業は毎年含まれるように選択されます。

-ダウジョーンズグローバルタイタンズ50インデックスは、海外市場で収益のかなりの部分を生み出している最大のグローバル企業50社で構成されています。

