---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: ダウジョーンズBRIC50インデックス
description: ダウジョーンズBRIC50インデックスは、時価総額加重株価指数であり、ブラジル、ロシア、インド、中国（BRIC諸国）で事業を展開している最も流動的で最大の企業50社が含まれています。
---

# ダウジョーンズBRIC50インデックス
##ダウジョーンズBRIC50インデックスとは何ですか？

ダウジョーンズBRIC50インデックスは、[ブラジル、ロシア、インド、](/bric)[中国](/bric)（BRIC諸国）で事業を展開している最も[流動的](/liquidasset)で最大の企業50社を含む[市場資本加重株式インデックスです。](/capitalizationweightedindex)このインデックスは、ダウジョーンズグローバルインデックスを4か国のストックユニバースとして使用しています。

BRICインデックスには879の構成要素があり、インデックスは各国の市場資本の約85％をカバーしています。ブラジル、ロシア、中国各国を対象に15のポジションがあり、ロシアの代表は5つのポジションを対象としています。

##ダウジョーンズBRIC50インデックスを理解する

[フリーフロート時価総額](/freefloatmethodology)と1日の平均出来高を等しく見ているランキングシステムに基づいています。各[サブインデックス](/subindex)の上位10のランク付けされた株式が、11と20のランク付けの間でさらに5つのカスタマイズされた選択とともに選択されます（これらの数値はロシアに比例配分されます）。

>インデックスは毎年再構成され、重み付けは四半期ごとに調整されます。

>>

>>

>>

これらの国々は世界経済にますます関与する大規模な発展途上経済を代表しているため、BRIC投資はトレンディな戦略です。中国の代理人は、 [H株](/hshares)と[米国預託証券](/adr)（ADR）がさまざまな証券取引所で入手できるオフショア市場でのみ求められています。

##ダウジョーンズBRIC50インデックスデータ

BRIC 50インデックスには、50の構成銘柄が含まれており、テクノロジーセクターに約3分の1、財務に20％、石油とガスおよび消費者サービスにそれぞれ14％の重みが付けられています。 BRICの4か国の代表として、50の保有物のうち15（総市場上限の57.2％）は中国企業に属し、14はインド（市場上限の22.5％）に属しています。 16ブラジルへ（10.8％）;そしてロシアへの5（9.5％）。

2021年末現在、インデックスの上位10位（市場キャップの55.5％を占める）は以下のとおりです。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

BRIC50トップ10株

>単一株がBRIC50インデックスの10％を超えることはできません。

>>

##ダウジョーンズBRIC50サブインデックス

サブインデックスは、ダウジョーンズBRICブラジル15インデックス、ダウジョーンズBRICチャイナ15インデックス、ダウジョーンズBRICチャイナ15キャップドインデックス、ダウジョーンズBRICインド15インデックス、ダウジョーンズBRICインド15キャップドインデックス、およびダウジョーンズBRICです。ロシア5インデックス。

これらのサブインデックスの内訳は次のとおりです。

-**ダウジョーンズBRICブラジル15インデックス**は、ボベスパ証券取引所で取引されているブラジルで最大かつ最も流動性の高い企業15社を表しています。

-**ダウジョーンズBRICチャイナ15インデックス**は、中国本土で主な事業を行っているが、香港と米国の取引所で取引されている、中国で最大かつ最も流動性の高い企業15社を表しています。

-**ダウジョーンズBRICチャイナ15キャップドインデックス**は、ダウジョーンズBRICチャイナ15インデックスのキャップ付きバージョンであり、会社のウェイトは19％にキャップされています。

[ボンベイ証券取引所](/bombaystockexchange)で取引されているインドで最大かつ最も流動性の高い企業15社を表しています。

-**ダウジョーンズBRICインディア15キャップドインデックス**は、ダウジョーンズBRICインディア15インデックスのキャップ付きバージョンであり、会社のウェイトは19％にキャップされています。

-**ダウジョーンズBRICロシア5インデックス**は、MICEX証券取引所で取引されているロシアで最大かつ最も流動性の高い企業5社を表しています。

##ハイライト

--BRICは、ブラジル、ロシア、インド、中国の新興市場を表しています。

-単一の在庫がBRIC50インデックスの10％を超えることはできません。

-インデックスの選択は、フリーフロート市場の資本と1日の平均ボリュームを等しく見ているランキングシステムに基づいています。

-ダウジョーンズBRIC50インデックスは、時価総額加重株価指数であり、BRIC諸国で事業を行っている最も流動的で最大の企業50社で構成されています。

-BRIC投資は、これらの国々が世界経済にますます関与するようになっている大規模な発展途上経済を代表しているため、トレンディな戦略です。

＃＃よくある質問

### BRICインデックスに投資するにはどうすればよいですか？

米国では、現在、MSCIBRICインデックスを追跡する交換取引ファンドであるiSharesMSCI BRIC ETF（BKF）のみが存在します。

### Bric 50インデックスへの投資は危険ですか？

[新興市場経済に](/emergingmarketeconomy)分類されるため、先進国よりも不安定な株式市場でリスクが高くなる傾向があります。

###他にどのようなBRICインデックスがありますか？

ダウジョーンズBRIC50に加えて、FTSEラッセルも同様の方法でBRIC50インデックスを管理しています。ダウジョーンズはまた、40の主要なBRIC株を含むBRIC40インデックスを提供しています。 [MSCI BRICインデックス](/msci-bric-index)は、920の保有を含む、もう1つのより広範なBRICインデックスです。

