---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: ダウジョーンズユーロストックス50
description: ダウジョーンズユーロSTOXX50は、市場資本に基づくヨーロッパ最大の企業50社を代表する株式インデックスです。
---

# ダウジョーンズユーロストックス50
##ダウジョーンズユーロSTOXX50とは何ですか？

ダウジョーンズユーロストックス50は、[時価総額](/marketcapitalization)に基づいてヨーロッパで最大の企業50社を表す[株価指数です](/index)。 1998年に最初に報告されたこのインデックスは毎年再構成され、基礎となる企業の時価総額の比例的な変化を考慮して、四半期ごとに重み付けが調整されます。

##ダウジョーンズSTOXX50を理解する

ダウジョーンズSTOXX50は、18のダウジョーンズSTOXX600スーパーセクターインデックスの総計であるストックユニバースから選択されます。このインデックスは、ヨーロッパ12か国のEURO STOXX Total Market Index（TMI）のフリーフロート時価総額の約60％を取得します。各サブインデックスは、最大のメンバーを選択リストに配置し、時価総額によって次のようにランク付けされます。 STOXX50メンバーを選択してください。

ダウジョーンズSTOXX50インデックスは、方法と構造においてダウジョーンズEURO STOXX 50によく似ていますが、会社の選択を完全にユーロ通貨に移行した企業に限定しない点が異なります。

インデックスは、任意の1つのメンバーの重み付けを10％に制限しますが、インデックスの構成にセクター制限は適用されません。そのため、銀行会社がSTOXX 50を支配しています。このインデックスは、この地域の[優良企業](/bluechip)を取り込むことを目的としているため、平均加重市場キャップは大きくなります。

###ユーロストックス50

[EURO STOXX 50](/dowjoneseurostoxx50)は、ドイツ取引所が所有するインデックスプロバイダーであるSTOXXが設計したユーロ圏株式の株価指数です。 STOXXによると、その目標は「ユーロ圏のスーパーセクターのリーダーの優良な表現を提供すること」です。これは、最大かつ最も流動性の高い50の在庫で構成されています。

EURO STOXX 50インデックスは、19のEURO STOXX地域スーパーセクターインデックスから派生し、フリーフロート市場資本の観点から、ユーロゾーンで最大のスーパーセクターリーダーを表しています。このインデックスは、EURO STOXX Total Market Indexのフリーフロート市場資本の約60％を占めており、これは、代表国のフリーフロート市場資本の約95％をカバーしています。

### STOXX

STOXX Limitedは、グローバルに統合されたインデックスプロバイダーです。プロバイダーは、厳密にルールベースで透過的なインデックスの包括的なグローバルファミリーの開発、維持、配布、およびマーケティングなど、すべての資産クラスにわたる世界市場をカバーしています。 STOXXは、DeutscheBörseGroupの完全所有子会社です。 STOXXは7,500以上のインデックスを計算し、DAXのようなドイツ取引所インデックスのマーケティングエージェントとして機能します。

[交換取引ファンド](/etf)（ETF）、[相互ファンド](/mutualfund)、先物、オプション、構造化製品、およびその他の目的で使用するために、金融機関およびその他のユーザーにライセンス供与されます。

##ハイライト

-このインデックスは、ヨーロッパ12か国のEURO STOXX Total Market Index（TMI）のフリーフロート時価総額の約60％を占めています。

-ダウジョーンズユーロストックス50は、時価総額に基づいてヨーロッパで最大の企業50社を表す株価指数です。

-インデックスは毎年再構成され、重み付けは四半期ごとに調整されます。

-ダウジョーンズユーロストックス50は、18のダウジョーンズSTOXX600スーパーセクターインデックスの集計から選択されます。

