---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 下側の保護
description: 下振れ防止とは、投資家またはファンドマネージャーが投資価値の低下を防ぐために使用する手法を指します。
---

# 下側の保護
##ダウンサイドプロテクションとは何ですか？

投資のマイナス面の保護は、投資の価値の低下を軽減または防止するための手法が採用されている場合に発生します。下振れ防止は、投資家とファンドマネージャーが損失を回避するための共通の目的であり、この目標を達成するためにいくつかの手段または方法を使用できます。

ストップロス注文、[オプション契約](/optionscontract)、またはその他のヘッジデバイスの使用は、投資またはポートフォリオに下振れ防止を提供するために使用される場合があります。

##ダウンサイドプロテクションを理解する

マイナス面の保護にはさまざまな形があります。マイナス面の保護には、多くの場合、ロングポジションをヘッジするオプションの購入が含まれます。デリバティブベースの[ダウンサイドリスク](/downsiderisk)保護は、「保険」（一部の投資保護に必要なコスト）に保険料を支払うものと見なされることがよくあります。

下振れ防止の他の方法には、[ストップロス](/stop-lossorder)注文、[トレーリングストップの使用](/trailingstop)、密接に関連する証券のショート、またはヘッジしようとしている資産と負の相関関係にある資産の購入が含まれます。[分散投資](/diversification)は、ポートフォリオの期待収益を維持しながらリスクを軽減するためにしばしば宣伝されるもう1つの広範な戦略です[。](/diversification)ポートフォリオ全体を多様化するために相関のない資産をロードすることは、資産の割り当てとポートフォリオのリスクと報酬のプロファイルに影響を与える複雑なプロセスです。時間と費用における下振れ防止のコストは、投資の重要性と、それがいつ売却されると予想されるかと比較検討する必要があります。

##特別な考慮事項

在庫が増減するとき、利益と損失は紙の上にあります。投資家は、株式が支払った価格よりも低い価格で売却されるまで、下落した株式でお金を失うことはありません。投資家はパフォーマンスの低い期間を待つことを選択するかもしれませんが、下振れ防止を探しているファンドマネージャーは通常より時間に追われています。ファンドマネージャーは、画面に表示されている場合、ファンドのポジションを売り切ることができます。弱いポジションを脱して現金に換えることは、市場が下落し始めた場合にファンドの[純資産価値のマイナス面の保護を生み出すのに役立ちます。](/nav)

##下振れ防止の例：プットオプション

時々、最良のマイナス面の保護は市場の修正を待つことです。待ちたくない人のために、下振れ防止の例は、それが[保護プット](/protective-put)として知られている特定の株の[プットオプションの購入です](/putoption)。プットオプションは、オプションの所有者に、プットの[行使価格](/strikeprice)によって決定される価格で原株の株式を売却する能力を与えます。株の価格が下がった場合、投資家はプットのストライク価格で株を売るか[、お金の中にあるので価値が上がるのでプットを売ることができます](/inthemoney)。これらのアプローチのいずれかは、損失のエクスポージャーを制限し、下振れ防止を提供します。

たとえば、バートはXYZ株を100株所有しており、すぐに売却する必要があるため、価格が下がることを懸念しています。 XYZ株は現在35ドル/株で取引されています。 Bertは、XYZ株100株のプットを1株あたり32ドルで購入できます。 XYZ株の価格が1株あたり32ドルを下回った場合、プットにより、バートは1株あたり32ドルでプットの作成者に株を売ることができます。バートはXYZ株の損失を制限し、下振れ防止を提供しました。

##ハイライト

-ポートフォリオ全体を損失から保護することは、保護コストの額と投資がいつ現金化されると予想されるかによっては意味がない場合があります。

-損失からの保護は、多様化またはストップロス注文によっても達成できます。

-下振れ防止は、投資の価値が低下し始めた場合にセーフティネットを提供することを目的としています。

-マイナス面の保護はさまざまな方法で実行できます。最も一般的なのは、オプションまたはその他の派生物を使用して、一定期間に発生する可能性のある損失を制限することです。

