---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: シフトダウン
description: シフトダウンとは、生活の質を向上させるために生活水準を低下させる行為です。
---

# シフトダウン
##ダウンシフトとは何ですか？

シフトダウンは、シンプルさと生活の質の向上のために生活水準を低下させています。ダウンシフトは、お金や富のレベルと、幸福に関連する生活の質との間のトレードオフを前提としています。

ダウンシフターは、より少ない時間の仕事で、人生の重要なことを楽しむ時間ができると信じています。たとえば、月々の支出を減らし、屋外でより多くの時間を過ごすことができるように、彼らは小さな家に引っ越すかもしれません。彼らはまた、消費量を減らし、生態系のフットプリントを減らすことの利点を強調しています。

##ダウンシフトを理解する

シフトダウンする人々は、個人的な生活を改善しようとします。これらの変更は、空き時間の増加、作業負荷の軽減、またはストレスレベルの低下という形をとることがあります。これらの目標を達成するために、個人は彼らの収入、支出、生活水準、または彼らの仕事の責任を喜んで減らす必要があります。たとえば、個人は、毎月の経費を削減したり、小さな家に引っ越したり、不要な所有物を売ったりして、シフトダウンを試みる場合があります。その見返りに、彼らはより多くの目的、意味、そして最終的には幸福に満ちたライフスタイルを期待しています。

ダウンシフトには2つの主要な側面があります。まず、（人生、家族、場所などへの）つながりを求めます。第二に、それは人生の個人的、仕事、家族、精神的、肉体的、そして社会的側面の健康的なバランスを維持することを目的としています。

ダウンシフトの決定は、いくつかの理由に基づいている可能性があります。

-ストレスを減らし、より良い仕事と生活のバランスを楽しんでください。

-より充実したキャリアを達成するか、仕事関連のストレスを和らげます。

-家族や友達と過ごしたり、趣味を楽しんだりする時間を増やしましょう。

-より多くの運動をすることで健康を改善します。

-支出を削減し、不要な削除、重要なものを削減します。

-ボランティア、地元での購入、地元の活動への参加など、地元のコミュニティをサポートします。

-消費量と生態学的フットプリントを削減することにより、環境を支援します。

> CDCの調査によると、アメリカ人は毎日5時間以上の自由時間を持っており、男性は一般的に女性よりも少し自由時間を持っています。しかし、アメリカ人は、自由な時間を投資するための充実した方法を見つける代わりに、そのほとんどを画面（テレビ、電話、またはその他のデバイス）に費やしていると報告しています。

>>

##シフトダウンする方法

シフトダウンを検討している場合は、それが個人的な選択であることを忘れないでください。ダウンシフトパスを取る前に、目的を定義します。何があなたを動機づけ、あなたの人生に前向きな変化をもたらすことができるかについて考えてください。

ほとんどの人は、他の活動のために時間を解放するために、ワークロードを減らすことを選択します。その場合は、財政や消費習慣を追跡して分析し、自分をどのようにサポートするか、または費用を削減するために何ができるかを考えてください。目標は、より少ない時間で働くときに、より少ない収入で生活する方法を見つけることです。

責任の少ないポジションを受け入れること、別の、しかしよりやりがいのある仕事を見つけること、自宅で働くこと、あるいはあなたの情熱に従うためにあなた自身のビジネスを始めることさえ、シフトダウンする他の方法です。

多くの人が海岸や田舎のような、より健康的でのんびりとした場所を選びますが、シフトダウンは必ずしも別の場所に移動することを必要としません。

##ダウンシフトの種類

ダウンシフトは個人的な選択であるため、さまざまな形をとることができます。これらは、最も一般的なタイプのダウンシフトです。

-**消費のシフトダウン：**消費のシフトダウンには、購入と消費の削減（衣服から食品、家や車などの大規模な購入まで）、または充実した生活に貢献しない雑然とした不要な唯物論的なものをすべて取り除くことが含まれます。量よりも質を優先するように消費習慣を変えること（たとえば、有機食品の購入や地元のファーマーズマーケットへの訪問）も、消費のシフトダウンの一形態です。

-**ライフスタイルのシフトダウン：**家族や友人とより多くの時間を過ごす、趣味を楽しむ、興味を追う、より多くの運動をする、またはストレスを軽減するその他の活動を行うことは、すべてライフスタイルのシフトダウンの形態です。

-**キャリアダウンシフト：**キャリアラダーから一歩後退することは、キャリアダウンシフトとして知られています。それは通常、経済的にやりがいのあるがストレスの多いキャリアを、プレッシャーが少なく、高給が少ないが、より充実したキャリアに変えることを含みます。目標は、「生きて働く」ではなく「生きるために働く」ことです。

##ダウンシフトの歴史

シフトダウンは、数え切れないほどの本、ウェブサイト、ジャーナルを努力に捧げてきた何百万もの人々の関心事になっています。しかし、このアイデアは[産業革命](/industrial-revolution)の開始以来存在しています。

[ヴェブレン](/thorstein-veblen)は、1899年に出版された彼の著書** The Theory of the Leisure Class**で「目立つ消費」という用語を作り出したことで最もよく知られています。より多くのより良いもの。この概念は1930年代の不況で再び現れましたが、1960年代の電源投入、調整、脱落の時代に完全に復活しました。

今日のシフトダウンの支持者は、仕事でより多くのお金を稼ぐよりも、より小さな車または車なし、小さな家、そして自己実現の追求に費やされるより多くの時間を選ぶ傾向があります。 1996年の本**TheMillionaire Next Door **は、中古車の購入、中古品店での買い物、その他の方法であなたの手段をはるかに下回って生活するという質素なライフスタイルを祀っています。

最新世代のダウンシフターの典型は**ThriftyFrugal Mom **であり、彼女のブログには、シンプル、安価、そして優れたものを維持する方法についてのアドバイスが満載です。簡単な野菜のビーフスープのレシピ、プロのような子供の委託販売を購入するための8つのヒント、6人家族のための月額225ドルのメニュープラン、20の安いデートナイトのアイデアなどの記事があります。

「正直なところ、私は自分が質素に生きることを妨げることはできません。私は通常、神が私たちに祝福してくれた資源をどこまで伸ばすことができるかを見るという挑戦を楽しんでいます。夫が修士号を取得するために大学に戻ったため、再びかなり厳しい予算で生活することを余儀なくされています」と、** Thrifty FrugalMom**の背後にいるブロガーのLydiaは書いています。

##ハイライト

-ダウンシフトは、よりシンプルでより良いライフスタイルを実現するために、個人が習慣を変えるために取る選択です。

-ダウンシフトによる変更により、余暇が増えたり、作業負荷が軽減されたり、ストレスレベルが低下したりする可能性があります。

-ダウンシフターは、エコロジカルフットプリントを削減するために消費量を減らすことも信じています。

-多くの場合、ダウンシフターは生活の質を高めるために生活水準と労働時間を減らします。

-ダウンシフトは、人生の重要な事柄とのより深いつながりと、あらゆる面でのより健康的なバランスを求めています。

＃＃よくある質問

###レジャーのシフトダウンとは何ですか？

アメリカ人は数十年前よりも多くの自由な時間を持っていますが、その時間は他の電子機器を使ってテレビを見るために費やされています。または「余暇の義務」。余暇の義務は目的を達成するための手段であり、それ自体を目的としたものではありません。言い換えれば、彼らは定義された目的を持っています：フィットネス、社交、コミットメント、または他の人の期待を満たすこと。ダウンシフターは、個人的な充実感と幸福をもたらす他の人々のためにそれらの活動を変えようとします。

###どのようにキャリアをシフトダウンしますか？

キャリアをシフトダウンするには、キャリアラダーを上ではなく下に移動する必要があります。これはあなたの給料を減らすでしょうが、それはあなたがあなたの人生に本当の価値をもたらすものに費やすより多くの柔軟性、より少ないストレス、そしてより多くの自由な時間をあなたに提供します。

###ストレスのダウンシフトとは何ですか？

シフトダウンは、より少ない責任を引き受けるために高給であるが非常に要求の厳しい仕事をあきらめること、または混乱とそれに続く人生の混乱を減らすことを含むかもしれません。これらのライフスタイルの変化は、全体的なストレスを軽減し、精神的な健康を改善します。

