---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: ダウンサイジング
description: ダウンサイジングとは、非生産的な労働者や部門を排除することにより、企業の労働力を恒久的に削減することです。
---

# ダウンサイジング
##ダウンサイジングとは何ですか？

ダウンサイジングとは、非生産的な労働者や部門を排除することにより、企業の労働力を恒久的に削減することです。ダウンサイジングは一般的な組織慣行であり、通常は景気後退やビジネスの失敗に関連しています。仕事の削減は[コストを削減するための最速の方法](/cost-cutting)であり、店舗、支店、または部門全体を縮小すると、企業[再編の際に販売用の資産も解放され](/reorganization)ます。

##ダウンサイジングを理解する

ダウンサイジングは必ずしも非自発的ではありません。また、ビジネスサイクルの他の段階でも使用され、よりスリムで効率的なビジネスを作成します。最終製品に直接価値を付加していない[組織構造](/organizational-structure)の部分を排除することは、[リーンエンタープライズとして知られる生産および管理の哲学です](/lean-enterprise)。

リーンエンタープライズの生産原則によれば、最終製品に直接利益をもたらさない企業のコンポーネントは不要です。何が価値があるか（そして逆に、何が価値がないか）は、顧客が商品やサービスに対して喜んで支払う金額に基づいて決定されます。

ダウンサイジングは、会社のスキルと才能をより広い市場に合わせるために実行することもできます。たとえば、企業は、将来の方向性に役立たない可能性のある時代遅れのスキルを持つ従業員を排除するために、人員削減を追求する場合があります。

##ダウンサイジングの結果

ただし、ダウンサイジングは、一部の企業が決して回復しないという長期的な悪影響をもたらす可能性があるという証拠があります。ダウンサイジングは、生産性、顧客満足度、および士気を低下させることにより、実際に[破産の可能性を高める可能性があります。](/bankruptcy)規模を縮小した企業は、財政状態に関係なく、将来破産を宣言する可能性がはるかに高くなります。

貴重な制度的知識を持つ従業員を失うと、イノベーションが減少する可能性があります。残りの従業員は、増加した作業負荷とストレスを管理するのに苦労する可能性があり、新しいスキルを学ぶ時間がほとんどなくなり、生産性の理論的な向上を打ち消す可能性があります。経営陣への信頼を失うと、必然的にエンゲージメントと忠誠心が低下します。

深刻な長期的影響は短期的利益を上回る可能性があるため、多くの企業は、労働時間の短縮、無給休暇の設定、または従業員に早期退職のインセンティブを提供することにより、ダウンサイジングに警戒し、多くの場合、より穏やかなアプローチを取ります。一部の企業はまた、授業料の一部を助成することにより、従業員に再訓練の機会を提供しています。場合によっては、収入が安定した後、解雇された労働者を再雇用することもあります。

##ダウンサイジングの例

2020年の経済危機と封鎖を受けて、多くの企業は、ウイルスの拡散を遅らせることを目的とした政府命令による事業停止の経済的影響により、従業員を縮小しました。

航空業界とホスピタリティ業界は、人々が自宅に閉じ込められ、裁量旅行が数か月間ほとんど停止されたため、特に影響を受けました。ボーイングはまた、これがいつ発生するかは明らかにしなかったが、さらに数千人の従業員を解雇する計画があると発表した。

ボーイングはアメリカ最大の飛行機メーカーの1つですが、2020年の経済危機に直面して再編を余儀なくされました。危機に加えて、ボーイングのジェット機の1つである737 MAXは、2回目の致命的な墜落の後、2019年に着陸しました。 2020年4月、同社は2020年に2回目の注文ゼロを記録し、顧客は737MAXのさらに108件の注文をキャンセルしました。これらの2つの要因が複合して、1962年以来1年で最悪のスタートを切りました。

##ハイライト

-ダウンサイジングは必ずしもプラスであるとは限らず、企業の収益に長期的な悪影響を与える可能性があります。

-通常、ストレスや収益の減少時に実施されますが、ダウンサイジングは、よりスリムで効率的なビジネスを作成するためにも使用できます。

-ダウンサイジングとは、非生産的な労働者や部門を排除することにより、企業の労働力を恒久的に削減することです。

