---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: ダウンティック
description: ダウンティックは、前の取引よりも低い価格で発生する取引所での取引です。
---

# ダウンティック
##ダウンティックとは何ですか？

ダウンティックは、前のトランザクションよりも低い価格で発生する金融商品のトランザクションです。ダウンティックは、前回の取引に関連して[株価が下落し](/stock)たときに発生します。

##ダウンティックを理解する

取引価格の後に取引価格が下がると、ダウンティックが発生します。これは一般的に株式に関連して使用されますが、[商品](/commodity)やその他の形式の金融[証券にも拡張でき](/security)ます。ダウンティックは、価格が前の価格から上昇する取引を指す[アップティック](/uptick)とは対照的です。

たとえば、株式ABCが10ドルで取引され、次の取引が10ドル未満の価格で発生した場合、ABCは下降傾向にあります。株価が下落するのではなく10ドルを上回った場合、取引は上昇傾向にあります。

ティックは、証券の価格の最小の上昇または下降の動き[の](/tick)尺度であり、2001年以降、1ドルを超える株式を取引するための最小のティックサイズは0.01ドルです。

下降傾向は市場変動の自然な部分であり、特定の株式の需要に対する供給の増加や企業の[評価](/valuation)の低下など、さまざまな原因が考えられますが、下降傾向は必ずしも景気後退や企業の評価を示すものではありません。パフォーマンスが悪い。

##アップティックルール

[のアップティックルール](/uptickrule)で規定されているように、ダウンティックでの株式の[短期売却は許可されていません](/shortselling)。

ショートセール、または売り手が所有していない資産の売却は、取引が前の取引よりも高い価格で入力された場合にのみ許可されます。もともと[1934年証券取引法で導入され](/seact1934)、1938年に施行されたアップティックルールは、ショートセラーが資産の減少の勢いを増すことを防ぐように設計されています。

[大恐慌](/great_depression)につながった[1929年10月](/stock-market-crash-1929)の市場の暴落の理由と見なされてきました。規制当局が売り切れを防ぐか、それを制限することを求めてきたのはそのような理由からです。

アップティックルールは2007年に廃止されましたが、2010年に、SECは、1日で10％以上下落する株価でのショートセルを制限するための代替アップティックルールを制定しました。

##ダウンティック-アップティックテスト

[ニューヨーク証券取引所（NYSE）](/nyse)は、市場が日々大きな変動を経験している場合に秩序を確保するために一連の制限を実施しています。これらの制限の多くは、市場が大幅な不況を経験したときに実行されますが、NYSEは、NYSEの下でダウンティックアップティックテストまたはルール80Aとして知られている、市場の好転に1つの制限を実装していました。

ダウンティックアップティックルールは、 [NYSEコンポジットインデックス](/nysecompositeindex)（以前の[ダウジョーンズ工業株平均](/djia)）が前の取引日から2％以上上昇または下降したときはいつでも、 [S＆P500](/sp500)株の取引量を制限するために使用されました。この制限は、取引が多すぎると変動が拡大し、取引所、そして最終的には金融市場全体に損害を与える可能性があるため、市場が[不安定な](/volatility)場合に大量の取引を管理するように設計されました。

ダウンティックアップティックルールは、カラールールまたはインデックスアービトラージティックテストとも呼ばれ、2007年にSECによって廃止されました。多くの金融専門家は、ルールが削除されて以来、ルール80Aを復活させることの価値について議論しています。大きな市場の動きの可能性が高まり、規則が施行されたときと比較して市場の不安定性が増しました。

##ハイライト

-証券取引委員会（SEC）で規定されているように、10％を超えるダウンティックでのショートセルは許可されていません。

-ダウンティックは、価格の上昇を特徴とするトランザクションであるアップティックとは対照的です。

-ティックは、証券の価格の上昇または下降の尺度です。

-大恐慌につながった1929年の市場暴落など、株式市場の暴落の大きな理由は売り切れであると考えられています。

-ダウンティックとは、以前に取引された価格よりも低い価格で発生する金融商品の取引を指します。

-1ドルを超える株式を取引するための最小ティックサイズは0.01ドルです。

