---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: ダウ理論
description: ダウ理論は、一方の平均が上昇し、もう一方の平均も同様の上昇を伴う場合、市場は上昇傾向にあると述べています。
---

# ダウ理論
##ダウ理論とは何ですか？

ダウ理論は、その平均の1つ（つまり、[産業](/djia)または[運輸](/djta)）が以前の重要な高値を上回り、他の平均で同様の上昇を伴うか、それに続く場合、市場は上昇傾向にあると言う金融理論です。たとえば、ダウジョーンズ工業株30種平均（DJIA）が中程度の高値に上昇した場合、ダウジョーンズ輸送平均（DJTA）は妥当な期間内に追随すると予想されます。

##ダウ理論を理解する

ダウ理論は、エドワード・ジョーンズとチャールズ・バーグストレッサーと共にダウ・ジョーンズ・アンド・カンパニー・インクを設立したチャールズ・H・ダウによって開発された取引へのアプローチです。そして1896年にダウジョーンズ工業平均を開発しました。ダウは彼が共同設立した**ウォールストリートジャーナル**の一連の論説で理論を具体化しました。

チャールズ・ダウは1902年に亡くなり、彼の死により、彼の完全な理論を市場に発表することはありませんでしたが、数人の信者や仲間が社説を拡張した作品を発表しました。ダウ理論への最も重要な貢献のいくつかは次のとおりです。

-ウィリアム・P・ハミルトンの**株式市場バロメーター**（1922）

--RobertRheaの**TheDow Theory **（1932）

--E。GeorgeSchaeferの**10,000人を超える投資家が株式で利益を得るのをどのように支援したか**（1960）

-リチャードラッセルの**今日のダウ理論**（1961）

ダウは、株式市場全体が経済内の全体的なビジネス状況の信頼できる尺度であり、市場全体を分析することにより、それらの状況を正確に測定し、主要な市場動向の方向と個々の株式の可能性のある方向を特定できると信じていました。

この理論は、1920年代のウィリアムハミルトン、1930年代のロバートレア、1960年代のE.ジョージシェーファーとリチャードラッセルによる貢献を含め、100年以上の歴史の中でさらに発展してきました。理論の側面は、たとえば、元の形式では運輸部門、または鉄道に重点を置いていることなど、根拠を失っていますが、ダウのアプローチは依然として現代の[テクニカル分析の中核を形成しています](/technicalanalysis)。

##ダウ理論のしくみ

ダウ理論には6つの主要な要素があります。

###1.市場はすべてを割引します

ダウ理論は、資産価格に利用可能なすべての情報が組み込まれていると述べている[効率的市場仮説（EMH）](/efficientmarkethypothesis)[に基づいています。](/efficientmarkethypothesis)言い換えれば、このアプローチは行動経済学のアンチテーゼです。

収益の可能性、競争上の優位性、管理能力-すべての個人がこれらの詳細のすべてまたは一部を知っているわけではない場合でも、これらすべての要素およびそれ以上の要素が市場に投入されます。この理論をより厳密に読むと、将来の出来事でさえリスクの形で割り引かれます。

###2.市場動向には3つの主要な種類があります

市場は、強気市場や弱気市場など、1年以上続く主要なトレンドを経験します。これらのより広範なトレンドの中で、彼らは二次的なトレンドを経験し、強気市場での[引き戻し](/pullback)や弱気市場での反発など、しばしば一次トレンドに逆行します。これらの二次的な傾向は3週間から3ヶ月続きます。最後に、3週間未満続くマイナーな傾向がありますが、これは主にノイズです。

###3.主要なトレンドには3つのフェーズがあります

ダウ理論によれば、主要な傾向は3つのフェーズを通過します。強気市場では、これらは蓄積フェーズ、一般参加（または大きな動き）フェーズ、および超過フェーズです。ベアマーケットでは、配布フェーズ、一般参加フェーズ、パニック（または絶望）フェーズと呼ばれます。

###4.インデックスは相互に確認する必要があります

トレンドが確立されるためには、ダウが想定する指数または市場平均が相互に確認する必要があります。つまり、一方のインデックスで発生するシグナルは、もう一方のインデックスのシグナルと一致または対応している必要があります。ダウ工業株30種平均などの1つの指数が新しい一次上昇トレンドを確認しているが、別の指数が一次下降トレンドのままである場合、トレーダーは新しいトレンドが始まったと想定すべきではありません。

ダウは、彼と彼のパートナーが発明した2つの指数、[ダウジョーンズ工業株30種平均（DJIA）](/djia)と[ダウジョーンズ輸送平均（DJTA）](/djta)を使用しました。これは、ビジネス状況が実際に健全である場合、DJIAの上昇としての前提です。鉄道は、この事業活動に必要な貨物を移動することで利益を得ていることを示唆しているかもしれません。資産価格が上昇しているが、鉄道が苦しんでいる場合、その傾向は持続可能ではない可能性があります。逆も当てはまります。鉄道は利益を上げているが、市場が低迷している場合、明確な傾向はありません。

###5.ボリュームはトレンドを確認する必要があります

価格が主要トレンドの方向に動いている場合はボリュームが増加し、それに逆行している場合はボリュームが減少するはずです。音量が小さい場合は、トレンドの弱さを示しています。たとえば、強気市場では、価格が上昇するにつれてボリュームが増加し、二次的な引き戻しの間にボリュームが減少するはずです。この例でプルバック中にボリュームが上昇した場合、より多くの市場参加者が弱気に転じるにつれてトレンドが逆転していることを示している可能性があります。

###6.明確な逆転が起こるまでトレンドは持続します

一次トレンドの逆転は、二次トレンドと混同される可能性があります。クマ市場の上昇が逆転なのか、それとも短期間の回復であり、その後にさらに低い安値が続くのかを判断することは困難であり、ダウ理論は、逆転の可能性を確認することを主張して注意を促します。

##特別な考慮事項

ダウ理論について考慮すべきいくつかの追加のポイントがあります。

###終値とラインレンジ

チャールズ・ダウは終値のみに依存し、指数の日中の動きについては懸念していませんでした。トレンドシグナルが形成されるためには、終値は日中の価格変動ではなく、トレンドをシグナルする必要があります。

ダウ理論のもう1つの特徴は、技術分析の他の分野では取引範囲とも呼ばれるライン範囲のアイデアです。これらの横方向（または水平方向）の価格変動の期間は統合の期間と見なされ、トレーダーは価格変動がトレンドラインを破るのを待ってから、市場がどちらの方向に向かっているのかを結論付ける必要があります。たとえば、価格がラインを上回った場合、市場は上昇傾向にある可能性があります。

###シグナルとトレンドの識別

ダウ理論を実装する上で難しい側面の1つは、トレンドの逆転を正確に特定することです。ダウ理論の信者は市場の全体的な方向性と取引しているため、この方向性が変化するポイントを特定することが重要であることを忘れないでください。

ダウ理論でトレンド反転を特定するために使用される主な手法の1つは、ピークアンドトラフ分析です。[ピークは市場](/peak)の動きの最高価格として定義され、[谷](/trough)は市場の動きの最低価格として見られます。ダウ理論は、市場が直線ではなく、高値（ピーク）から安値（谷）に移動し、市場の全体的な動きが方向に向かっていることを前提としていることに注意してください。

ダウ理論の上昇傾向は、一連の連続的に高い山と高い谷です。下降傾向は、一連の連続的に低い山と低い谷です。

ダウ理論の第6の信条は、傾向が逆転したという明確な兆候が現れるまで、傾向は有効であり続けると主張しています。ニュートンの最初の運動の法則と同じように、運動中の物体は、力がその動きを妨げるまで、一方向に動く傾向があります。同様に、市場は、景気の変化などの力がこの主要な動きの方向を変えるのに十分なほど強くなるまで、主要な方向に動き続けます。

###逆転

市場がプライマリトレンドの方向に別の連続したピークとトラフを作成できない場合、プライマリトレンドの逆転が通知されます。上昇トレンドの場合、逆転は、新しい高値に到達できず、続いてより高い低値に到達できないことによって示されます。この状況では、市場は、高値と安値が連続的に上昇する期間から、高値と安値が連続的に低下する期間に移行しました。これは、下降の主要トレンドの構成要素です。

下降する主要な傾向の逆転は、市場がもはや低い低値と高値に下がらないときに発生します。これは、市場が前のピークよりも高いピークを確立し、その後に上昇傾向の構成要素である前のトラフよりも高いトラフが続く場合に発生します。

##ハイライト

-理論は、市場が効率的な市場仮説と一致する方法ですべてを割り引くという概念に基づいています。

-このようなパラダイムでは、トレンドが逆転するまで、さまざまな市場指数が価格行動と出来高パターンの観点から相互に確認する必要があります。

-ダウ理論は、その平均の1つが前の重要な高値を上回り、他の平均で同様の上昇が続く場合、市場が上昇傾向にあることを予測する技術的フレームワークです。

