---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 直接参加プログラム（DPP）
description: 直接参加プログラム（DPP）は、投資家にビジネスベンチャーのキャッシュフローと税制上の優遇措置へのアクセスを提供するプールされたエンティティです。
---

# 直接参加プログラム（DPP）
##直接参加プログラム（DPP）とは何ですか？

直接参加プログラム（DPP）は、投資家にビジネスベンチャーのキャッシュフローと税制上の優遇措置へのアクセスを提供するプールされたエンティティです。 「直接参加プラン」とも呼ばれるDPPは、長期間にわたる不動産またはエネルギー関連のベンチャーへの非取引のプール投資です。

##直接参加プログラム（DPP）を理解する

ほとんどの直接参加プログラムでは、リミテッドパートナーが資金を投入し（その出資比率は「ユニット」で定量化されます）、その後、ゼネラルパートナーが投資します。ほとんどのDPPは受動的に管理され、寿命は5〜10年です。その間、すべての税額控除とDPPの収入がパートナーに渡されます。 DPPは、それらが生み出す収入とそのプールされた性質のために、平均的な投資家が通常は裕福な投資家のために予約されている投資にアクセスするための一般的な方法になりましたが、いくつかの制限があります。

直接参加プログラムは通常、[リミテッドパートナーシップ](/limitedpartnership)、サブチャプターS法人、または合名会社として組織されます。このような構造により、DPPの収入、損失、利益、税額控除、および控除は、基礎となるパートナー/納税者に税引前ベースで転送されます。したがって、DPP自体は法人税を支払いません。

DPPは取引されません。つまり、特に株式市場で取引される株式と比較して、流動性と信頼できる価格設定メカニズムが不足しています。そのため、DPPは、クライアントが投資するために資産と収入のしきい値を満たすことを要求する傾向があります。これらの要件は州によって異なる場合があります。

##直接参加プログラムの種類

最も一般的なDPPは、非取引REIT（DPP市場の約3分の2）、非上場[事業開発会社（BDC）](/bdc) （中小企業の債務証書として機能）、エネルギー探査および開発パートナーシップ、および機器リース会社です。 。

DPPは、企業（REITなど）、限定パートナーシップ、または限定責任法人（LLC）の法的構造を持つ場合がありますが、実際には、すべてが限定パートナーシップとして動作します。 DPPは、投資家に、REITの基礎となる資産、機器リースベンチャーまたは井戸の機械、エネルギーパートナーシップの石油販売からの収入などの物理的資産の部分的な所有権を与えます。

##特別な考慮事項：直接参加プログラムの構造

DPPでは、リミテッドパートナーが投資家です。 DPPがお金を失った場合、彼らのマイナス面は彼らが投資したものに限定されます。ゼネラルパートナーが投資を管理します。限られたパートナーは経営陣に発言権がなく、DPPの運営から利益を得ることができません。ただし、リミテッドパートナーは、ゼネラルパートナーの変更または解雇に投票したり、パートナーシップの最善の利益のために行動しなかったとして訴えることができます。

直接参加プログラムは、1933年証券法および金融業界規制当局（FINRA）規則2310に端を発しています。 [シリーズ7](/series7)の受験者は、試験でDPPに関するいくつかの質問が表示されることを期待できます。

##ハイライト

-DPPは、プログラムの特典にアクセスするために、メンバーからの賛同を必要とします。

-直接参加プログラム（DPP）は、投資家に企業のキャッシュフローと税制上の優遇措置へのアクセスを提供します。

-ほとんどのDPPは、不動産投資信託（REIT）およびリミテッドパートナーシップです。

