---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: トンボ同事ローソク足
description: トンボ同事は、価格が逆転する可能性を示すローソク足パターンです。ろうそくは、長い下の影と、互いに等しいオープン、ハイ、クローズの価格で構成されています。
---

# トンボ同事ローソク足
##トンボ同事ローソク足とは？

トンボ同事は、過去の価格行動に応じて、価格が下落または上向きに反転する可能性があることを示すことができる[ローソク足パターンの一種です。](/candlestick)これは、資産の高値、始値、[終値](/closingprice)が同じ場合に形成されます。

長い下の影は、ろうそくの期間中に積極的な売りがあったことを示していますが、価格がオープン近くで閉じたため、買い手が売りを吸収して価格を押し上げることができたことを示しています。

##トンボの同事ローソク足を理解する

下降トレンドに続いて、トンボのローソク足は価格の上昇が近づいていることを示す可能性があります。上昇[トレンドに](/uptrend)続いて、より多くの売りが市場に参入しており、価格の下落が続く可能性があることを示しています。どちらの場合も、トンボの道に続くろうそくは方向を確認する必要があります。

トンボの[ドージ](/doji)パターンは頻繁には発生しませんが、発生するとトレンドが方向を変える可能性があるという警告サインです。価格の上昇に続いて、トンボの長い下の影は、売り手が期間の少なくとも一部を支配することができたことを示しています。価格は変わらずに引けたが、期間中の売り圧力の上昇は警告サインである。

[弱気](/bear)の可能性のあるトンボに続くろうそくは、反転を確認する必要があります。次のキャンドルは、トンボのキャンドルの終わりの下にドロップして閉じる必要があります。確認キャンドルで価格が上昇した場合、価格が上昇し続ける可能性があるため、反転シグナルは無効になります。

価格の下落に続いて、トンボのドージは売り手が期間の早い段階で存在していたことを示していますが、セッションの終わりまでに買い手は価格をオープンに戻しました。これは、下降トレンドの間に買い圧力が高まったことを示しており、価格が上昇したことを示している可能性があります。

トンボに続くろうそくが上昇し、トンボの終わりより上で閉じると、信号が確認されます。[強気のトンボ](/bull)の翌日のラリーが強ければ強いほど、逆転の信頼性は高くなります。

トレーダーは通常、確認キャンドルの完了中または完了直後に取引を開始します。強気の反転で長く入る場合、[ストップロス](/stop-lossorder)はトンボの安値の下に置くことができます。弱気の反転の直後に入ると、トンボの高値の上にストップロスを置くことができます。

トンボの同事は、他の[テクニカルインジケーターと組み合わせて使用すると最も効果的](/technicalindicator)です。特に、ローソク足パターンは、完全な反転パターンだけでなく、優柔不断の兆候である可能性があるためです。一般的に、[音量](/volume)の大きいトンボの同事は、音量の小さいトンボの同事よりも信頼性が高くなります。理想的には、確認キャンドルにも強い価格変動と強いボリュームがあります。

さらに、トンボの同事は、[頭と肩の](/head-shoulders)パターンの終わりなど、より大きなチャートパターンのコンテキストで表示される場合があります。単一のローソク足に頼るのではなく、全体像を見ることが重要です。

##トンボ同事の使い方の例

トンボの同事は、オープン、ハイ、クローズがまったく同じになることはめったにないため、非常にまれです。通常、これら3つの価格の間にはわずかな差異があります。下の例は、長期的な上昇傾向の中で横向きの矯正中に発生したトンボ同事を示しています。トンボの同事は最近の安値を下回りますが、その後すぐに買い手によって高くなります。

<！-6D4997C87A430245E2796E1E38E619D6-->

トンボに続いて、次のろうそくで価格が上昇し、価格が上昇に戻っていることを確認します。トレーダーは、確認キャンドルの最中または直後に購入します。ストップロスはトンボの低さの下に置くことができます。

この例は、ろうそく足が提供する柔軟性を示しています。トンボに入って積極的に値下がりすることはなかったが、それでも値下がりした後、値上がりし、値上がりが続く可能性が高いことが確認された。全体的な状況を見ると、トンボのパターンと確認キャンドルは、短期的な修正が終わり、上昇傾向が再開していることを示していました。

##トンボ同事vs.墓石同事

[墓石](/gravestone-doji)同事は、安値、始値、終値が同じで、ろうそくの上部の影が長い場合に発生します。墓石は逆さまの「T」のように見えます。墓石への影響はトンボと同じです。どちらもトレンドの逆転の可能性を示していますが、次のキャンドルで確認する必要があります。

<！-0BC46783B10A60E4A9076AADCF473254-->

##トンボ同事の使用制限

トンボ同事は一般的な出来事ではないため、ほとんどの価格の逆転を見つけるための信頼できるツールではありません。それが発生した場合、それも常に信頼できるとは限りません。確認キャンドルの後、価格が予想される方向に続くという保証はありません。

トンボのサイズと確認キャンドルのサイズが相まって、トレードのエントリーポイントがストップロスの場所から遠く離れていることを意味する場合があります。これは、トレーダーがストップロスのために別の場所を見つける必要があることを意味します。または、ストップロスが大きすぎるとトレードの潜在的な報酬を正当化できない可能性があるため、トレードを放棄する必要があります。

[価格目標を](/profit-target)提供しないため、トンボ取引の潜在的な報酬を見積もることも難しい場合があります。他のローソク足パターン、インジケーター、または戦略などの他のテクニックは、利益を上げている場合に取引を終了するために必要です。

##ハイライト

-値上げ後のトンボ同事の登場は、値下がりの可能性を警告している。次のろうそくで下に移動すると、確認が得られます。

-値下げ後のトンボ同事は値上がりの可能性を警告。次のろうそくが上昇した場合、それは確認を提供します。

-ローソク足トレーダーは通常、トンボ同事に行動する前に確認キャンドルを待ちます。

-トンボ同事は、値上げまたは値下げ後に発生する可能性があります。

-始値、高値、終値は互いに一致しており、期間の安値は前の3つよりも大幅に低くなっています。これにより、「T」字型が作成されます。

＃＃よくある質問

###トンボ同事は何に使われますか？

トンボのドージは、可能性のある逆転を識別するために使用され、在庫の日範囲の開閉プリントがほぼ同じである場合に発生します。

###ドージローソク足パターンとは何ですか？

ドージは、実質的に等しい開閉を備えたセキュリティのローソク足チャートの名前です。 Dojisは、取引機会を検出するために使用されるパターンのコンポーネントとしてよく使用されます。

###同事とこまの違いは何ですか？

[こま](/spinning-top)は、開閉が比較的近い同事に似ていますが、体が大きくなっています。同事では、[ろうそくの実体](/realbody)はろうそくの全範囲の最大5％のサイズになります。それ以上、こまになります。

