---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: アカウントの描画
description: 描画アカウントは、所有者によってビジネスから引き出されたお金を追跡するために維持されます。これは主に、個人事業主またはパートナーシップとして課税される事業に使用されます。
---

# アカウントの描画
##ドローイングアカウントとは何ですか？

描画アカウントは、所有者によってビジネスから引き出されたお金を追跡するために維持される会計記録です。抽選口座は、主に[個人事業主](/soleproprietorship)または[パートナーシップとして課税される事業に使用され](/partnership)ます。個別の事業体として課税される事業からの所有者の撤退は、通常、報酬または[配当](/dividend)のいずれかとして会計処理する必要があります。

##図面アカウントの仕組み

ドローイングアカウントは、所有者のエクイティとは[対照的なアカウントです。](/contraaccount)借方勘定の借方残高は、所有者の引き出しが事業における所有者の資本の減少を表すため、所有者の資本勘定の予想される貸方残高とは反対です。[複式](/double-entry)簿記に合わせて、すべての[仕訳](/journal)には借方と貸方の両方が必要です。現金の引き出しには現金口座への貸方が必要なため、引き出し口座から借方に記入するエントリには、同じ金額の現金口座への相殺クレジットがあります。

抽選口座は特定の年の所有者への分配を追跡するため、年末に貸方（引き出し総額を表す）で閉鎖する必要があり、残高は借方で主所有者のエクイティ口座に送金されます。その後、描画アカウントが再開され、翌年、配布の追跡に再び使用されます。引き出しに対する税金は個々のパートナーによって支払われるため、引き出した資金に関連するビジネスに税の影響はありません。

>###重要

>抽選口座は費用ではないため、事業の損益計算書には表示されません。

>>

図面勘定からスケジュールを作成すると、各ビジネスパートナに対して行われた配布の詳細と概要が表示されます。パートナーシップ契約に従って、各パートナーが会社の[収益](/earnings)の正しいシェアを確実に受け取れるように、適切な最終分配が年末に行われる場合があります。

##図面アカウントでのトランザクションの記録

図面勘定への仕訳入力は、図面勘定への借方と現金勘定への貸方で構成されます。個人事業主の描画アカウントを閉じるジャーナルエントリには、所有者の資本アカウントへの借方と描画アカウントへの貸方が含まれます[。](/closing-entry)

たとえば、会計年度の終わりに、イブ・スミスの描画アカウントは24,000ドルの借方残高を累積しました。 Eveは、個人使用のために月額2,000ドルを引き出し、各トランザクションを描画アカウントへの借方と現金アカウントへの貸方として記録しました。抽選口座を閉鎖する仕訳には、イブの抽選口座への24,000ドルの貸方と、資本勘定への24,000ドルの借方が必要です。

##ハイライト

-抽選口座は、事業主の資本に対する対抗口座として機能します。抽選口座から借方に記入するエントリには、同じ金額の現金口座への相殺クレジットがあります。

-描画アカウントは、所有者によってビジネス（通常は個人事業主またはパートナーシップ）から引き出されたお金を追跡する元帳です。

-ドローイングアカウントは年々機能します：アカウントは毎年の終わりに閉鎖され、残高は所有者のエクイティアカウントに転送され、新しい年に再確立されます。

