---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: ドローダウン率
description: ドローダウン率は、退職者が毎年引き出す退職勘定の部分です。
---

# ドローダウン率
##ドローダウン率とは何ですか？

ドローダウン率は、退職者が毎年引き出す[退職勘定の部分です。](/retirement)ドローダウン率が高すぎると、退職者は貯蓄よりも長生きし、人生の終わりに経済的に苦労します。ドローダウン率が低すぎると、退職者はお金を残して死にます。

特に、ドローダウン率という用語は、米国外（英国など）で最も頻繁に使用されますが、米国内では、[撤退率という用語](/safe-withdrawal-rate-swr-method)がより一般的です。

##ドローダウンの割合を理解する

多くの人々は、生涯にわたって稼ぎ、投資するために一生懸命働いてきたお金のほとんどまたはすべてを使いたいと思っています。他の人は、彼らが彼らの配偶者、子供または彼らが支援する慈善団体のために相続を残すことを確実にしたいです。

ドローダウンのパーセンテージは、個人またはカップルが正確に計算するのが難しい場合があります。多くの金融専門家は、退職後の生活に必要な金額を過大または過小に計算するのは簡単だと考えています。退職後の年間生活費を決定する際の困難に対処するために、一般的な経験則では、[インフレ調整後、年間節約額の4％を取得し](/inflation)ます。インフレとは、経済の中で時間の経過とともに物価が上昇する速度です。

[4％](/four-percent-rule)のルールは、人生の終わりまで続くのに十分なお金を持っている可能性を最大化することになっており、過去のファイナンシャルプランナーであるウィリアムベンゲンによる1994年の研究に基づいています。彼の研究では、株式市場のデータと平均投資[収益](/return)率を使用して、退職金が30年間続くように、個人が撤退できる最高の割合は4％であると判断しました。この調査では、個人が貯蓄の少なくとも50％を株式に投資したと想定しています。

より具体的には、4％のドローダウン率は、50％の債券と50％の[株式](/stock)で構成されるポートフォリオの過去の投資実績と過去のインフレ率に基づいています。退職者の巣の卵は、最短で33年、最長で50年以上続くことが期待されています。

##ドローダウン率の制限

4％のルールは、大不況以来、学者や金融専門家から批判を受けてきました。 4％の過去のドローダウン率は有用なガイドになる可能性がありますが、今日の退職者にとっては完全に正確ではない場合があります。

たとえば、4％のドローダウン率の批評家は、65歳を超えて働くため、および/または健康状態が悪いために、多くの人が33年間の退職を経験しないと述べ、1994年の規則の策定以降、全体的な市場パフォーマンスが変化したと指摘しています。通常、自分の巣の卵のドローダウン率を計算する最良の方法は、年齢、経済的ニーズ、ポートフォリオを調べてより正確な割合を決定できる独立したファイナンシャルプランナーに相談することです。

保証付き生涯年金は、退職後の人生の安定した収入の流れを保証する方法として、今日ますます人気があります。年金は過去に高額で前払いが非流動的であると批判されてきましたが、今では多くの人が、市場で不足したり変動したりすることのない生涯所得のメリットを認識しています。

##ハイライト

-ドローダウン率は、退職者がニーズと費用を支払うために毎年引き出す退職資産の部分です。

-4％のルールは、生涯年金の保証などの他の戦略がより安全なオプションである可能性があるため、非難されています。

-4％のルールでは、100万ドルが年収40,000ドルに相当するように、退職者は毎年4％の退職資産を引き出して生活する必要があると規定されています。

-この用語は、米国外、特に英国の年金によく使用されますが、撤退率という用語は米国でより一般的です。

