---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: ドリップフィード
description: ドリップフィードは、すぐに多額の一括払いを行うのではなく、資金や資本をゆっくりと進めるプロセスです。
---

# ドリップフィード
##ドリップフィードとは何ですか？

ドリップフィードは、すぐに多額の一括払いを行うのではなく、資金や資本を段階的にゆっくりと進めるプロセスです。ドリップフィードは、[スタートアップ](/startup)に資金を提供したり、個人投資家の[投資](/investment)プールを構築したりするのに役立ちます。

##ドリップフィードを理解する

ドリップフィードという用語は、特定の目標に[資本を投資（または注入）する継続的なプロセスを説明するために使用されます。その目標は、](/capital)[ベンチャーキャピタリスト](/venturecapitalist)による新しいスタートアップ企業への投資、または個人投資家による投資（投資信託など）への投資である可能性があります。このプロセスは、会社または投資が資本を必要とするときに行われます。

ベンチャー資本家がドリップフィードを通じて貢献するとき、会社はごくわずかな[余剰](/surplus)資本で運営されます。したがって、スタートアップは資本の必要性が生じたときにお金を獲得します。ドリップフィードを介して現金注入を行うことにより、ベンチャーキャピタリストも[リスクから保護されます](/risk)。

さまざまな段階で少量の資本が注入されるため、スタートアップが失敗して崩壊した場合に投資全体を一度に失うリスクを軽減します。したがって、それはスタートアップにその事業を維持し拡大する機会を与え、その間、その財政的支援者を過度のリスクから保護し続けます。

個人[投資家](/investor)もこのタイプの戦略から利益を得ることができます。投資が分散されるため、高値の証券にポジションを入力するリスクが軽減されます。この手法は、[ドルコスト平均法（DCA）の](/dollarcostaveraging)恩恵を受けるため、市場の変動を適度に滑らかにします。たとえば、毎月の固定ドル拠出額により、高い市場価格よりも低い市場価格でより多くの株式が購入されます。価格。

しかし、この追加されたスムーズさの安全性とのトレードオフとして、投資家は、低市場価格で一時金投資を行った場合に見られた可能性のある高いリターンを犠牲にします。

##ドリップフィードvs.一括払い：何が良いですか？

いくつかの異なる考え方があります。それらはすべて、投資を提供するか、多額の一時金を渡すことを優先します。

ドリップフィードは、投資についてほとんど知られていない場合、新しすぎる場合、またはリスク要因が不明な場合に機能することがよくあります。ベンチャーキャピタリストまたは投資家がプロジェクトまたは投資に資金を提供することを計画していて、その将来について少し不確かな場合は、ドリップフィードのルートを選択することをお勧めします。

一度にではなく段階的に資金を提供することにより、特にプロジェクトや投資手段が崩壊したり失敗したりした場合に、前述のようにリスクが軽減されます。[市場](/market)も非常に予測不可能であるため、（特に個人投資家にとって）一度に貯蓄全体を提供するよりも、異なる時期に少量を提供する方がよい場合があります。

しかし一方で、ベンチャーキャピタリストが迅速な[リターンを期待](/return)し、スタートアップが成功して成功することが保証されている場合は、一時金がより良い選択肢のように思われるかもしれません。同じことは、彼または彼女の投資の見返りに短いターンアラウンドを求めていた個人投資家にも当てはまります。

##ハイライト

-ドリップフィードは、多額の初期一括払いではなく、段階的に資金または資本をゆっくりと進めるプロセスです。

-ドリップフィードは、スタートアップが失敗した場合に投資全体を失うリスクを軽減するのに役立ちます。

-ベンチャーキャピタリストがドリップフィードで貢献する場合、会社は余剰資本がほとんどない状態で運営されているため、スタートアップは必要に応じて資金を調達します。

