---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: ドライローン
description: ドライローンは、必要な販売とローンの書類がすべて完成した後にのみ資金が交換される住宅ローンです。
---

# ドライローン
##ドライローンとは何ですか？

ドライローンは、必要なすべての販売およびローンの文書が完成し、レビューされた後にのみ、資金が貸し手によって供給される住宅ローンの一種です。ドライローンのルールは、州法に基づいて州ごとに異なります。ドライローンを必要とする州はドライ資金調達州と呼ばれ、ドライローンを伴う不動産の閉鎖はドライクロージングと呼ば[れ](/dry-closing)[ます](/dry-closing)。ドライローンは、ドライファンド住宅ローンとも呼ばれます。

>###重要なポイント

>-ドライローンは、必要なすべての販売およびローンの文書が完成して確認された後にのみ、貸し手によって資金が供給される住宅ローンの一種です。

>-ドライ住宅ローンの反対はウェット住宅ローンです。

>-住宅ローンが「ドライ」であるか「ウェット」であるかは、州法に準拠します。

>-アラスカ、アリゾナ、カリフォルニア、ハワイ、アイダホ、ネバダ、ニューメキシコ、オレゴン、およびワシントンは、ドライモーゲージを必要とする州です。

>>

>>

##ドライローンの仕組み

他の種類の住宅ローンと同様に、ドライローンは特定の不動産の担保によって担保された[債務証書](/debtinstrument)であり、個人や企業が不動産の全額を前払いすることなく不動産を購入することができます。借り手は、最終的に不動産を所有するまでの数年間にわたって、事前に決定された一連の支払いでローンと利息を返済します。借り手が住宅ローンの支払いをやめた場合、銀行は[差し押さえることができ](/foreclosure)ます。

ドライローンは、借り手がローンの存続期間中同じ金利を支払う[固定金利住宅ローン、または](/fixed-rate_mortgage)最初の期間に固定金利を使用し、その後金利が変動する[調整可能金利住宅ローン（ARM）の場合があります。](/arm)特定の市場指数に基づいています。

ドライモーゲージでは、すべてのローン文書が金融機関によって完全に精査され処理されるまで、売り手は貸し手からお金を受け取りません。このように、ドライ資金は、取引の合法性を確保するのに役立つ追加の保護層を提供します。ドライローンは[クロージング](/closing)プロセスが遅く、クロージング時に資金が支払われないため、発生する可能性のある問題に対処するための時間が長くなります。

##ドライクロージング状態

ドライモーゲージローンが必要な州は、アラスカ、アリゾナ、カリフォルニア、ハワイ、アイダホ、ネバダ、ニューメキシコ、オレゴン、ワシントンです。

>ドライローンは、売却に関する未解決の法的問題に対して買い手と貸し手に追加の保護層を提供しますが、それはより遅いクロージングプロセスをもたらす可能性があります。

>>

##ドライローンvs.ウェットローン

ドライローンの反対は[ウェットローン](/wet_loan)です。ウェットローンとは、必要なすべての書類が完成する前に資金が利用可能になり、決算時に資金が交代する住宅ローンです。ドライローンの規則のような特定の規則は、州法に準拠しています。

##ドライローンとの長所と短所ウェットローン

ドライローンは、購入者と貸し手に、売却に関係する不動産に未解決の法的問題がないというより大きな保証を提供します。ただし、これにより決算プロセスが遅くなる可能性があり、すべてのドキュメントが完了するまで売り手はお金を受け取りません。多くの場合、数日から数週間かかる場合があります。

ウェットローンは、買い手と売り手がより迅速に取引を完了することを可能にします。ただし、トレードオフとして、予期しない法的問題やその他の問題が後で発生する可能性があります。

##結論

ドライローン（固定金利または変動金利）は、必要なすべての売却およびローンの文書が完成して確認された後にのみ、貸し手が資金を提供する住宅ローンの一種です。ドライローンのルールは州ごとに異なります。ドライ資金は、取引の合法性を確保するのに役立つ追加の保護層を提供します。ドライローンはクロージングプロセスが遅く、クロージング時に資金が支払われないため、発生する可能性のある問題に対処するためのより多くの時間があります。

