---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: デリバティブ取引執行機能（DTEF）
description: デリバティブ取引実行ファシリティ（DTEF）は、除外された商品または資産の原資産とのデリバティブ取引に焦点を当てています。
---

# デリバティブ取引執行機能（DTEF）
##デリバティブ取引実行機能（DTEF）とは何ですか？

デリバティブ取引実行ファシリティ（DTEF）は、除外された商品の原資産または無尽蔵で配達可能な供給のある資産に限定されたデリバティブの取引をサポートすることに焦点を当てた市場です。デリバティブ取引執行ファシリティは、現金市場のない商品の執行を可能にします。取引所に上場されているすべての製品は、影響力や操作の影響を受けてはなりません。

DTEFは、金利や為替レート、その他のデリバティブなど、除外された商品の取引の場を提供します。 DTEFは、限られた商品セットの取引に流動性をもたらします。

##デリバティブ取引実行機能（DTEF）を理解する

デリバティブ取引執行施設は個人投資家に開放されていません。この取引所で取引するには、投資家は適格な営利団体に属しているか、適格な契約参加者であるか、先物取引業者を通じて取引を行う必要があります。

、調整後の純資本が少なくとも2,000万ドルの口座を持つ、純価値の高い[先物委託業者（FCM）](/fcm)を通じてDTEFを取引することができます。総資産が2500万ドル以上の口座の取引を指示する登録商品取引投資家は、個人投資家と取引することもできます。

デリバティブ取引執行施設は、[商品先物取引委員会](/cftc)（CFTC）に登録する必要があります。 CFTCは、他の契約市場よりも少ない規制要件で施設を認可します。 CFTCは、重要なトレーダー取引に関するレポートとデータを受け取ります。規制委員会はまた、ルール施行レビューを通じてデリバティブ取引実行施設のコンプライアンスプログラムを評価します。

##デリバティブ取引実行ファシリティ（DTEF）における原資産の役割

デリバティブ価格は原資産によって異なります。[原資産](/underlying-asset)には、株式、先物、商品、通貨が含まれます。原資産は、 [S＆P500](/sp500)などのインデックスでもあります。この場合、基礎となる資産は、そのインデックスにリストされているすべての普通株から作成されます。

米国のオプション市場における原資産の2つの主要なタイプは、ストックオプションと先物オプションを含む証券オプションです。ストックオプションを伴う場合、原資産は株式そのものです。先物オプションでは、先物トレーダーは、特定の日に原資産を提供することを約束する契約を売買します。

投資家は、リスクを推測してヘッジする方法として、原資産とオプションを使用します。原資産の価値は時間の経過とともに増減する可能性があるため、オプションの価値が変化します。[差金決済（CFD）取引では](/contractfordifferences)、原資産が実際に売買されることはありませんが、利益または損失は、取得したポジションの原資産の価格変動に依存します[。](/contractfordifferences)

##ハイライト

-DTEFは個人投資家に公開されていないため、投資家は適格な営利団体に所属するか、適格な契約参加者であるか、先物取引業者を通じて取引する必要があります。

-小売参加者は、口座に少なくとも2,000万ドルの調整済み純資本がある富裕層先物取引業者を通じてDTEFで取引することができます。

-デリバティブ取引実行ファシリティ（DTEF）は、除外された商品の原資産または無尽蔵で成果物のある資産に限定されたデリバティブの取引をサポートすることに重点を置いています。

-DTEFは、現金市場のない商品の実行を可能にします。

