---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 二重通貨建債
description: 二重通貨建債は、クーポンの支払いが1つの通貨で、元本の支払いが別の通貨で行われる債務証書です。
---

# 二重通貨建債
##二重通貨建債とは何ですか？

は、[クーポンの](/coupon)支払いが1つの通貨で行われ、[元本](/principal)が別の通貨で行われる一種の[債務証書です。](/debtinstrument)この種の債券は、保有者を為替リスクにさらす可能性があります。

[二重通貨スワップ](/dual-currency-swap)および[二重通貨預金](/dualcurrencydeposit)と比較することができます。

##二重通貨建債を理解する

二重通貨建債は、ある通貨で償還される合成証券であり、債券の存続期間中の利息の支払いは別の通貨で行われます。たとえば、米ドル（ [USD ）で発行され、日本円（](/usd) [JPY ）](/jpy-japanese-yen)の利息を支払う債券は、二重通貨建債と見なされます。

[通貨](/currency)と呼ばれる二重通貨建債が発行される通貨は、通常、利息の支払いが行われる通貨になります。元本の通貨と金額は、債券の発行時に固定され、為替レートも記載される場合があります。二重通貨建債の[クーポン利息](/coupon-rate)は通常、同等の[普通固定金利の債券よりも高いレートで設定され、](/fixedrate-bond)より弱いまたはより低いレートの通貨で支払われます。

二重通貨建債の最も一般的な2つのタイプは次のとおりです。

1. **従来の二重通貨建債：**利息は投資家の国内通貨で支払われ、元本は発行者の国内通貨建てです。

1. **逆二重通貨建債：**利息は発行者の国内通貨で支払われ、元本は投資家の国内通貨建てです。

二重通貨建債の発行は、最も一般的には多国籍企業やユーロ債市場のトレーダーによって開始さ[れ](/eurobond)[ます](/eurobond)。二重通貨建債のバリエーションは、[将軍債](/shogunbond)、円連動債、多通貨条項債、外貨利払い債、天国債です。

##二重通貨建債の例

[額面1,000ドル](/parvalue)で発行され、満期日が1年であると想定します。利息は米ドルで支払われ、満期時の元本返済はユーロで行われます。架空の[スポット為替レート](/spotexchangerate)[は](/spotexchangerate)EUR [/](/eur-usd-euro-us-dollar-currency-pair) USD1.24です。したがって、債券あたりの元本返済額は（USD1000 x EUR1）/ USD1.24=EUR806.45に設定されます。

初年度の終わりには、この債券のキャッシュフローは$1,000r+€806.45です。 1年間の市場金利がドル市場で4％、ユーロ市場で7％の場合、債券が発行される金利は次のようになります。

-1000 =（1000r / 1.04）+ 1.24（806.45 / 1.07）

-1000 =（1000r / 1.04）+ 934.58

-1040 = 1000r + 971.96

どこ：

-r = 0.068または6.8％

##特別な考慮事項

[信託証書](/trust_indenture)の債券発行時に指定される場合があります。発行者は、クーポンと元本が支払われる時点でのスポットレートに基づいて支払いを行うことを決定する場合もあります。

二重通貨建債の発行者は通常、より強い通貨での支払いがより高く評価できるようにする為替レートを設定します。さらに、満期時に指定された元本返済額は、より強い通貨の為替レートのいくらかの上昇を可能にします。

二重通貨建債は為替リスクの影響を受けます。元本が返済される通貨が高くなれば、債券保有者はお金を稼ぐでしょう。それが下がると、彼らはお金を失うでしょう。投資家は、発行時に固定為替レートを持つ[二重通貨スワップを使用して、二重通貨建債の為替リスクを相殺することができます。二重通貨建債は、](/dual-currency-swap)[外国為替市場](/foreign-exchange-markets)での取引なしに為替リスクを直接ヘッジするためにも使用されます。

##ハイライト

-二重通貨建債は、クーポンの支払いが1つの通貨で行われ、元本が別の通貨で行われる一種の債務証書であり、保有者を為替リスクにさらす可能性があります。

-二重通貨建債の最も一般的な2つのタイプは、従来の二重通貨建債と逆二重通貨建債です。

-二重通貨建債の発行は、最も一般的には、ユーロ債市場の多国籍企業やトレーダーによって開始されます。

