---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 二重通貨スワップ
description: 二重通貨スワップは、投資家が二重通貨建債に関連する通貨リスクをヘッジできるようにするデリバティブの一種です。
---

# 二重通貨スワップ
##二重通貨スワップとは何ですか？

[二重通貨建債](/dual-currency-bond)に関連する通貨リスクをヘッジできるようにする一種の[デリバティブ取引です](/derivative)。二重通貨債券は、クーポンの支払いが1つの通貨で、元本が別の通貨で行われる一種の債務証書であり、保有者を為替レートのリスクにさらす可能性があります。

二重通貨スワップは、事前に、二重通貨建債からの元本または利息の支払いを特定の通貨で所定の為替レートで交換することに合意することを含みます。

二重通貨スワップは、外貨での支払いに伴うリスクにさらされにくくすることで、企業が二重通貨債を発行するのに役立ちます。同様に、債券投資家の観点からは、二重通貨スワップは外貨建ての債券を購入するリスクを減らすことができます。

##二重通貨スワップを理解する

二重通貨スワップの目的は、異なる通貨建ての債券の売買を容易にすることです。たとえば、企業は、より多くの資本にアクセスしたり、より良い条件を享受したりするために、外国人投資家が債券を利用できるようにすることで利益を得る可能性があります。一方、投資家は、外国企業の債券が自国で利用可能なものよりも魅力的であると感じるかもしれません。この市場の需要に対応するために、企業と投資家は二重通貨建債を使用できます。これは、[利息](/interest)と[元本](/principal)の支払いが2つの異なる通貨で行われる債券の一種です。

二重通貨建債は、企業や投資家が国際的に債券を売買することを容易にすることができますが、独自のリスクをもたらします。これらの投資家は、発行者の[信用力](/credit-worthiness)など、債券投資の通常のリスクに注意を払う必要があるだけでなく、債券の期間中に価値が変動して不利益を被る可能性のある外貨で取引する必要があります。

デュアルカレンシースワップは、デュアルカレンシーボンドの買い手と売り手が、ボンドの元本と利息の構成要素を特定の通貨で所定の[為替レートで支払うことに事前に合意する一種のデリバティブ製品です](/exchangerate)。この柔軟性には、スワップ契約の価格または[プレミアムであるコストが伴います。](/premium)

>二重通貨建債は、投資家や企業が国際的に債券を売買することを容易にすることができます。

>>

##二重通貨スワップの例

、米国に工場を建設するために5,000万[米ドルを借りたいと考えているヨーロッパの企業です。一方、アメリカの企業であるAmericorpは](/usd-united-states-dollar)、ヨーロッパに工場を建設するために、 5,000万米ドル相当の[ユーロを借りたいと考えています。](/euro)

これらの会社は両方とも、必要な資本を調達するために債券を発行します。次に、それぞれの[通貨リスク](/currencyrisk)を軽減するために、それらの間で二重通貨スワップを手配します。二重通貨スワップの条件の下で、EurocorpとAmericorpは、債券発行に関連する元本と金利の返済義務を交換します。さらに、彼らは事前に特定の為替レートを使用することに同意しているため、[外国](/foreign-exchange-markets)[為替市場](/foreign-exchange-markets)の潜在的に不利な動きにさらされることが少なくなります。重要なのは、スワップ契約は、その[満期](/maturitydate)日が両社債の満期日と一致するように構成されていることです。

スワップ契約の条件に基づき、EurocorpはAmericorpに5,000万米ドルを提供し、その見返りとして同額のユーロを受け取ります。次に、Eurocorpはユーロ建ての利息をAmericorpに支払い、米ドル建ての同等の利息を受け取ります。

この取引により、Eurocorpは、Americorpとのスワップ契約から受け取る米ドルの利息支払いを使用して、最初の債券発行時に利息支払いを処理することができます。同様に、アメリコーは、ユーロコープとのスワップ契約から受け取ったユーロを使用して、債券利息の支払いを処理でき[ます。](/debtservice)

会社の債券の満期日が来ると、スワップ契約の開始時に発生した元本の交換を取り消し、その元本を債券投資家に返します。結局、両社は、通貨リスクへのエクスポージャーを減らすことができたため、スワップ契約の恩恵を受けました。

##ハイライト

-二重通貨スワップは、関係者が外国為替リスクへのエクスポージャーを減らすことを可能にするデリバティブ取引です。

-これは通常、二重通貨建債取引を補完するものとして使用されます。

-二重通貨スワップには、二重通貨建債に関連する元本および利息の返済義務の交換が含まれます。二重通貨スワップのタイミングと条件は、債券の通貨リスクを相殺またはヘッジするように構成されます。

