---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: デュアルトレーディング
description: デュアルトレーディングとは、ブローカーがクライアントと自分の口座のトレードを同時に行う場合であり、特定のルールが満たされない場合は違法です。
---

# デュアルトレーディング
##デュアルトレーディングとは何ですか？

デュアルトレーディングは、[ブローカー](/broker)がクライアントと自分のアカウントの両方のトレードを同時に行うときに発生します。連邦規制に従い、特定の条件が満たされない場合、この慣行は違法となる可能性があります。

##デュアルトレーディングを理解する

デュアルトレーディングとは、ブローカーが顧客の注文を同時に実行し、同じトレードの一部として自分のアカウントまたは有益な利益があるアカウントでトレードを行う場合です。これは、同時にエージェントと[ディーラー](/dealer)の両方として機能することとしても知られています。[先物市場](/futuresmarket)ではデュアルトレーディングが普及しています。

二重取引は非常に物議を醸す問題です。支持者は、ブローカーが顧客の口座だけでなく自分の口座でも取引できる場合、個人のブローカー取引が取引量の大部分を占めるため、市場のパフォーマンスと[流動性に貢献すると述べています。](/liquidity)一方、反対派は、二重取引を禁止することは市場の流動性に影響を与えず、利害の対立を取り除くことによって違法な取引を排除すると述べています。

二重取引に賛成する人々は、それがさまざまな市場の重要な側面であり、ディーラー取引がしばしば不可欠であると主張します。彼らは、ディーラーによる取引が特定の日の市場活動の主要な部分であると主張しています。彼らはまた、二重取引の乱用は現実よりも脅威であり、ほとんどのブローカーは利益の衝突なしに自分自身とそのクライアントのために最善を尽くすことができると主張しています。

デュアルトレーディングの支持者はさらに、ブローカーがエージェント（顧客アカウントの取引）またはディーラー（自分のアカウントの取引）のいずれかの取引のみを毎日行うように制限されている場合、市場活動は大幅に減少し、流動性を弱め、市場に最大の効率で機能しないため、一般的に経済に悪影響を及ぼします。

>組織化された先物市場が1880年代半ばに始まって以来、米国全体の先物取引所で二重取引が行われています。

>>

##デュアルトレーディングの規制

デュアルトレーダー/マーケットメイキングシステムの下で、[マーケットメーカー](/marketmaker)は顧客と個人口座で取引を実行することが許可されています。ビジネスのコストをカバーする2つの収入源（[手数料](/commission)とディーラー/投機家の利益）があるため、デュアルトレーダー市場には、デュアルトレーディングを許可しない同等の市場よりも多くのマーケットメーカーがあります。マーケットメーカーが増えると、マーケットメイクの競争レベルが高まり、市場の流動性が高まり、取引コストが下がります。

米国および他の多くの国では、二重取引を規制する法律があります。特定の条件、特に顧客が同意しなければならない条件は、二重取引活動に従事することを法的に許可される前にブローカーによって満たされなければなりません。特定の市場は二重取引に対してよりオープンであるかもしれませんが、慣行の反対者はそれがブローカーのクライアントまたは一般的な市場に固有の利益を持っていないと信じています。

##ハイライト

-二重取引の支持者は、市場の流動性が向上し、市場が最高の効率で機能できるようになると主張しています。

-デュアルトレーディングは、ブローカーがクライアントのトレードと一緒に独自のトレードを行うときに発生します。

-デュアルトレーディングは、特定の条件が満たされない場合、違法であるフロントランニングとして判断することができます。

-反対派は、二重取引を禁止することは市場の流動性に影響を与えず、利害の対立を取り除くことによって違法な取引を排除すると述べています。

