---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: デュアルインターフェイスチップカード
description: デュアルインターフェイスチップカードは、チップが埋め込まれたクレジットカードまたはデビットカードであり、このカードを非接触型決済と非接触型決済の両方で使用できます。
---

# デュアルインターフェイスチップカード
##デュアルインターフェイスチップカードとは何ですか？

デュアルインターフェイスチップカードは、カードが非接触型と非接触型の両方のトランザクションで使用できるようにする単一の[埋め込みチップを備えたクレジットカードまたは](/chip-card)[デビットカードです。](/debitcard) 「非接触」部分とは、RFIDまたはNFCチップを搭載していることを意味します。これにより、カードの識別情報を取得し、RFID（Radio-Frequency Identification）または近距離無線通信（NFC）技術を介して支払いを行うことができます。 「接触」部分は、従来の磁気ストライプを介して、またはチップをEMVリーダーに浸すことができるため、物理リーダーで使用できることを意味します。

>-デュアルインターフェイスチップカードは、カードが非接触型と非接触型の両方のトランザクションで使用できるようにする単一の埋め込みチップを備えたクレジットカードまたはデビットカードです。

>-このチップは従来の物理EMVリーダーで動作しますが、非接触での使用を可能にする無線技術も備えています。

>-デュアルインターフェイスカードは、通常、チップカードの約2倍のコストがかかります。

>-2020年の非接触接続の需要により、デュアルインターフェイスチップカードの採用と発行が早まりました。

>>

>>

##デュアルインターフェイスチップカードのしくみ

クレジットカードとデビットカードでは、従来、ユーザーは電子[端末を介してカードをスワイプする必要がありました](/point-of-sale-terminal)。これにより、端末はカードの裏面にある磁気ストリップを読み取ることができます。この磁気ストリップには、アカウントに関する識別情報が含まれています。

デュアルインターフェイスチップカードは、非接触型決済と非接触型決済（別名タップアンドペイ）の両方を容易にすることができるチップが埋め込まれた[スマートカードの一種です。](/chip-card)非接触型カードには隠しアンテナが装備されており、ユーザーはリーダーの前でカードを振って商品の代金を支払うことができます。

クレジットカード番号とユーザーの名前および有効期限は、カードの表面（またはますます裏面）に引き続き含まれ、 [EMVチップ](/emv)（Europay、MasterCard、およびVisaチップ）が引き続き含まれる場合があります。トランザクション。全体として、非接触チップおよび/またはEMVチップ、および磁気ストリップを使用すると、カード所有者は非常に安全な方法でさまざまなマシンでトランザクションを完了することができます。

>デュアルインターフェイスカードのチップコンポーネントは、通常、PVC、ポリカーボネート、またはポリエステルの外層に埋め込まれています。

>>

非接触型チップカードを使用すると、センサーで識別情報を簡単に読み取ることができます。非接触型端末は、建物や部屋にアクセスするためにセンサーを通過するためにタップまたは振る必要がある識別バッジを持っている従業員によって一般的に使用されます。

デュアルインターフェイスチップカードを利用したい加盟店は、非接触型チップカードと非接触型チップカードの両方を受け入れることができるように、カード端末をアップグレードする必要があります。多くの加盟店は、端末をアップグレードして非接触型決済取引を可能にしています。これは、端末が高速であり、取引量の多い店舗の待ち時間を短縮できるためです。

デュアルインターフェイスチップカードは、支払い処理の利便性を高めます。非接触型決済端末と非接触型決済端末の両方で使用できます。現在、多くのカード発行者は、顧客向けにデュアルインターフェイスチップカードを製造しており、古いテクノロジを使用したカードを段階的に廃止しています。端末は新しいチップ機能を追加し、チップトランザクションと非接触トランザクションの両方を可能にし始めました。

>一般に、デュアルインターフェイスチップカードは、[集積回路カードとも呼ばれます](/integrated-circuit-card)。

>>

##特別な考慮事項

技術が業界全体で進歩するにつれて、デュアルインターフェースチップカードはより多くの発行者によって生産されています。多くの発行者がこれらのカードの発行を開始しました。これにより、非接触型決済端末と非接触型決済端末の両方、およびハンドヘルドデバイスで使用できるため、加盟店でのチェックアウトプロセスが大幅に高速化されます。

>###139億ドル

> 2021年のスマートカード市場の規模。MarketsandMarketsが発行したレポートによると、2026年までに169億ドルに成長すると予測されています。

>>

デュアルインターフェイスチップカードの人気が高まっている一方で、それらの追加コストは、それらが離陸するのが遅かった理由の1つです。デュアルインターフェイスカードは、通常、チップカードの約2倍のコストがかかります。大量生産は製造コストを抑えるのに役立ちますが、少なくとも2020年までは、追加コストを考慮する必要がありました。

昨年、世界保健機関（WHO）と世界中の政府が、POS購入を行う際の社会的距離の推奨をサポートするためにスマートカードの使用を提唱したため、非接触接続の需要が高まりました。

