---
keywords: Business,Business Essentials
title: デュアルプライシング
description: 二重価格設定は、同じ製品またはサービスに対して異なる市場で異なる価格を設定する慣行です。それはあなたが思っているよりも頻繁に起こります。
---

# デュアルプライシング
##デュアルプライシングとは何ですか？

二重価格設定は、同じ製品またはサービスに対して異なる市場で異なる価格を設定する慣行です。この戦術はさまざまな理由で企業によって使用される可能性がありますが、ほとんどの場合、競合他社から市場シェアを奪うための積極的な動きです。

[価格差別](/price_discrimination)に似ています。

##デュアルプライシングを理解する

企業がさまざまな市場で自社製品にさまざまな価格を設定することを決定する理由はいくつかあります。積極的な競合他社は、製品価格を大幅に下げて、新しい市場に参入する可能性があります。長期的な意図は、競合他社を追い出すことです。競合他社が市場から値を付けられると、製品価格は通常のレベルに戻ります。この慣行は、特定の状況下では違法です。

同時に、不利な為替レートや高い送料は、特定の市場で価格の上昇を余儀なくされる可能性があります。売り手はそこでビジネスを行うためのコストを相殺するために価格を上げる必要があります。流通コストも市場によって異なる場合があります。一部の市場ではディストリビューターを使用する場合もあれば、消費者への直接販売に依存する場合もあります。さまざまな市場でビジネスを行うためのコストを均等にするために、さまざまな価格が使用される場合があります。

>二重価格設定は、海外市場で商品をダンピングする目的で行われる場合は違法です。ただし、その区別を証明するのは困難です。

>>

二重価格設定は需要ベースの場合があります。たとえば、航空会社は、ある価格を初期の顧客に提供し、別のより高い価格を直前に予約した人に提供する場合があります。さらに、観光業に依存している多くの発展途上国の企業は、二重の価格戦略を採用しています。観光客がより多く支払う一方で、地元住民は商品やサービスのより低い価格を手に入れます。多くの場合、外国人は彼らがより高い価格を請求されていることを知らないかもしれません。知っている人は交渉することができます。

価格差は、小売業者によって課される場合もあります。高級ブティックは、ディスカウントストアよりも高級な石鹸の料金が高くなる可能性があります。

##特別な考慮事項

一部の業界では、二重価格設定は正当な価格設定オプションです。ただし、海外市場への[投棄](/dumping)を目的として行われた場合は違法となる可能性があります。

製品ダンピングの慣行は、国際貿易で最も頻繁に見られます。そのような場合、製造業者は非現実的に低い、さらには低コストの製品価格で海外市場に参入します。これは、製造業者が事業を行っている国によって許可または助成される場合があります。目的は、製品のニッチ市場、さらには業界全体を支配するために、他の競合他社をビジネスから追い出すことです。

ほとんどの貿易協定では、ダンピングは禁止されています。ただし、この慣行は二重価格設定と区別するのは困難です。施行は困難で費用がかかります。

##ハイライト

-場合によっては、海外市場でビジネスを行うための追加コストを相殺するために、二重の価格設定が必要になります。

-二重価格設定は、製造業者が不当に競争を排除する目的で非現実的に低い価格を設定したことが証明できる場合にのみ違法です。

-デュアルプライシングは、ほとんどの場合、競合他社から市場シェアを奪うためにメーカーが使用する積極的な戦術です。

