---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 適当な注意
description: デューデリジェンスを実施するということは、潜在的な財務上の決定の財務を徹底的にチェックすることを意味します。個々の株式のデューデリジェンスを行う方法は次のとおりです。
---

# 適当な注意
##デューデリジェンスとは何ですか？

デューデリジェンスとは、検討中の問題の事実または詳細を確認するために実行される調査、[監査、またはレビューです。](/audit)財務の世界では、デューデリジェンスでは、他の当事者との取引案を開始する前に、財務記録を調べる必要があります。

##デューデリジェンスを理解する

[、1933年証券法の](/securitiesact1933)成立により、米国では一般的な慣行（および一般的な用語）になりました。その法律により、証券ディーラーと[ブローカー](/broker)は、彼らが販売していた商品に関する重要な情報を完全に開示する責任を負うようになりました。この情報を潜在的な投資家に開示しなかったため、ディーラーやブローカーは刑事訴追の責任を負いました。

同法の執筆者は、完全な[開示を要求すると](/disclosure)、ディーラーやブローカーが、販売時に所有していなかった、または知ることができなかった重要な事実を開示しなかったために不当な訴追を受けやすくなることを認識しました。したがって、この法律には法定責任が含まれていました。ディーラーとブローカーが、販売している株式を所有する会社を調査する際に「デューデリジェンス」を実行し、結果を完全に開示している限り、調査。

##デューデリジェンスの種類

デューデリジェンスは、[エクイティ](/equity)リサーチアナリスト、ファンドマネージャー、ブローカーディーラー、個人投資家、および他の企業の買収を検討している企業によって実行されます。個人投資家によるデューデリジェンスは任意です。ただし、ブローカーディーラーは、証券を売却する前に、証券のデューデリジェンスを実施することが法的に義務付けられています。

##株式のデューデリジェンスを実行する方法

以下は、デューデリジェンスを実施する個人投資家のための10のステップです。ほとんどは株式に関連していますが、多くの場合、[債券](/bond)、不動産、およびその他の多くの投資に適用できます。

これらの10のステップの後、スタートアップ企業への投資を検討する際のヒントをいくつか紹介します。

必要なすべての情報は、会社の四半期および[年次報告書](/annualreport)、および金融ニュースや割引仲介サイトの会社概要ですぐに利用できます。

###ステップ1：会社の資本化を分析する

会社の[時価](/marketcapitalization)[総額](/marketcapitalization)、つまり合計値は、株価の変動性、所有権の広さ、および会社のターゲット市場の潜在的な規模を示します。

大型株および大型株の企業は、安定した収益源と大規模で多様な投資家基盤を持っている傾向があり、これによりボラティリティが低下する傾向があります。中堅企業や中小企業は通常、大企業よりも株価や[収益の変動が大きい](/earnings)。

###ステップ2：収益、利益、利益率の傾向

会社の損益計算書には、収益または[純利益](/netincome)または利益が記載されています。それが最終的な収益です。企業の収益、営業費用、[利益](/profitmargin)[率](/profitmargin)、および[株主資本利益率の経時的な傾向を監視することが重要](/returnonequity)です。

会社の利益率は、純利益を収益で割って計算されます。数四半期または数年にわたる利益率を分析し、それらの結果を同じ業界内の企業と比較して、ある程度の見通しを得るのが最善です。

###ステップ3：競合他社と業界

会社の規模と収益を把握できたので、今度は会社が運営する業界とその競争の規模を拡大します。すべての企業は、その競争によって部分的に定義されています。デューデリジェンスには、企業の利益率を競合他社の2つまたは3つと比較することが含まれます。たとえば、質問は次のとおりです。会社は業界のリーダーですか、それとも特定のターゲット市場ですか。会社の業界は成長していますか？

同じ業界の複数の企業に対してデューデリジェンスを実施することで、投資家は業界の業績とその業界で最先端を行く企業について重要な洞察を得ることができます。

###ステップ4：評価の倍数

企業の評価には多くの比率と財務指標が使用されますが、最も有用な3つは、[株価収益率（P / E）](/price-earningsratio) 、[株価収益率（PEG）](/pegratio)比率、および株価収益率（P / S）比率。これらの比率は、Yahoo！などのWebサイトですでに計算されています。ファイナンス。

会社の比率を調査するときは、競合他社のいくつかを比較してください。競合他社にもっと興味を持つようになるかもしれません。

-株価収益率は、会社の株価にどの程度の期待が組み込まれているかを一般的に示しています。この比率を数年にわたって調べて、現在の四半期が異常ではないことを確認することをお勧めします。

-[株価純資産](/price-to-bookratio)[倍率（P / B）](/price-to-bookratio) 、企業の倍数、および株価純資産倍率（または収益）は、負債、年間収益、および貸借対照表に関連する企業の評価を測定します。健全な範囲は業界ごとに異なるため、ここではピアの比較が重要です。

-PEG比率は、会社の将来の利益成長率に対する投資家の期待と、それが現在の利益倍数とどのように比較されるかを示唆しています。 PEG比率が1に近い株式は、通常の市場条件下で公正に評価されていると見なされます。

###ステップ5：管理と共有の所有権

会社はまだ創設者によって運営されていますか、それとも取締役会は多くの新しい顔でシャッフルされていますか？若い企業は創業者主導の傾向があります。管理の経歴を調査して、専門知識と経験のレベルを調べます。バイオ情報は会社のウェブサイトで見つけることができます。

> ### P/E比

>株価収益率は、投資家が株式の短期的なパフォーマンスに期待していることを示しています。

>>

創設者と経営幹部が株式の高い割合を保有しているかどうか、そして彼らが最近株式を売却しているかどうかは、デューデリジェンスの重要な要素です。トップマネージャーによる高い所有権はプラスであり、低い所有権は危険信号です。株主は、会社を経営している人々が株式のパフォーマンスに既得権を持っているときに最も役立つ傾向があります。

###ステップ6：バランスシート

同社の連結[バランスシート](/balancesheet)には、資産と負債、および利用可能な現金の額が表示されます。

[債務](/debt)のレベルと、業界の他の企業との比較を確認してください。会社のビジネスモデルや業界によっては、債務は必ずしも悪いことではありません。しかし、それらの債務が格付け機関によって高く評価されていることを確認してください。

石油やガスなどの一部の企業や業界全体は非常に[資本](/capital)集約的ですが、他の企業はいくつかの固定資産と設備投資を必要とします。デットエクイティレシオを決定して、会社がどれだけのポジティブエクイティを持っているかを確認します。通常、会社が生み出す現金が多ければ多いほど、会社は債務を履行し、それでも成長できるため、投資はより適切になる可能性があります。

総資産、総負債、および[株主](/stockholdersequity)[資本の数値](/stockholdersequity)が1年ごとに大幅に変化する場合は、その理由を理解してください。[財務諸表](/financial-statements)に付随する脚注と四半期報告書または年次報告書での経営陣の議論を読むことで、会社で実際に何が起こっているのかを明らかにすることができます。会社は新製品の発売の準備をしている、内部[留保を蓄積して](/retainedearnings)いる、または財政的に衰退している可能性があります。

###ステップ7：株価履歴

投資家は、株式の短期的および長期的な価格変動の両方と、株式が変動しているか安定しているかを調査する必要があります。過去に生み出された利益を比較し、それが価格変動とどのように相関しているかを判断します。

過去のパフォーマンスは将来の価格変動を保証するものではないことに注意してください。たとえば、配当金を探している退職者の場合、株価が変動することは望ましくないかもしれません。継続的に変動する株式は短期株主を持つ傾向があり、特定の投資家に追加のリスクを追加する可能性があります。

###ステップ8：株式の希薄化の可能性

投資家は、会社の発行済み株式数とその数が競争にどのように関係しているかを知る必要があります。会社はより多くの株式を発行することを計画していますか？もしそうなら、株価は打撃を受けるかもしれません。

###ステップ9：期待

投資家は、ウォール街のアナリストの[コンセンサス](/consensusestimate)が、今後2〜3年間の収益成長率、収益、および利益の見積もりについてどのようなものであるかを知る必要があります。投資家はまた、業界に影響を与える長期的な傾向や、パートナーシップ、[合弁事業](/jointventure)、[知的財産](/intellectualproperty)、新製品やサービスに関する企業固有のニュースについての議論を探す必要があります。

###ステップ10：長期および短期のリスクを調査する

業界全体のリスクと企業固有のリスクの両方を必ず理解してください。未解決の法的または規制上の問題はありますか？不安定な管理はありますか？

投資家は常に悪魔の擁護者を演じて、最悪のシナリオとその株式に対する潜在的な結果を描く必要があります。新製品が失敗したり、競合他社が新しくより良い製品を発表した場合、これは会社にどのような影響を与えますか？金利の急上昇は会社にどのような影響を与えますか？

上記の手順を完了すると、会社の業績と、それが競合他社とどのように重なり合っているかをよりよく理解できるようになります。あなたは健全な決定をするためによりよく知らされるでしょう。

##スタートアップ投資のデューデリジェンスの基本

[スタートアップ](/startup)への投資を検討する場合、上記の10のステップのいくつかは適切ですが、会社には実績がないため、他のステップは不可能です。ここにいくつかのスタートアップ特有の動きがあります。

-出口戦略を含める。ビジネスが失敗した場合にあなたのお金を回収するための戦略を計画します。

-パートナーシップの締結を検討してください。パートナーは資本とリスクを分割するため、ビジネスが失敗した場合の損失は少なくなります。

-投資の[収穫戦略を](/harvest-strategy)[把握](/harvest-strategy)します。有望な事業は、技術、政府の政策、または市況の変化により失敗する可能性があります。新しいトレンド、テクノロジー、ブランドに目を光らせ、変化によってビジネスが成功しない可能性があることに気付いたら、収穫の準備をしてください。

-有望な製品を提供するスタートアップを選ぶ。ほとんどの投資は5年後に収穫されるため、その期間の[投資収益率（ROI）が増加する製品に投資することをお勧めします。](/returnoninvestment)

-過去の業績に関する厳しい数字の代わりに、事業の成長計画を見て、それが現実的であると思われるかどうかを評価します。

##特別な考慮事項

[M＆Aの](/mergersandacquisitions)世界では、デューデリジェンスの「ハード」形式と「ソフト」形式の間に線引きがあります。

>「ハード」デューデリジェンスは数字に関係しています。 「ソフト」デューデリジェンスは、社内および顧客ベースの人々に関係しています。

>>

従来のM＆A活動では、買収企業は、コスト、利益、構造、資産、および負債を調査することによってデューデリジェンスを実行するリスクアナリストを配置します。これは、口語的にはハードデューデリジェンスとして知られています。

ただし、M＆A取引は、企業の文化、経営、およびその他の人的要素の調査の対象となることがますます増えています。これは、ソフトデューデリジェンスとして知られています。

数学と合法性によって推進される厳しいデューデリジェンスは、熱心な営業担当者によるバラ色の解釈の影響を受けやすくなっています。ソフトデューデリジェンスは、数値が操作されているか、強調されすぎている場合のカウンターバランスとして機能します。

従業員との関係、企業文化、リーダーシップなど、数字では十分に把握できないビジネスの成功の原動力はたくさんあります。 M＆A取引が失敗すると、その50％以上が失敗しますが、それは多くの場合、人的要素が無視されているためです。

現代のビジネス分析では、この要素を人的資本と呼んでいます。企業の世界は2000年代半ばにその重要性に注目し始めました。 2007年、**ハーバードビジネスレビュー**は4月号の一部を「人的資本のデューデリジェンス」と呼ばれるものに捧げ、企業が危険を冒してそれを無視することを警告しました。

###ハードデューデリジェンスの実行

M＆A契約では、ハードデューデリジェンスは弁護士、会計士、交渉担当者の戦場です。通常、ハードデューデリジェンスは、利息、税金、減価償却および償却前利益（EBITDA）、売掛金、売掛金、キャッシュフロー、および資本的支出の老朽化に焦点を当てています。

[物的資本](/physical-capital)にさらに重点が置かれます。

ハードデューデリジェンス活動の他の例には、次のものがあります。

-財務諸表のレビューと監査

-将来のパフォーマンスのための予測の精査

-消費者市場の分析

-排除できる運用上の冗長性を求めて

-潜在的または進行中の訴訟のレビュー

-独占禁止法に関する考慮事項の確認

-下請け業者およびその他のサードパーティとの関係の評価

###ソフトデューデリジェンスの実行

ソフトデューデリジェンスを実施することは、正確な科学ではありません。対象となる労働力が買収企業の文化とどの程度一致するかに焦点を当てる必要があります。

報酬およびインセンティブプログラムに関しては、ハードとソフトのデューデリジェンスが絡み合っています。これらのプログラムは実数に基づいているため、買収後の計画に簡単に組み込むことができるだけでなく、従業員と話し合ったり、文化的影響を測定したりすることもできます。

ソフトデューデリジェンスは従業員のモチベーションに関係しており、報酬パッケージはそれらのモチベーションを高めるために特別に構築されています。それは万能薬や万能薬ではありませんが、ソフトデューデリジェンスは、買収企業が取引の成功を改善するために報酬プログラムを実施できるかどうかを予測するのに役立ちます。

ソフトデューデリジェンスは、対象企業の顧客にも関係する可能性があります。対象となる従業員が買収による文化的および運用上の変化を受け入れたとしても、対象となる顧客およびクライアントは、サービス、製品、または手順の変更に憤慨する可能性があります。これが、多くのM＆A分析に、顧客レビュー、サプライヤーレビュー、およびテスト市場データが含まれるようになった理由です。

##デューデリジェンスに関するFAQ

###デューデリジェンスとは正確には何ですか？

デューデリジェンスは、意思決定を行う前に情報を収集および分析するためのプロセスまたは取り組みです。これは、投資家がリスクを評価するためによく使用するプロセスです。これには、企業の数値を調べ、経時的に数値を比較し、競合他社と比較してベンチマークを行い、成長の観点から投資の可能性を評価することが含まれます。

###デューデリジェンスの目的は何ですか？

デューデリジェンスは、主にリスクへのエクスポージャーを減らす方法です。このプロセスにより、当事者は、取引に同意する前に、取引のすべての詳細を確実に認識できます。たとえば、ブローカーディーラーは、投資家にデューデリジェンスレポートの結果を提供します。これにより、投資家は十分な情報を得て、ブローカーディーラーに損失の責任を負わせることができなくなります。

###デューデリジェンスの種類は何ですか？

その目的に応じて、デューデリジェンスはさまざまな形を取ります。 M＆Aを検討している企業は、対象企業の財務分析を行います。デューデリジェンスには、将来の成長の分析も含まれる場合があります。買収者は、買収の構造化に対処する質問をする場合があります。買収者はまた、対象会社の現在の慣行や方針を確認し、株主価値分析を行う可能性があります。デューデリジェンスは、財務諸表の数値に関係する「ハード」デューデリジェンスと、社内の人々とその顧客ベースに関係する「ソフト」デューデリジェンスに分類できます。

###デューデリジェンスチェックリストとは何ですか？

デューデリジェンスチェックリストは、会社を分析するための体系的な方法です。チェックリストには、所有権と組織、資産と運用、財務比率、株主価値、プロセスとポリシー、将来の成長の可能性、管理、人材など、分析するすべての領域が含まれます。

###デューデリジェンスの例とは何ですか？

デューデリジェンスの例は、私たちの日常生活の多くの分野で見られます。たとえば、投資のリスクを評価するために購入を完了する前に資産検査を実施する、合併または買収を完了する前に対象企業を調査する買収会社、および潜在的な採用者の身元調査を行う雇用主。

##結論

デューデリジェンスとは、決定を下したり取引を行ったりする前に情報を収集および分析するプロセスまたは取り組みであり、当事者が損失または損害について法的に責任を負わないようにします。この用語は多くの状況に適用されますが、特にビジネストランザクションに適用されます。デューデリジェンスは、リスクを最小限に抑えたい投資家、取引の当事者に詳細を完全に通知してブローカーディーラーが責任を負わないようにしたいブローカーディーラー、および別の会社の買収を検討している企業によって実行されます。 。基本的に、デューデリジェンスを行うということは、賢明で情報に基づいた決定を下すために必要な事実を収集したことを意味します。

##ハイライト

-デューデリジェンスは、他の多くのコンテキストで適用されます。たとえば、潜在的な従業員の身元調査を実施したり、製品レビューを読んだりします。

-デューデリジェンスには、企業の数値を調査し、経時的に数値を比較し、競合他社に対してベンチマークを行うことが含まれます。

-デューデリジェンスは、ビジネスまたは投資の決定によるリスクを分析および軽減するための体系的な方法です。

-同じデューデリジェンス戦略は、他の多くの種類の投資でも機能します。

-個人投資家は、すぐに利用できる公開情報を使用して、任意の株式のデューデリジェンスを実施できます。

