---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 鈍い市場
description: 鈍い市場とは、活動がほとんどない市場です。鈍い市場は、取引量が少なく、毎日の取引範囲が狭いことで構成されています。
---

# 鈍い市場
##鈍い市場とは何ですか？

鈍い市場とは、活動や価格変動がほとんどない市場です。鈍い市場は、取引[量が少なく](/volume)、毎日の取引範囲が狭いという特徴があります。鈍い市場では価格の変動や行動はほとんどなく、横ばい市場の例になり[ます](/sidewaysmarket)。

##鈍い市場はあなたに何を伝えますか？

鈍い市場は、フラット市場または安静時の市場と呼ばれることもあります。例としては、市場が[長期間](/openingprice)[開い](/openingprice)たときと同じ価格またはそれに近い価格で[閉じるのを見ることがあり](/closingprice)ます。

鈍い市場の間に、一部の投資家は、市場が目覚めると、市場は一般的に上昇するように設定されていると感じています。鈍い市場の後の動きは、以前の活動の欠如のために、より大きな動きになる傾向があります。

>鈍い市場は価格が上昇して終わるかもしれませんが、常にそうであるとは限りません。鈍い期間の後、価格も下がる可能性があります。

>>

一部のトレーダーや投資家は、鈍い市場での取引を避け、代わりに価格が鈍い市場から抜け出したときに取引を開始することを選択します。他のトレーダーは、市場が静かで、動きが小さく、[変動](/volatility)が少ないときに意思決定を行うことを好むため、鈍い期間を取引に関与する時間と見なしています。

大量の株式を蓄積したい大規模な機関は、市場が低迷している間はゆっくりと蓄積する可能性があるため、不必要に価格を上げないようにします。より多くの買い手または売り手が介入することで、価格を上下させ、鈍い市場から[トレンドに追い込む可能性があり](/trend)ます。

##鈍い市場への投資

鈍い市場は自己満足に道を譲り、それは知識のある投資家でさえ問題を引き起こす可能性があります。鈍い市場と密接に関連する自己満足は、市場がその長期的な傾向との関係でどこにあるかを理解していない場合、投資家を困らせる可能性があります。証券の長期的な価格行動の中で鈍い市場がどこで発生するかを見ることは、そのトレーダーが彼らがどのように進めたいかを決めるのを助けるかもしれません。

フラット[ベース](/basing)は、勢いのある株が大幅な価格上昇をする前に形成するチャートパターンの1つです。在庫が数週間または数か月停滞しているように見えるかもしれませんが、それは大きな上昇のために静かに巻き上げられている可能性があります。

投資家とトレーダーは、鈍い市場からこれらの有利な特性を探す必要があります。これは、将来の上昇を示している可能性があります。

-事前の前払いの後、在庫は適度に減少します。以前の最高値から約20％以下。

-緊密な統合は、約3週間以上にわたって行われます。

[、ハンドルまたは他のサウンドベースを備え](/cupandhandle)たカップからストックがブレイクアウトした後**に発生し、カップおよびハンドル[ブレイクアウト](/breakout)レベルから20％以上上昇します。

これらのアイデアは、ウィリアム・オニールのベストセラー本**ストックでお金を稼ぐ方法**で議論されました。

株式が低迷している時期には、機関投資家が株価を急上昇させないように慎重にポジションを追加して株式を購入している可能性が高い。

市場が鈍いのは、証券が落ちて横ばいになっている場合にも発生する可能性があります。市場の低迷は、売り圧力が買い圧力と一致していることを示している可能性があります。上昇トレンドに戻る売り切りの後の鈍い市場は、ベーシングまたはボトミング[パターン](/uptrend)と呼ばれます。

ボトミングパターンは長期間にわたって発生する傾向があり、完全に発達してより高く動き始めるまでに数か月かかる場合があります。これは、鈍い市場や潜在的な底に早く買い込むトレーダーを失望させることがよくあります。

##株式の鈍い市場の実例

DexcomInc.のこの[日足チャート。](/dailychart) （DXCM）は、株式が鈍い市場を経験した3つの期間を示しています。これらの期間中、動きはほとんどなく、全体的な価格の進展はほとんどなく、これらの期間中、ボリュームはほとんどまたは常に低下していました。

<！--82447BE094C6EA5E18382011B6017154-->

チャートはまた、価格がより大きな[長方形の](/rectangle)パターンを開発した時期を示しています。これも鈍い市場と見なすことができますが、この大きなパターンが小さなパターンとはかなり異なることに注意してください。大きな長方形の間、まだ頻繁に大きな毎日の価格変動があり、価格はより広い領域をカバーしており、数日間の大量の取引がありました。

小規模な鈍い市場では、価格が鈍い市場から抜け出すまで、ボリュームは低くなります。また、毎日の価格帯と対象となる全体的な価格帯は比較的小さいです。

##鈍い市場と弱気な市場の違い

鈍い市場はほとんど活動していませんが、価格変動もほとんどありません。[クマの市場](/bearmarket)は、売りと値下がりが支配的な多くの活動をしています。クマ市場は、価格が下落し、低スイングの安値と低[スイングの高値を作るとき](/swinghigh)です。ベアマーケットは、大きな下降トレンドを表す用語です。

##鈍い市場の長所と短所

鈍い市場の欠点は、デイトレーダーやスウィングトレーダーなどのアクティブなトレーダーが小さな価格帯で繰り返し取引する意思がない限り、利益の可能性がほとんどないことです。

これの裏側は、鈍い市場は、価格にあまり影響を与えることなく、大きなポジションをゆっくりと蓄積またはアンロードする機会を提供できることです。これには精度が必要です。大量の買いまたは売りの注文は、鈍い市場からセキュリティを奪ったり、他のプレーヤーを引き付けたりする可能性があるためです。

鈍い市場は良くも悪くもありません。それらは、すべての市場で時々発生する単なるパターンです。

##ハイライト

-鈍い市場は、上昇トレンドの間に再び前進する前に、市場が一息ついていることを示している可能性があります。鈍い市場からの逆さまのブレイクアウトはこれを確認するのに役立ちます。

-長期にわたる価格下落の後、鈍い市場も発生する可能性があります。鈍い市場は、買い手と売り手がバランスを取り戻していることを示しています。このようなボトムパターンは、形成されるまでに数か月かかる場合があり、その後に上向きの動きが続く必要があります。

-鈍い市場は、長期間の少量と小さな価格変動が特徴です。

