---
keywords: Business,Business Essentials
title: ダミーディレクター
description: ダミーの取締役は、民間企業が上場するときに最も一般的に使用され、規制要件を満たすために取締役会が必要です。
---

# ダミーディレクター
##ダミーディレクターとは何ですか？

ダミー取締役とは、取締役会以外のメンバーに代わって行動し、投票する[取締役会（BoD）のメンバーです。](/boardofdirectors)彼らはディレクターと呼ばれていますが、ダミーのディレクターは単なる表彰台です。彼らは会社を実際に支配することはなく、会社に金銭的な利害関係もありません。

ダミーディレクターは、宿泊ディレクターまたは名目ディレクターとしても知られています。

##ダミーディレクターを理解する

取締役会は、株主を代表する選出された個人のグループです。取締役会は、通常、定期的に会合を持ち、企業の経営と監督の方針を設定する統治機関です。すべての公開会社には取締役会が必要です。一部の民間および非営利組織にも取締役会があります。取締役会は、人員の採用と解雇、配当方針と支払い、および役員報酬に関する決定を行います。

ダミーディレクターは、上場する新興企業によって最も一般的に使用され[ます](/goingpublic)。規制要件を満たすために、彼らは臨時取締役を選任することにより取締役会を設立し、常任取締役が見つかるまで経営陣に代わって行動します。

取締役会の代理メンバーとして、ダミーの取締役は、取締役会に長時間座っていると、利益相反を経験することになります。これは、すべての取締役会メンバーが、彼らが代表している企業に対して法的な[受託者責任を負っているからです。](/fiduciary)取締役会のメンバーは、誠意を持って、率直かつ機密に、そして企業の最善の利益のために行動することが期待されています。

##特別な考慮事項

通常、取締役会は、設立されると、関連分野の専門知識を持つ会社の内部関係者と資格のある外部関係者が混在します。社内取締役とは、大株主、役員、従業員の利益を念頭に置き、社内での経験が付加価値をもたらす会員です。

社外取締役は、日常業務に関与していませんが、目標設定および会社の紛争の設定に客観的で独立した見解をもたらす必要があります。取締役会の成功には、2つのバランスをとることが重要です。

##ダミーディレクターの例

詐欺と重要な文書の偽造で起訴された中国の会社であるPudaCoalが関与した2013年の事件では、裁判官は、デラウェアに本拠を置く会社によって任命された取締役が詐欺の罪に問われると裁定しました。 「本質的に世界の他の地域の資産の受託者による監視を含むこれらの状況に踏み込む独立取締役には、ダミーの取締役にならない義務があります」と裁判所は述べました。

2018年にオーストラリアで発生した別のケースでは、調教事業とインド料理店の2つの会社の取締役になり、彼の事業を支援するために勧誘者を雇う費用を負担しました。弁護士の事業は後に1億ドルの税金を回避したことが判明しました。

##ハイライト

-ダミーの取締役は事実上船首像であり、会社を実際に支配することはありません。

-ダミーの取締役は、常勤の社外取締役が見つかるまで、経営陣に代わって行動する新興企業の文脈で最もよく見られます。

-ダミーの取締役は、取締役会の投票メンバーですが、他の取締役会以外の組織に代わって行動します。

