---
keywords: Investing,Stocks
title: ダミー株主
description: ダミー株主とは、他の事業体に代わって公開会社の株式を保有する事業体です。取り決めは合法かもしれませんが、詐欺に使用することができます。
---

# ダミー株主
##ダミー株主とは何ですか？

ダミー株主とは、個人または企業に代わって[公開会社の株式を保有するエンティティで](/publiccompany)あり、後者はこれらの株式の実際の所有者または真の所有者です。したがって、ダミーの株主は、これらの株式が保有されている口座に受益権を持ちません。これらの株式の処分または入札に関する決定は、ダミー株主ではなく、実際の所有者が行うこともできます。

##ダミー株主を理解する

[詐欺](/securities-fraud)を実行したりするために使用される可能性があることを考えると、ほとんどの法域で灰色の領域です。株式の大きなブロックを持つダミーの株主は、これらの株式が友好的または敵対的な手に保持されているかどうかの兆候がほとんどないため、企業の経営陣が[敵対的買収入札](/hostiletakeover)をかわそうとしているときにも特に問題を引き起こす可能性があります。

ダミー株主は、何マイルも離れた場所にいる投資家が、投資家のチームでは利用できない可能性のある最小数の株主や[取締役の要件などの現地の規則に準拠できない場合のオフショア会社のオプションです。](/boardofdirectors)会社の運営に現地スタッフが必要ない場合でも、オフショア管轄区域には企業の居住要件がある場合があります。さらに、地方銀行は、1人または複数の人が銀行口座の署名者として行動することを要求する場合があります。

##ノミニー契約とダミー株主

この問題を解決するための一般的な業界標準は、ダミーの株主、ダミーの取締役、および/またはダミーの銀行口座の署名者を使用することです。このようなストローパーソンは、いわゆる「ノミニーサービス」によって年会費で提供されます。

[候補者](/nominee)は、距離とプライバシーの追加レイヤーを約束します。通常、サービスプロバイダーは、ノミニーの役割は会社の財政を維持し、地方自治体とのやり取りを処理することだけであると保証しますが、ビジネスはノミニーによって管理されません。

ノミニー契約の下で、個人は、この法的立場からの負担と利益を得ることがなく、株式を保有するか、任命された取締役として行動することに同意します。この人は投票権がなく、サービス料を稼いでいます。ただし、特定の地域の法律では、候補者として行動することは違法である可能性があります。法律は、真の意思決定者を取締役として登録し、受益株主を会社登録に登録することを要求する場合があります。これらの規則は、ノミニー契約を無効にする可能性があります。ダミーの株主の取り決めは、犯罪行為と見なされる可能性があります。

##ダミー株主の実例

[パナマ文書](/panama-papers)がリリースされた2016年にトップページのニュースになりました。文書は、214,000以上のオフショア事業体に関する情報を概説し、複数の政治家、有名人、運動選手、および犯罪者の違法で非倫理的な活動を明らかにしました。

スキャンダルへの焦点は、2019年にdocufilm、** The Laundromat、**のリリースで復活しました。

文書の公開後、12億ドル以上が、自国の裏庭で起こっている詐欺や[脱税に気付いた政府によって回収されました。](/taxevasion)

多くの場合、[シェル会社](/shellcorporation)はオフショアに設立され（それ自体は違法ではありません）、その後、マネーロンダリングや税金の回避などの犯罪活動に使用されていました。

##ハイライト

-ダミーの株主は通常、ノミニー契約に基づいて行動し、サービスの料金を受け入れます。

-ダミーの株主は、正当な理由で存在する可能性がありますが、違法または非倫理的な活動に使用される可能性もあります。

-ダミーの株主が実際の所有者に代わって行動します。

