---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 強迫
description: 強迫とは、力、逮捕、強制、脅迫、または心理的圧力を利用して、誰かに自分の利益に反する行動を強いる行為です。
---

# 強迫
##強迫とは何ですか？

強迫は、力、逮捕、強制、脅迫、または心理的圧力を使用して、誰かに彼らの希望や利益に反する行動を強いる行為を説明します。

強迫は、自分自身や他人に深刻な差し迫った危害を加えているために犯罪を強制または強制された被告による犯罪に対する防御の一形態としても使用されます。

経済的圧力の違法な慣行は、人に強迫を引き起こし、危険な金融慣行にも無意識にコミットする危険を冒す可能性があります。

##Durressのしくみ

決闘は、人が自由意志に従って行動すること（または行動しないこと）を妨げられたときに発生します。強迫の形態は、脅迫された身体的危害または経済的強迫に該当する可能性があります。

人に犯罪を犯させたり、意に反して何かをさせたりするために強要が使用された場合、刑事訴追の被告は、他の人が強要を使用して犯罪に参加するように強制したという弁護を高めることができます。

##強迫の例

たとえば、ボブが違法な脅迫をしたり、サリーおばさんが契約に署名したり、彼女の意志に反して意志を実行したりするような強制的な行動をとった場合、ボブはサリーおばさんを「脅迫」させています。

経済的強迫は、経営者がストレスの下で難しい決定を下す環境を表します。これらの次善の選択は、多くの場合、標準的な運用および財務条件の範囲外で行われます。たとえば、ビジネスを浮き上がらせるために、マネージャーは、別の方法でビジネスを混乱させることを知って資産を売却する場合があります。ある意味で、経済的強迫は、良い解決策が存在しない岩と困難な場所の間にビジネスを置きます。この状況は、誰かが彼らの財政を保護するために強要の下で行動することにつながる可能性があります。

>企業が経済的強迫を経験し始めると、物事は否定的にカスケードする方法があります。小さな混乱が悪化し始め、マネージャーは一連の弱い決定を下す以外に選択肢がほとんどなくなります。

>>

##特別な考慮事項

個人的な経済的強迫は、いくつかの方法でもたらすことができます。たとえば、住宅ローンを支払うことができない場合、人は仕事を失ったり、家を差し押さえたりする可能性があります。健康危機と高額の医療費は普通預金口座を一掃する可能性があります。理論的には、これらの出来事は、状況のストレスのために人が違法に行動することにつながる可能性があります。

企業が賢明な額を超えて借り入れたり、疑わしい[合併](/merger)活動に従事したりする場合など、金銭的な強迫は本質的に内部的なものである可能性があります。これらの自傷行為は、ビジネスに恒久的な損害を与える可能性があります。また、大[規模な景気](/recession)[後退](/recession)による事業への影響など、外的要因により強迫が生じる場合もあります。

##ハイライト

-強要は、とりわけ、力、強制、脅迫、または心理的圧力を使用して、誰かに彼らの希望に反して行動させる行為を説明します。

-個人（または企業）が経済的危機に瀕している場合、彼らはしばしば彼らの経済的苦痛に対する良い解決策を持っていません。

-人が強要されて行動している場合、彼らは彼ら自身の自由意志で行動していないので、訴訟手続きでそれに応じて扱われる可能性があります。

