---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: オランダのオークション
description: オランダのオークションは公募オークションの構造であり、すべての入札を取り込んだ後にオファリングの価格を設定して、オファリング全体を販売できる最高価格を決定します。
---

# オランダのオークション
##オランダのオークションとは何ですか？

オランダのオークションは、すべての入札を取り込んだ後に何かの価格を提示して、提供物全体を販売できる最高価格に到達する市場構造です。このタイプのオークションでは、投資家は、数量と価格の観点から、購入する意思のある金額に入札します。

オランダのオークションとは、入札されるまで商品の価格が下がるタイプのオークションのことでもあります。最初に行われた入札は落札価格であり、価格が[予約価格](/reserve-price)を上回っていると仮定すると、販売になります。これは、価格が低く始まり、入札者が落札者になるために互いに競争するにつれて上昇する典型的なオークション市場とは対照的です。

##公募のためのオランダのオークションを理解する

企業がオランダのオークション新規株式公開（IPO）を使用している場合[、](/ipo)潜在的な投資家は、購入したい株式数と支払う意思のある価格の入札を入力します。たとえば、ある投資家が100株に100ドルで入札し、別の投資家が500株に95ドルを提供する場合があります。

すべての入札が送信されると、割り当てられたすべての株式が割り当てられるまで、割り当てられたプレースメントが最高入札額から入札者に割り当てられます。ただし、各入札者が支払う価格は、割り当てられたすべての入札者の最低価格、または基本的に最後の落札価格に基づいています。したがって、1,000株に100ドルを入札した場合でも、最後の落札が80ドルであれば、1,000株に80ドルを支払うだけで済みます。

[米国財務省は、オランダ](/ustreasury)のオークションを使用して証券を販売しています。国の債務の資金調達を支援するために、米国財務省は定期的にオークションを開催して、財務省短期証券（T-bills）、紙幣（T-notes）、および債券（T-bonds）を販売しています。将来の投資家は、 [TreasuryDirect](/treasurydirect)または[Treasury Automated Auction Processing System （TAAPS）](/taaps)を介して電子的に入札を送信します。これは、オークションの30日前までに入札を受け付けます。財務省が5％のクーポンで2年債で900万ドルを調達しようとしていると仮定します。提出された入札が次のとおりであると仮定しましょう。

-4.79％で100万ドル

-4.85％で250万ドル

-4.96％で200万ドル

-5％で150万ドル

-5.07％で300万ドル

-5.1％で100万ドル

-5.5％で500万ドル

発行者は債券投資家に低い利回りを支払うことを好むため、[利回りが](/bond-yield)最も低い入札が最初に受け入れられます。この場合、財務省は900万ドルを調達しようとしているため、5.07％までの最低利回りで入札を受け入れます。この時点で、300万ドルの入札のうち200万ドルのみが承認されます。 5.07％を超える入札はすべて拒否され、以下の入札は受け入れられます。事実上、このオークションは5.07％でクリアされ、すべての落札者は5.07％の利回りを受け取ります。

オランダのオークションは、IPO価格設定に代わる入札プロセスも提供します。グーグルが公募を開始したとき、それは公正な価格を稼ぐためにオランダのオークションに依存していました。

##最低入札オランダオークション

オランダのオークションでは、価格は高く始まり、入札者が現在の価格を受け入れるまで連続的に下落します。価格が承認されると、オークションは終了します。たとえば、競売人はオブジェクトに対して$2,000から始まります。入札者は、入札者の1人が受け入れる価格に達するまで、価格の下落を監視します。入札者は、自分の入札が策定されるまで他の入札を見ることができず、落札者が最も高い入札者になります。したがって、2,000ドルの入札者がいない場合、価格は100ドル引き下げられて1,900ドルになります。入札者が関心のあるアイテムをたとえば$1,500マークで受け入れると、オークションは終了します。

##オランダのオークションのメリットとデメリット

オランダのオークションを[新規株式公開に使用すると](/ipo)、メリットとデメリットがあります。

このようなオークションの最大の利点は、公募を民主化することを目的としていることです。現在のように、典型的なIPOを実施するプロセスは、ほとんどが投資銀行によって管理されています。彼らはオファリングの引受人として機能し、ロードショーを通じてそれを管理し、機関投資家が発行会社の証券を割引価格で購入できるようにします。彼らはまた、IPOの価格を設定する責任があります。オランダのオークションでは、小規模な投資家がこのオファーに参加できます。

オランダのオークションも、提供価格と実際の上場価格の差を最小限に抑えることになっています。機関投資家はこの違いを利用して、株式を割引価格で購入し、上場直後に売却することで利益を上げています。オランダのオークション価格は、複数のタイプの顧客からの一連の入札を招待する、より公平で透明性の高い方法で設定されます。この慣行は、市場が会社の価値の合理的な見積もりに到達し、人気のある会社の上場に伴う最初の「ポップ」がミュートされるようにすることを目的としています。

これらの利点には欠点が伴います。オークションはあらゆる種類の投資家に開かれているため、投資銀行家に比べて厳密な分析が行われず、会社の見通しを正確に反映していない可能性のある価格見積もりが行われる可能性があります。

オランダのオークションのもう1つの欠点は、「[勝者の呪い」として知られてい](/winnerscurse)ます。この場合、以前に高い価格を入札した投資家が、計算を誤ったり、高値を付けたりした可能性があることに気付いたときに、上場直後に株価が暴落する可能性があります。そのような投資家は彼らの保有から抜け出すために株を売ろうとするかもしれません、そしてそれは株の価格の暴落につながります。

##オランダのオークションの例

最近のオランダのオークションの最も顕著な例は、2004年8月のGoogleのIPOでした。同社は、取引初日の価格の「急上昇」を防ぐために、このタイプのオファーを選択しました。株価の上昇は株式市場の標準的な現象ですが、2000年の[インターネットバブル](/internet-bubble)の間にハイテク株のバブル領域にエスカレートしました。1980年から2001年まで、初日の取引のポップは18.8％でした。その数字は1999年と2000年前半に77％に跳ね上がりました。

Googleの最初の見積もりは、108ドルから135ドルの範囲で2,590万ドルでした。しかし、アナリストがこれらの数字の背後にある理由を疑問視し、Googleが自社株の価格を高く設定していることを示唆した後、同社は実際の売り出しの約1週間前に予想を修正した。修正された見積もりでは、Googleは85ドルから95ドルの間の価格帯で1960万株を一般に販売することを提案しました。

申し出に対する反応は失望と見なされました。グーグルは人気のある会社であり提供物であると考えられていたが、投資家はその株の価格を85ドルと見積もった。その日の終わりまでに、株式は100.34ドルで交換されていました。これは、取引初日の17.6％のポップです。

オブザーバーは、IPOに至るまでの会社に関する否定的な報道で業績が悪かったと非難した。エグゼクティブシェアの割り当てに関するSECの調査は、Googleのサービスに対する熱意をさらに弱めました。同社はまた、調達した資金の使用について「秘密主義」であると言われており、特に検索エンジンの新興市場やウェブ上の情報の整理を知らない小規模投資家向けの提供を評価することは困難です。

##ハイライト

-オランダのオークションは、価格が一般的に高く始まり、入札者が現在の価格を受け入れるまで段階的に下がる市場を指す場合もあります。

-これは、価格が低く始まり、より高く入札される競争オークションとは対照的です。

-オランダのオークションでは、入札者数が最も多い価格が提示価格として選択され、提示された金額全体が単一の価格で販売されます。

-この価格は、必ずしも最高価格または最低価格であるとは限りません。

