---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 関税
description: 義務とは、輸入品に課せられる課税形態、またはCEOなどの個人が負う責任のいずれかを指します。
---

# 関税
##義務とは何ですか？

「関税」という用語は、特定の商品、サービス、またはその他の取引に課される課税の形態を指します。国民や[企業](/corporation)は、関税やその他の税金の形で、政府による輸出入に課徴金を支払うことを要求される場合があります。これは、収入を集め、他の経済的理由を満たすために行われます。義務は法律によって執行可能であり、個人ではなく[商品](/commodity)または金融[取引に](/transaction)課される場合があります。

この用語は、個人、特に権力の座にある誰かが負う責任も指します。

##義務を理解する

政府は、国際的に貨物を輸送または受領する個人および企業に税金を課します。これらの賦課金は、[配達](/delivery)を行う前に支払う必要があります。これらの課税は、関税または[輸入税と呼ばれ](/import-duty)ます。これらは、国境を越えて輸送される商品に課せられる関税または税金です。

関税率は、他の国で支払われた商品の合計金額によって決定されるパーセンテージです。製品の品質、サイズ、または重量は、決定要因ではありません。米国の調和関税制度は、国内に輸入された商品に適用される関税の基準として国内で使用されています。

この形態の義務の目的は、商品の流入と流出を制御することにより、各国の仕事、[経済、環境、およびその他の利益のための](/economy)[商業保護の形態を提供することです。](/commerce)国内および国外に出荷される制限および禁止された商品に義務が課される場合があります。義務の賦課と徴収はまた、国の歳入プールに貢献するのに役立ちます。

###旅行時の義務

[免税](/duty-free)店などの特定の状況で取り消すことができます。顧客が免税店をひいきにするとき、タバコやアルコールなどの通常課税される商品には関税が課されません。そうすれば、外国人観光客は国内市民に比べて低価格で商品を購入できるようになります。

免税店での買い物には制限とガイドラインがあります。購入した製品は、購入した国から持ち出すことを目的としています。買い物客は通常、免税で購入するときにパスポートを提示する必要があります。

免税で購入する旅行者は、それぞれの母国に戻ったら、購入したものを税関職員に申告する必要がある場合があります。購入の領収書を提示する必要がある場合があります。免税購入の価値に金銭的制限が設定される場合があります。値がしきい値を超えると、購入に関税と地方税が課される場合があります。

米国税関国境警備局は、さまざまな製品の義務に関する詳細を概説します。タバコとアルコール製品、およびキューバから持ち込まれたアイテムの具体的な詳細が概説されています。

##特別な考慮事項

「義務」という用語は、道徳的であろうとなかろうと、個人が負うあらゆる責任を指す場合もあります。これらは、人、特に権威のある立場にある人が、その立場の責任を果たさなければならない義務です。

企業の文脈では、これは会社の[最高経営責任者](/ceo)（CEO）が会社の[株主に対して負う受託者責任です](/shareholder)。これは、CEOがとる行動は、会社の株主の最善の利益になるはずであることを意味します。たとえば、CEOの義務には、ライバルとの合併契約が適切な[株主価値を提供するかどうかを検討することが含まれます](/shareholder-value)。

この責任も受託者義務に似ています。受託者責任とは、個人が金銭的状況に関して他者に信頼と信頼を置くことです。たとえば、ファイナンシャルアドバイザーは、クライアントに対して受託者責任を負い、クライアントの最善の利益のために行動する必要があります。同じことが不動産の遺言執行者にも当てはまります。受託者には、責任を負い、他の誰よりもクライアントに利益をもたらす決定を下す義務があります。

##ハイライト

-関税とは、特定の商品、サービス、または輸出入されるその他の取引に課される課税の一形態です。

-関税率は、他の国で支払われた商品の合計金額によって決定されるパーセンテージです。

-義務は、商品の流入と流出を制御することにより、仕事、経済、環境、およびその他の利益のための一種の商取引保護を提供します。

-義務はまた、誰かの道徳的または受託者責任である可能性があります。

