---
keywords: Business,Business Leaders
title: E.リンドレーパージュニア
description: E.リンドレーパージュニアオハイオ州に本拠を置く公益事業持株会社AmericanElectricPower Companyの元会長、CEO、および社長です。
---

# E.リンドレーパージュニア
## E. Linn Draper Jr.とは誰ですか？

アーネストリンドレーパージュニアオハイオ州に本拠を置き、11の州にサービスを提供する公益事業持株会社であるAmerican Electric Power（AEP）[の](/ceo)元会長、社長兼[最高経営責任者です。](/ceo)

リンは1992年に会社のリーダーになり、2003年4月に引退を発表しました。彼は2003年の終わりに社長兼最高経営責任者としての地位を放棄し、2004年に議長の役割を放棄しました。

エネルギー規制緩和が行われているのと同じように、リンが主導権を握った。彼は、2000年半ばに承認された取引であるCentral＆SouthWestCorpとの合併を主導しました。リンは、[エンロンのスキャンダル](/enron)を受けて投資家に会社の強さを安心させ、2001年から2002年の不況の間も会社を浮き上がらせました。

<！-FC7B2CEC9CEA0A01A34D004B34981D9D->

##E.リンドレーパージュニア伝記とキャリア

アーネストリンドレーパージュニア1942年にテキサス州ヒューストンでアーネスト・リン・ドレイパーとマルシア・L・セイラーに生まれました。彼はウィリアムズ大学で1964年に学士号を取得し、ライス大学で1965年に化学工学の学士号を取得しました。その後ドレーパーは博士号を取得しました。 1970年にコーネル大学から。

彼は1971年から1979年までテキサス大学オースティン校で教鞭を執りました。その後、Gulf States Utilitiesで13年間過ごし、上級管理職に就任しました。

###E.リンドレーパーのエネルギー業界でのキャリア

1987年、ドレーパーはAEPに参加しました。彼は1992年に社長兼最高執行責任者になりました。その後、1993年に会長、CEO、社長になりました。

1992年のエネルギー政策法の成立により規制緩和された電力会社は、法的な独占としての地位を失った。法律が施行された後、電力会社は発電と電力販売を切り離すことができ、一部は取引に集中でき（エンロンなど）、その他は発電に集中できるようになりました。

###エンロンスキャンダルと余波

Draperは、卸発電に重点を置き、電力会社のコスト構造を削減して、業界のトレンドと見なされていたものを先取りしました。彼はまた、責任あるバランスシートを維持しようとしました。これは、エンロンの内破とエネルギー業界に対するより厳しい監視の余波で会社に役立ちました。

ドレーパーの改革後、業界アナリストはAEPにすべてを明らかにしました。 2003年の年次報告書では、AEPは前年の5億1900万ドルの損失と比較して、1億1000万ドルの純利益を報告しました。同社の株価は前年比11.6％上昇した。

ドレーパーはまた、信頼できるCEOおよび株主価値の管理者としての評判を確固たるものにしました。これはエンロンをきっかけに高く評価されました。

###2003年の停電

2003年8月14日、米国北東部とオンタリオ州およびケベック州の一部で史上最大の停電が発生し、推定5,000万人が影響を受けました。伝えられるところによると、停電はオハイオ州アクロンのFirstEnergyのソフトウェアバグが原因でした。このバグにより、エンジニアは過負荷の回線にエネルギー負荷を再配分できませんでした。オハイオ州、ミシガン州、ニュージャージー州、コネチカット州、マサチューセッツ州、バーモント州、オンタリオ州、ケベック州に住む何百万人もの人々にとって、小さな地域の停電が大きな緊急事態になりました。

Draperのインフラストラクチャへの投資、特にAEPのグリッドでのバッファの構築への投資により、同社は停電後に他の公益事業会社が経験した批判の多くを回避することができました。 2003年9月4日、彼は下院エネルギー・商業委員会に次のように語った。それらは実行するように設計されており、オペレーターは必要に応じて実行および通信し、負荷と生成は1日を通してバランスが保たれていました。 」

###AEP後の引退と生活

リンは2003年末に社長兼最高経営責任者を辞任し、2004年初めに議長を辞任しました。

テキサス大学での彼の伝記によると、ドレーパーは、 Alliance Data Systems（ADS）やNorthWestern Energy（NWE）など、[ニューヨーク証券取引所に上場している11社の取締役会で切断されました。](/nyse)ドレーパーはイーグルスカウトであり、功績のあるイーグルスカウトであり、25年間の人生の仕事とコミュニティのボランティア活動の記録の後にイーグルスカウトに授与された賞です。

##ハイライト

-ドレーパーは、エンロンのスキャンダルと2003年の大停電の余波を乗り越えて、AEPを導いたことで際立っていました。

-彼はまた、彼の感動的な人生の仕事とコミュニティのボランティアへの献身のためにイーグルスカウトと著名なイーグルスカウトです。

-アーネストリンドレーパージュニアアメリカン・エレクトリック・パワー（AEP）の前会長、社長兼最高経営責任者です。

