---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: EAFEインデックス
description: EAFEインデックスは、主要な国際株式市場のパフォーマンスベンチマークとして機能する株価指数です。
---

# EAFEインデックス
## EAFEインデックスとは何ですか？

EAFEインデックスは、米国以外およびカナダの株式市場を対象とするMSCIが提供する株価指数です。これは、ヨーロッパ、オーストラレーシア、および中東からの21の主要なMSCIインデックスに代表されるように、主要な国際株式市場のパフォーマンスベンチマークとして機能します。

EAFEインデックスは最も古い国際株価指数であり、一般にMSCIEAFEインデックスと呼ばれています。

##EAFEインデックスを理解する

[ヨーロッパ、オーストラレーシア、極東](/eafe)（EAFE）の21の先進国における中型株と大型株のパフォーマンスを反映するために作成されました。このインデックスは1969年にモーガンスタンレーキャピタルインターナショナル（MSCI）によって開発され、EAFEの21か国からの874以上の株式をリストしています。 2021年6月30日現在、地域別の国のリストを以下の表に示します。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

EAFEインデックスは、[時価総額加重インデックス](/capitalizationweightedindex)です。その個々のコンポーネントは、時価総額に応じて加重されます。これは、日本や英国など、最大の株式市場を持つ国が、インデックスで最大の相対的な重みを持つことを意味します。さらに、大きな証券の市場価値の変化は、小さな株式の市場価値の変化よりもインデックスの大きな動きをもたらします。 MSCI EAFEインデックスの最大の70％の証券は、インデックスの大型株を構成し、71〜85パーセンタイルはEAFEミッドキャップであり、85〜99パーセンタイルはEAFEスモールキャップを表します。

2021年6月30日現在、日本の株式市場からの株式が23.19％でインデックスの最大の配分を占めています。 EAFEインデックスの上位4か国には、日本に続き、英国（14.38％）、フランス（11.52％）、スイス（9.8％）、ドイツ（9.41％）が含まれます。

インデックスの上位10社のリストは次のとおりです。

1.ネスレ

1.ASMLホールディングス

1ロシュホールディングジェナス

1LVMHモエヘネシー

1.ノバルティス

1.トヨタ

1.アストラゼネカ

1ユニリーバ

1.AIAグループ

1. SAP

これらの企業は、時価総額で2.13兆ドル、つまりインデックスの時価総額の12.55％を占めています。

EAFEの金融セクターは、インデックスで最も高い重みを持っています。以下の表は、MSCIEAFEインデックスで表されるセクターとそれぞれのウェイトを示しています。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##EAFE対。 ACWI

MSCI Inc.が開発した、世界市場のパフォーマンスを表すもう1つのインデックスは、MSCI ACWI（All Country World Index）です。 ACWIは、23の先進国と24の新興経済国で構成される47か国からの2,491の資産をリストしています。どちらのインデックスも、機関投資家が世界の複数の[資本市場](/capitalmarkets)からの収益性の高い投資を活用するために使用できる透明な手段を提供します。比較すると、以下の表は、2007年から2020年までの両方のインデックスの年間パフォーマンスを示しています。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ベンチマークとしてのEAFEインデックス

機関投資家と資産運用会社は、EAFEインデックスを国際的な先進国の株式市場のパフォーマンスベンチマークとして使用しています。ファンドのパフォーマンスをEAFEインデックスのパフォーマンスと比較することにより、マネージャーは、ファンドがクライアントのポートフォリオに付加価値を付けているかどうかを確認できます。米国とカナダのエクイティ国境を越えて分散のレベルを高めたい投資家やポートフォリオマネージャーは、ポートフォリオにEAFEの株式を含めることができます。これは通常、上場投資信託（ETF）などのインデックスにリンクされた金融商品を購入することで実行できます。

EAFEインデックスの投資結果を追跡するETFの例は、iシェアーズMSCI EAFE ETF（EFA）です。 EFAの純資産は572億ドルで、 2021年7月の時点で[費用比率は0.32％](/expenseratio)です。EAFEインデックスのパフォーマンスを反映するその他のETFは、iシェアーズコアMSCI EAFE（IEFA）およびiシェアーズMSCI EAFEスモールキャップ（SCZ）ETFです。 。

##ハイライト

-1969年にモーガンスタンレーキャピタルインターナショナル（MSCI）によって開発されたEAFEインデックスには、21か国からの900以上の株式が含まれています。

-投資家や資産運用会社は、多くの場合、EAFEインデックスを世界の先進国市場の株式のパフォーマンスベンチマークとして使用しています。

-EAFEは、ヨーロッパ、オーストラレーシア、および中東の国々にある株式の幅広い市場指数です。

