---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: 初期の多数派
description: 初期の過半数は、人口の約34％を占める、革新的なテクノロジーを採用した最初の大規模な人口セグメントです。
---

# 初期の多数派
##初期の多数派とは何ですか？

、イノベーションを採用する人口の最初のかなりのセグメントを表す[新しいテクノロジー](/diffusion-of-innovations-theory)の普及の段階を指します。初期の過半数は、競合他社が参入する前に先発者が市場シェアを獲得して最初の成功を収めた[ときによく発生します。](/firstmover)

[アーリーアダプター](/early-adopter)、アーリーマジョリティ、レイトマジョリティ、ラガードの5つのセグメントに分けることができます。これらのグループはベルカーブに沿ってプロットされ、[各](/bell-curve)人口セグメントに大まかなパーセンテージを示します。初期の過半数は人口の34％を占めています。後期過半数は、大多数が採用するのを見て初めて製品を採用する人々であり、Diffusion of Innovation（DOI）理論によると、人口の34％でもあります。

##初期の多数派を理解する

製品の採用が全人口の約3分の1に達したとき、これらのユーザーが新しい製品またはサービスを使用していることを知っている「イノベーター」と「アーリーアダプター」を見て初めて、初期の過半数に達します。初期の大多数の個人は、イノベーターよりも裕福でなく、技術的な教育も受けていない傾向がありますが、新製品にチャンスをつかむことをいとわないです。

企業は、1962年にEM Rogersによって開発されたDOI理論に依存して、人口の少なくとも50％が新製品を採用するのにかかる時間を評価することがよくあります。この理論では、イノベーション採用の母集団は次の5つのセグメントに分類されます。

1.**イノベーター**。これらの人々は、革新的なアイテムを最初に試すことを熱望しています。

1.**アーリーアダプター**。これらの消費者は、イノベーターの後に製品を購入するオピニオンリーダーを表しています。

1.**初期の過半数**。これらの人々はめったにリーダーではありませんが、平均的な人よりもかなり前に新しいアイデアを採用しています。

1.[後期過半数](/late-majority)。これらの個人は変化に懐疑的です。

1.[遅れ](/laggard)。これらの人々は伝統に縛られており、その結果、回心するのが最も困難です。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

技術普及の段階

##初期の多数派へのマーケティング

革新的な新製品の販売に関しては、マーケターは、初期の大多数の前に、早期採用者の注意をより簡単につかむことができます。前者のグループは、新しくてユニークなことを試みる可能性に興奮する傾向がありますが、後者のグループは、特にテクノロジーの分野では、一般的に新製品についてより批判的です。

しかし、これらの消費者が最終的に新製品に突入すると、彼らは支持者になり、同じアイテムを何度も購入する傾向があります。

##初期の多数派の例

イノベーターやアーリーアダプターは新製品をすぐに試す傾向がありますが、初期の大多数の人々は、購入する前にテクノロジーに慣れるためにより多くの時間を必要とします。

この例を考えてみましょう。2007年6月、AppleはiPhoneの最初のバージョンを発表し、より大きなストレージモデルの価格は600ドルでした。 2か月後、Appleはこのモデルの価格を400ドルに引き下げました。そして、2009年に、最新の電話のステッカー価格は再び200ドルに下がりました。この安価なバージョンのiPhoneは、元のバージョンの2倍のストレージも提供していました。

必然的な値下げと製品の改善にもかかわらず、2007年のイノベーターとアーリーアダプターは、Apple Storeの前に群がり、新しいテクノロジーをいち早く手に入れることができました。対照的に、初期の大多数は、イノベーターとアーリーアダプターがテクノロジーを採用しているのを見て初めて購入した製品の安価なバージョンを待つ傾向がありました。

>初期の過半数と同様に、新製品を購入する消費者の4番目の主要なグループである後期の過半数も人口の34％を占めています。

>>

##技術拡散の理論

採用のさまざまな段階の用語は、農業における革新の普及に関する学術研究から生まれました。グループの特徴を捉えるためのラベルが付いた[ベルカーブ](/bell-curve)に沿った人口のこの分割は、肥料の使用、家畜の抗生物質、および現在農業業界で標準となっているその他の革新に関する研究から生まれました。

当初の研究は「初期の多数派」、「多数派」、「非採用者」のカテゴリーから始まりましたが、研究者が農業慣行の複雑さが普及と採用にどのように影響したかを調査するにつれて、これは発展しました。ますます多くの研究がこれらの問題を検討するにつれて、モデルはより正確なカテゴリーで改訂され、ベルカーブに適用されました。

この採用モデルは現在、情報通信技術セクターに一般的に適用されています。興味深いことに、1950年代のシードの選択を検討しているのか、2020年代の[機械学習を検討しているのかにかかわらず、多くの観察結果が支持されています。](/machine-learning)ただし、時間の経過に伴う採用の分布は、必ずしも正規分布のベル曲線に従うとは限らないことに注意することが重要です。新しいテクノロジーの普及率は、ファットテール、非対称スキュー、またはマルチモーダルである可能性があります。つまり、50％（または100％）の採用までの時間は予測できないほど変化し、完全な市場浸透の紹介。

テクノロジーが複雑になるほど、アーリーアダプターを介してアーリーアダプターとレイトマジョリティに浸透するのに時間がかかります。ただし、テクノロジーを使用すると、イノベーションのペースが非常に速くなるため、遅れている人は実際にはテクノロジーの反復全体をスキップしてから、通常ははるかに洗練された、ユーザーフレンドリーな製品になります。

##ハイライト

-初期の過半数のしきい値は、通常、人口全体の約3分の1であることが合意されています。

-イノベーションがゲートから大きな市場シェアを獲得することに成功すると、初期の大多数が現れます。

-初期の大多数は、「イノベーター」と呼ばれるより熱心な消費者が最初に急落するのを観察した後、新製品を慎重に受け入れる傾向があります。

-テクノロジーの普及は、最初に採用したイノベーター、アーリーアダプター、アーリーマジョリティ、レイトマジョリティ、ラガードの5つのセグメントに分けることができます。

