---
keywords: Business,Business Essentials
title: アーリーアダプター
description: アーリーアダプターとは、他の人より先に新しい製品やテクノロジーを取得する人または企業です。アーリーアダプターであることの利点をご覧ください。
---

# アーリーアダプター
##アーリーアダプターとは何ですか？

[イノベーション](/diffusion-of-innovations-theory)、またはテクノロジーを他の人よりも先に使用する個人または企業を指します。早期採用者は、後期採用者よりも製品に多くの費用を支払う可能性がありますが、製品を使用することで効率が向上し、コストが削減され、[市場浸透率が](/market-penetration)高まり、早期採用者の社会的地位が高まる場合は、この[プレミアムを受け入れます。](/premium)

[研究開発](/randd)のコストをカバーするために、早期採用者に依存しています。

##アーリーアダプターのしくみ

の[普及率または採用率は、](/rate-of-adoption)製品の種類とその価格によって異なります。ビジネスの世界での早期採用者は、完全ではない可能性があり、サプライヤーや顧客が使用する製品と連携できない、または所有する他の製品と互換性がない可能性がある製品またはテクノロジーを使用しているという点で、高いレベルのリスクに直面しています。 。

「アーリーアダプター」という用語は、エベレットM.ロジャースの著書「** Diffusionof Innovations **」（1962年）に由来しており、製品の[5](/adopter-categories)[種類のアダプターステージについて説明](/adopter-categories)しています。 5つのタイプは、（1）イノベーター、（2）アーリーアダプター、（3）アーリーマジョリティ、（4）レイトマジョリティ、および（5）ラガードです。

##アーリーアダプターであることの長所と短所

コンテンツに依存するハードウェアの早期採用者は、生産者が追いつくまで、機器を使用する方法の欠如に直面する可能性があります。たとえば、記録されたメディアプレーヤーの早期採用者は、ハードウェアがメーカーから最初にリリースされたときに選択できるタイトルの候補リストしか持っていなかった可能性があります。時間の経過とともに、選択したメディア形式で利用できるコンテンツが増えることが予想されますが、保証はありません。

たとえば、高解像度テレビの導入後、アーリーアダプターは、テレビ放送局がより高い視覚的明瞭さを利用した新しい形式でより多くの番組を提供するのを待ちました。高解像度のホームビデオ再生に関しては、Blu-rayとHDDVDプレーヤーのメーカー間でフォーマット戦争が発生しました。どちらのディスクプレーヤーの初期の採用者も、彼らのフォーマットが最終的に市場で選ばれる高解像度ビデオディスクとして勝つことを期待していました。

それらの初期の頃、エンターテインメント会社は映画をリリースし、ビデオコンテンツはどちらかの形式で公開されていた可能性があります。これにより、初期の採用者は、ディスクプレーヤーがアクセスできるコンテンツのオプションが制限されていました。エンターテインメント企業が両方の基準でコンテンツを公開することはめったにありませんでした。最終的に、Blu-Rayプラットフォームは高解像度ビデオディスクに広く採用されるようになり、HD DVDプレーヤーの早期採用者は、交換が必要なサポートされていない機器を使用することになりました。

アーリーアダプターは、新しい形式のテクノロジーを最初に所有することで名声を享受できますが、使用している機器やサービスが将来の[製品の反復で廃止される可能性も高くなります](/product-family)。さらに、テクノロジーが新しいため、アーリーアダプターになるために支払う代償は高くなります。これはまた、成功した反復がより高度になるため、価値の損失をもたらします。その結果、早期採用者は、十分にテストされていない新しいテクノロジーでより多くの欠陥を経験します。

アーリーアダプターは製品を最初に使用するため、製品をどこで改善できるかについてメーカーにフィードバックを提供し、それによってテクノロジーに何らかの影響を与えることができます。このユニークな立場は、テクノロジーがどのように機能するかを知っている数少ない人々の1人であるため、新しいテクノロジーのソートリーダーになることもできます。彼らがこの権利を位置づければ、それは競争上の優位性につながる可能性があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##特別な考慮事項

の[5つの](/adopter-categories)[段階](/adopter-categories)は次のとおりです。

###イノベーター

イノベーターとは、新しいテクノロジーを最初に採用する人のことです。彼らは年齢が若く、リスクが高く、社会階級が高く、富へのアクセスが多く、科学的資源や他の革新者へのアクセスが多い傾向があります。

###アーリーアダプター

アーリーアダプターは、イノベーターが新しいテクノロジーを使用した直後のクラスです。イノベーターのように、アーリーアダプターは富へのアクセスが多く、年齢が若く、高等教育を受けています。彼らは新しいテクノロジーの採用をより選択的にし、新しいイノベーションのオピニオンリーダーになります。

###初期の多数派

アーリーマジョリティグループは、イノベーターやアーリーアダプターが採用した後、新しいテクノロジーを採用しています。新しいテクノロジーが初期の大多数に受け入れられると、すぐに広く採用される傾向があります。初期の多数派グループは、実用性と実用性のために新しいテクノロジーを採用しています。

###後期多数派

後期多数派グループのメンバーは、平均的な人が採用した後、テクノロジーを採用しています。彼らは新しいテクノロジーに対してより慎重で懐疑的であり、広く受け入れられるか無視することが不可能になるまで抵抗します。彼らは通常、新しいテクノロジーを理解するための支援を必要としています。

###遅れ

遅れは、新しいテクノロジーを最後に採用する必要があり、他に選択肢がないために採用するものです。彼らは年齢が上がる傾向があり、若い頃に快適だったものに焦点を合わせます。

##アーリーアダプターの例

世界が気候変動と炭素排出量の削減に焦点を合わせ始めたとき、電気自動車が議論の的となった。イーロンマスクは、電気自動車の最初の生産者の1つであるテスラを作成しました。自動車産業は、悪名高いほど侵入が難しいだけでなく、可燃性エンジンに依存せず、電気やバッテリーに依存しない自動車で侵入するのは非常に困難です。

しかし、イーロン・マスクはそれを行い、成功しました。彼は新しい技術を導入し、市場を混乱させました。最初の車がリリースされたとき、多くの人が伝統的な車の代わりにテスラの車を購入することを選択し、技術の早期採用者になりました。

当初、これは製品が新しく、十分にテストされていないため、大きなリスクでした。車は高価であり、現在も使用されています。また、運用グリッド全体がまだ作成されていないため、車に使用できる充電ステーションは多くありませんでした。

テスラのこれらの初期の採用者は、新しい革新的な技術を使用し、ごく少数の人々が行った自動車を所有する最初の個人であるという点で、少し神秘的で名声を持っていました。時間の経過とともに、車の価格は下がり、品質は向上し、充電ステーションは広く利用できるようになりました。

##アーリーアダプターに関するFAQ

###アーリーアダプター税とは何ですか？

アーリーアダプター税とは、アーリーアダプターが新しいテクノロジーに支払うプレミアムを指します。これは、新しいテクノロジーのリリース時に常にコストがかかるためです。コストに加えて、アーリーアダプター税には、まだ解決されていない新技術のバグや欠陥、および連続する反復に含まれる新機能の欠落が含まれます。

###アーリーアダプターにどのように売り込みますか？

アーリーアダプターに売り込むための最良の方法は、彼らが必要とするものを理解し、彼らに直接会い、彼らがすぐに使用できる製品を提供し、特定の個人や企業をターゲットにし、既存の代替案に取り組み、そして物語を語ることを含みます。

###アーリーアダプターは何パーセントの人ですか？

約13.5％の人がアーリーアダプターです。

##結論

アーリーアダプターは、大多数の人々の前に新製品を使用する個人です。彼らはリスクテイカーでありトレンドセッターであり、新製品の成功または失敗に強い影響を及ぼします。このため、多くの企業は早期採用者の承認を得ようとしています。アーリーアダプターは新技術のオピニオンリーダーになることができますが、新技術の使用により高いコストが発生し、新技術がより広範囲に受け入れられない場合、価値を失うリスクがあります。

##ハイライト

-アーリーアダプターは、テクノロジー採用の5つの段階の1つです。他の人はイノベーター、初期の過半数、後期の過半数、そして遅れです。

-アーリーアダプターは、新しい形式のテクノロジーを最初に所有することで名声を享受できますが、使用している機器やサービスが陳腐化する可能性も高くなります。

-ビジネス界の早期採用者は、完成されていない可能性のある製品やテクノロジーを使用しているという点で、高いレベルのリスクに直面しています。

-アーリーアダプターは、新しいテクノロジーを最初に使用してフィードバックを提供するため、オピニオンリーダーになったり、新しいテクノロジーに影響を与えたりすることがよくあります。

-アーリーアダプターは、製品を最初に試す特権に対してより多くのお金を払うことがよくあります。

