---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 収益シーズン
description: 収益シーズンとは、四半期ごとの企業収益のほとんどが一般に公開される月を指します。
---

# 収益シーズン
##収益シーズンとは何ですか？

収益シーズンとは、四半期ごとの企業[収益のほとんど](/earnings)が一般に公開される月を指します。収益シーズンは通常、各[会計四半期](/quarter)の終わりの翌月に発生します。つまり、企業は四半期ごとの[会計期間](/accountingperiod)が終了した後、収益レポートをまとめるのに時間がかかるため、収益シーズンは通常1月、4月、7月、10月になります。

##収益シーズンはいつですか？

収益シーズンの非公式なキックオフは、アルミニウム生産者であるアルコア（NYSE：AA）による収益のリリースです。これは、各四半期の終わり以降に収益をリリースした最初の大手企業の1つです。また、他の上場企業からの決算報告の増加と一致しています。収益シーズンの正式な終了はありませんが、ほとんどの大手企業が四半期決算報告を発表した時点で終了したと考えられます。通常、シーズン開始から約6週間後に発生します。

たとえば、第4四半期の場合、1月の第2週にリリースされる収益レポートの数が増えることがよくあります（Alcoaは通常第2週の初めにリリースされます）。約6週間後、または2月末近くになると、収益レポートの数は収益前のシーズンレベルまで減少し始めます。また、各収益シーズンの間にはほとんど時間がありません。たとえば、第1四半期の収益シーズンは4月上旬に始まります。これは、第4四半期の収益シーズンの終了から1か月強です。

ほとんどの企業は標準暦年ですが、一部の主要な公的企業は暦年と一致しない会計年度を持っています。たとえば、Walmart（NYSE：WMT）の会計年度末は1月31日です。この後期の会計年度末日では、休日の購入をすべて年末の利益で完全に把握するために、休暇シーズンの後に十分な時間を確保できます。したがって、ウォルマートは通常の収益シーズンの終わりに向けて収益を一般に公開する可能性があります。

##収益シーズンと投資家

[上場企業](/publiccompany)が前四半期の結果を報告するため、収益シーズンは、市場で働き、市場を監視する人々にとって、一年で最も忙しい時期です。アナリストとマネージャーは通常、特定の四半期または[会計年度末](/fiscalyear)に対応するようにガイドラインと見積もりを設定するため、収益シーズン中に企業から報告された結果は、多くの場合、株式のパフォーマンスに大きな役割を果たします。

一部のアナリストは、企業の[税引前利益](/ebt)（EBT）を計算することを好みます。これは税引前利益とも呼ばれます。一部のアナリストは、[金利税](/ebit)引前利益（EBIT）を見たいと考えています。さらに他のアナリストは、主に[固定資産のレベルが高い業界で、](/fixedasset) [EBITDA](/ebitda)としても知られる、利息、税金、減価償却、および償却前の収益を見ることを好みます。 3つの指標はすべて、さまざまな程度の収益性を示しています。

収益シーズンが近づくと、多くのアナリストは、企業の株式の現在の市場価格が過大評価されているか過小評価されているかを判断するために、[内部](/intrinsicvalue)[評価を実施します。](/intrinsicvalue)これは、投資家に株式を購入、売却、または保有するかどうかを通知します。[基本的なアナリスト](/fundamentalanalysis)は、ビジネスの定性的（ビジネスモデル、ガバナンス、および業界要因）および定量的（比率および[財務諸表分析](/financial-statement-analysis)）の側面を検討します。割引キャッシュフローモデルは、一般的に使用される評価ツールの1つであり、企業の[フリーキャッシュフロー](/freecashflow)と[加重平均資本コスト](/wacc)（WACC）に依存しています。

###収益の呼び出し

収益シーズン中、[投資家向け広報チームは](/investorrelations)[収益に関する電話](/earnings-call)を設定します。そこでは、一般の人々がダイヤルインして、その四半期の会社の業績を説明するエグゼクティブチームの話を聞くことができます。決算説明会で一般的に取り上げられるトピックには、財務実績、経営陣の変更、コーポレートガバナンスの変更、法的関与、業界の変更などの議論が含まれます。収益にはさまざまな指標があり、経営陣は通常、会社の業績の背景について話し合います。

上場企業の大多数は収益の呼びかけを主催していますが、投資家の関心が最小限の小規模企業は例外かもしれません。多くの企業はまた、実際の電話に続いて、会社のWebサイトで収益の電話の録音またはプレゼンテーションを提供し、潜在的な投資家またはログインできなかった人がこの情報にアクセスできるようにします。

##ハイライト

-収益シーズンは、アナリストによる企業の収益のレビューとその株式の本源的価値の評価に依存する投資家やその他の人々にとって重要な時期です。

-通常、約6週間続きます。その時点で、リリースされる収益レポートの数は非収益シーズンのレベルに戻ります。

-収益シーズンは通常、ほとんどの主要企業の四半期会計の翌月（1月、4月、7月、10月）に始まります。

