---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 収益のリキャスト
description: 収益のリキャストとは、特定の意図を持って、以前にリリースされた収益ステートメントを修正および再リリースする行為です。
---

# 収益のリキャスト
##収益のリキャストとは何ですか？

特定の意図を持って、以前にリリースされ[た収益ステートメント](/earnings)を修正および再リリースする行為です。収益を再キャストする最も一般的な理由のいくつかは、[非継続事業](/discontinued-operations)の影響を示すこと、または[非経常的](/nonrecurring-gain-or-loss)または通常の事業収益を代表しないと見なされる収益関連のイベントを分離することです。

収益の再キャストは、「収益の再表示」とも呼ばれます。

##収益のリキャストの仕組み

企業が特定の期間に生み出す[利益](/profit)の額である収益は、[投資家によって非常に注意深く監視されてい](/investor)ます。これらの数字は、何よりも株価を押し上げており、企業を評価するためのおそらく最も一般的な方法である[株価収益率](/price-earningsratio)（P / E比）の重要な要素です。つまり、収益の変化は非常に大きな問題です。

、リキャストがどこまでさかのぼるかにもよりますが、数年の[損益計算書に対して行われます。](/incomestatement)理論的には、収益を言い換えることは投資家に利益をもたらし、会社が時間の経過とともにどのように進歩しているかについてのより良い[比較](/comparative-statement)感覚を得るのに役立ちます。

>上場企業が発表した収益のリキャストに関する情報は、収益レポートの脚注に記載する必要があります。

>>

##収益のリキャストの例

ゼネラルエレクトリック株式会社（GE）は、2018年2月に、[財務会計基準審議会](/fasb)（FASB）によって発行された新しい[会計基準](/accounting-standard)に準拠して、2016年と2017年の収益の修正を発表しました。同社の提出書類によると、長期サービス契約からのアカウント[収益](/revenue)に対応する更新された会計基準により、2016年の[1株当たり利益](/eps)（EPS）は13セント削減され、2017年は1株当たり16セント削減されました。

[収益認識](/revenuerecognition)のタイミングと長期サービス契約の収益と費用の分類に影響を及ぼし、その結果、報告できる利益の額に重きを置いていることに留意した。修正された数字はがっかりするように見えるかもしれませんが、産業[コングロマリットの](/conglomerate) 以前の収益を[言い換える](/restatement)と、実際に投資家は好意を示しました。新しいルールを反映するように古い数値を更新すると、投資家は2018年以降に報告されたすべての収益とそれらを比較しやすくなります。

##特別な考慮事項

収益は株価に大きな影響を与える重要な指標であるため、企業は株価を操作することがあります。違法で非常に非倫理的ですが、この慣行は本来あるべきほど珍しいことではありません。

つまり、収益のリキャストは、必ずしも企業の事業構造や会計基準の変更の結果であるとは限りません。監査人が以前の[財務諸表で](/financial-statements)[不正](/fraud)や無能の痕跡を見つけたために、以前の収益が更新されることがあり[ます](/financial-statements)。

会社の利益を過大報告することは非常に誤解を招く可能性があり、投資家は会社が実際よりも強い財政状態にあると信じるようになります。そのような行動の結果として行われた収益のリキャストは、当然のことながら、投資家の信頼を深刻に低下させ、株価を一掃する習慣があります。

1990年代後半、Motorcar Parts of America Inc. （MPAA）は、会計詐欺に関与していることが明らかになった後、収益の再表示を余儀なくされました。自動車の[アフターマーケット部品](/aftermarket-parts)会社の株は打撃を受け、主要な加害者である[最高執行責任者](/coo)（COO）のリチャードマークスと[最高財務責任者](/cfo)（CFO）のピーターブロムバーグは刑務所に送られました。

##ハイライト

-収益のリキャストは、多くの場合、非継続事業の影響を反映すること、または通常の事業収益のコンテキストで非経常的またはその他の異常であると判断された収益関連のイベントを分離することを目的としています。

-監査人が以前の財務諸表で詐欺または無能の兆候を見た後、収益も更新または再キャストされる可能性があります。

-損益計算書とは、会社がすでに公表されている損益計算書を修正または更新する必要があるために、その損益計算書を修正して再リリースすることです。

-収益のリキャストは通常、一度に4分の1までは行われませんが、リキャストがどれだけさかのぼるかにもよりますが、多くの場合、数年の損益計算書に対して行われます。

