---
keywords: Company News,Earnings Reports,Earnings,Investing Basics,Earnings Reports and News
title: 収益コール
description: 収益の呼びかけとは何ですか？また、どのくらいの頻度で発生しますか？収益の呼びかけは、上場企業が開催する会議であり、その間に収益やその他の財務情報が提供されます。
---

# 収益コール
##収益の呼び出しとは何ですか？また、どのくらいの頻度で発生しますか？

収益の呼びかけは、上場企業が開催する会議であり、前四半期（または年度）の収益やその他の財務結果などについて、投資家、アナリスト、メディアと話し合います。多くの場合、企業の将来の計画、目標、および収益予測もカバーされます。

ほとんどの上場企業は四半期ごと（3か月に1回）に収益コールをホストしていますが、企業が異なれば収益も異なる時期にリリースされるため、これらのコールは各「収益シーズン」に散在しています。通常、これらの通話はWebキャストの形式を取りますが、以前は電話会議がより一般的でした。

##収益の呼び出しが重要なのはなぜですか？

多くの場合、単純な数字のセットでは企業の健全性と地位の全体像を描くことができないため、収益の呼びかけは、企業が前四半期の財務結果を共有するだけでなく、それらを説明して文脈化する機会でもあります。その業界と経済全体。

会社の幹部やインサイダーが会社の業績について詳細かつ状況に応じて話し合うのを聞くことで、投資家は、特定の会社の株式が彼らのお金にとって良い手段であったか、そうであるか、または今後も続くかどうかについて、より多くの情報に基づいた決定を下すことができます。

##収益の電話中にどのような情報が話し合われますか？

ほとんどの収益コールは、同様の3つの部分からなる構造に従います。

1.会社の投資家向け広報担当者（IRO）からのセーフハーバーステートメント

1. CEO、CFO、および/または他の幹部による当該期間の会社の業績に関する議論

1.IROが主催する質疑応答

###1.セーフハーバーステートメント

セーフハーバーステートメントは、基本的に、企業の投資家向け広報担当者が共有する免責事項であり、将来の予測（将来の期間の収益の見積もりなど）はもちろん見積もりであるため、正確ではない可能性があります。将来の収益と収益に関する会社の予測は、一般に**ガイダンス**と呼ばれます。

###2.財務結果の議論

セーフハーバーステートメントが完了すると、通常、CEO、CFO、および/または他の幹部が引き継ぎ、四半期の財務諸表から情報を提示し始めます。この間、収益やその他の財務結果が状況に応じて提示され、会社の業績と挫折が議論されます。マクロ経済的要因（[インフレ](/inflation)など）、業界の傾向、ニュース、および現在の出来事はすべて、特に会社の業績に影響を与えた可能性がある場合に、ここで影響を与える可能性があります。

過去の見通しに関する情報がカバーされたら、経営幹部は将来の計画と目標について話し合うことができます。将来の四半期および年の収益ガイダンスおよびその他の財務見積もりも共有される場合があります。

### 3. Q＆Aセッション

財務結果の議論が完了すると、通常、会社のIROがもう一度引き継ぎ、投資家、アナリスト、およびメディアのメンバーが会社の経営陣に質問を提出できる質疑応答セッションを開始します。

これらの呼び出しは通常大きく、時間がいくらか制限されているため、いくつかの質問に答えられますが、多くは答えられません。各質問の性質に応じて、CEO、CFO、または別の経営幹部や部門長が処理する場合があります。特定の質問は、会社の裁量により拒否または延期される場合もあります。

##収益の呼び出しは株価にどのように影響しますか？

四半期の会社の収益が発表され、決算発表で議論されると、投資家とアナリストはそれらを以前のガイダンスで会社が提供した見積もりと比較します。企業が期待に応えたり、期待を上回ったりすると、結果として株価が上がることがよくあります。企業の収益が予想を下回った場合、結果として株価が打撃を受ける可能性があります。

とはいえ、株価は前向きなゲームであるため、ガイダンス（将来の見通しによる収益の見積もり）は、前四半期の収益よりも株価に大きな影響を与えることがよくあります。企業が推定収益を上回ることは珍しくありませんが、それでも、投資家が期待する収益よりも予測収益が低いという理由だけで、株価が下落するのを目にします。

場合によっては、決算説明会で話し合われた他の要因が株価に影響を与える可能性があります。たとえば、Netflixの株価は、同社が収益の見積もりを大幅に上回ったにもかかわらず、2022年第1四半期の収益要求の翌日に35％下落しました。なんで？同社は、10年以上ぶりに加入者を失ったと発表した。これは投資家[にパニックの波を送り、大規模な売り切りを引き起こしました。](/capitulation)

いずれにせよ、決算発表中に共有されたニュースは、多くの場合、原株の[ボラティリティを引き起こします。](/volatility)株価がどの方向に向かうかは、ニュースの性質によって異なります。一部の投資家は、株式が十分に移動する限り、株式の移動方向に関係なく、[オプションのストラドル](/straddle)を開始することで、収益の呼びかけに共通するボラティリティから利益を得ようとします。

##投資家はどのようにして企業の収益の呼びかけに参加できますか？

収益に関する電話は公開されているため、電話をかける会社の株式を所有しているかどうかに関係なく、誰でも参加できます。ほとんどの場合、会社のWebサイトに記載されている電話番号をダイヤルすることで参加できます。 Webキャスト形式の通話は、会社のWebサイトまたはその他の場所で生放送される場合があります。

一部のデジタルブローカー（ロビンフッドなど）では、ユーザーはライブの収益に関する電話に参加し、アプリやWebサイトで質問を送信できます。また、心配する必要はありません。通常、収益の呼び出しは記録されるため、1つを逃した場合でも、自由に再生できます。

##ハイライト

-アナリストは、会社のファンダメンタル分析で収益の呼びかけからの情報を使用します。

-企業は多くの場合、決算発表の直前に決算報告書を発行します。

-収益に関する電話会議は、特定の期間の収益について話し合うために、公開会社の経営陣と利害関係者の間で行われる電話会議です。

-同社は、四半期ごとの10-Qレポートと年次の10-Kレポートの重要な側面について、特に経営陣の議論と分析（MD＆A）セクションから話し合っています。

-収益に関する電話の最後に、参加者は質問をすることができます。

＃＃よくある質問

###収益はどのくらいかかりますか？

収益の呼び出しには設定された時間制限（または最小）はありませんが、ほとんどの場合45〜75分続きます。

###収益の呼び出し中に誰が話しますか？

ほとんどの場合、CEOやCFOは収益に関する電話の主要部分で発言しますが、発言者は会社によって異なる可能性があり、必要に応じてQ＆Aセクションで追加の幹部が参加する場合があります。

###すべての上場企業は収益の呼びかけをしなければなりませんか？

四半期決算報告はすべての上場企業に法的に義務付けられていますが、四半期決算報告はそうではないため、一部の企業はそれらをホストしないことを選択します。ほとんどの主要な上場企業は、投資家に情報を提供し、意見を聞いてもらうための良い方法であるため、それらをホストすることを選択します。

