---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 税引後利益（EBIAT）
description: 税引前利益（EBIAT）は、企業の業績を評価するために使用される多くの財務指標の1つです。
---

# 税引後利益（EBIAT）
##税引後利益（EBIAT）とは何ですか？

税引前利益（EBIAT）は、四半期または1年間の企業の業績を評価するために使用される多くの財務指標の1つです。

[資本構造](/capitalstructure)を考慮せずに企業の収益性を測定します。これは、負債と株式の発行の組み合わせであり、[負債から資本に反映され](/debtequityratio)ます。 EBIATは、税金を考慮しながら、調査対象期間の事業から収益を生み出す企業の能力を測定する方法です。

EBIATは税引後[EBIT](/ebit)と同じです。

##EBIATを理解する

EBIATは、他の指標、特に[利息、税金、減価償却、および償却](/ebitda)（EBITDA）ほど一般的に[財務分析で使用されません。](/financial-analysis)これは主に、会社が債務を支払うために利用できる現金の量を追跡する方法として監視されます。会社に多くの減価償却または償却がない場合、EBIATはより注意深く監視される可能性があります。

EBIATは、特に会社が利益を上げている場合、会社の制御が及ばない継続的な費用として税金を考慮に入れます。 EBIATの計算により、[債務融資から得られる可能性のある税制上の優遇措置がすべて削除され](/debtfinancing)ます。したがって、この測定値は、財務力を向上または低下させる可能性のある要素を排除することにより、会社の財務の正確な全体像を提供します。

##EBIAT計算の例

EBIATの計算は簡単です。これは会社のEBITx（1-税率）です。会社のEBITは、次の方法で計算されます。

EBIT=収益-営業費用+営業外収益

例として、次のことを考慮してください。 X社は、年間の売上高が1,000,000ドルであると報告しています。同じ期間に、同社は30,000ドルの営業外収益を報告しています。同社の売上原価は$200,000で、減価償却費は$75,000と報告されています。販売費および一般管理費は150,000ドルで、その他の雑費は20,000ドルです。同社はまた、年間5万ドルの一時的な特別費用を報告しています。

この例では、EBITは次のように計算されます。

EBIT = $ 1,000,000-（$ 200,000 + $ 75,000 + $ 150,000 + $ 20,000 + $ 50,000）+ $ 30,000 = $ 535,000

X社の税率が30％の場合、EBIATは次のように計算されます。

EBIAT = EBIT x（1-税率）= $ 535,000 x（1-0.3）= $ 374,500

一部のアナリストは、特別費用は繰り返し発生しないため、計算に含めるべきではないと主張します。それを含めるかどうかは、計算を行うアナリストの裁量に委ねられています。

決定は特別費用の規模に依存する可能性がありますが、これらのタイプの広告申込情報は重大な影響を与える可能性があります。この例では、1回限りの特別費用を計算から除外すると、次の数値が得られます。

特別費用なしのEBIT=$ 585,000

特別費用なしのEBIAT=$ 409,500

特別経費を含まない場合、X社のEBIATは9.4％高くなり、意思決定者に影響を与える可能性があります。

##ハイライト

-税引前利益（EBIAT）は、特定の期間または一定期間における企業の業績を測定します。

-EBIATは、清算の際に会社が債権者に支払うために利用できる現金の額を明らかにします。

-EBIATは、会社の資本構成を要因として省略しています。

