---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting,Analysis,Cash Flow,Debt,Ebit,Ebitda,Profits
title: EBITDA
description: EBITDAとは何ですか？ EBITDAは、利息、税金、減価償却、および償却前の収益の頭字語です。その名前が示すように、それは利息前の収入です
---

# EBITDA
## EBITDAとは何ですか？

[償却](/amortization)前の収益の略語です。その名のとおり、支払利息、納税、減価償却費を差し引いた後の収入であり、償却費が差し引かれます。

レバレッジが高く（通常、資本よりも負債が多いということは、利子費用が高くなる可能性があることを示します）、法人税率が高く、設備や無形資産の価値の低下に関連する費用がある企業の場合、EBITDAの収益を説明します基礎は、利息、税金、減価償却、および償却の費用を除外するため、役立つ場合があります。

純利益または損失が低いと報告している一部の企業の場合、経営幹部は報告書の中で、収益の結果を逸らすために、EBITDAベースで利益が高いか損失が狭いと述べています。 [EBIT](/ebit)と同様に、EBITDAは、一般的に受け入れられている会計原則の下での標準の尺度ではありません。

##

##EBITDAの計算方法

[純利益](/netincome)に利息、税金、減価償却費、および償却費を加算して計算されます。これらの項目は、証券取引委員会に四半期および年次で提出される財務諸表の一部である会社の[損益計算書に記載されています。](/incomestatement)ただし、一部の企業は、減価償却と償却に関連するコストを損益計算書に記載せず、代わりにその項目を財務諸表の別の部分に含めます。

EBITDAは、多くのビジネスを持ち、長い間存在している企業に役立つ可能性があります。 1892年に設立されたコカ・コーラカンパニーは、多くの国で事業を展開しており、新しい技術が開発され、適応されるにつれて価値が下がる設備や機械を持っています。また、同社は1世紀以上にわたって運営されているため、陳腐化や使用不足により価値を失った多くの特許や商標を保有している可能性があります。しかし、コカコーラはその所得計算書に減価償却費を含めていません。代わりに、それらはその資産、プラント、および設備の価値の減価償却を説明するためにそのキャッシュフローステートメントに表示されます。

しかし、2010年頃から公開されている企業の中には、損益計算書に減価償却費を記載し、EBITDAベースでは利益が高いか損失が縮小していると主張する企業もあります。ライドシェアリングアプリのUberTechnologiesは、独自の指標である「調整済みEBITDA」を作成することで、EBITDAの定義をさらに一歩進めています。これには、株式法投資による損失、株式ベースの報酬費用などの項目を純損失に追加することが含まれます。収入または費用。

以下は、Uberの四半期損益計算書の表の例です。簡単な計算では、2021年の第3四半期のEBITDAは19億9700万ドルの損失でした。しかし、Uberの調整済みEBITDAメソッドは、800万ドルの利益を示しています。これには、通常のEBITDA式にない項目が含まれます。その他の費用は、調整後EBITDAの計算における最大の要因でした。

UberのEBITDAへのアプローチは、企業の経営幹部が非GAAP指標を使用して投資家に収益性を説明する方法を示しています。それでも、Uberが収益性を強調したり投資家に伝えたりするためにどのような手段を使用しても、収益計算書の最終的な数値は、通常の業務以外の多額の費用によって軽減された損失を示しています。

それでも、財務諸表またはプレスリリースに含まれている注記を読んで、各企業がEBITDAをどのように解釈するかを理解することが重要です。 Uberが示すように、同社は調整後EBITDAの計算に幅広い項目を含めています。

###簡単なEBITDA計算

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

フォーム10-Q;パーセンテージの変化を除くすべての数値は、数百万ドル単位です。

###調整されたEBITDA計算

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

フォーム10-QおよびQ3のプレスリリース。パーセンテージの変化を除くすべての数値は、数百万ドル単位です。

## EBITDAの制限は何ですか？

EBITと同様に、EBITDAは、利息と納税に関連するコストを表示しないことを意味します。どちらも、株式よりも負債が多い企業や、企業税率の高い国で事業を行っている企業にとって重要です。

##ハイライト

--EBITDAは、いくつかの無関係な要因を排除し、企業間のより正確な比較を提供するため、コア利益トレンドの優れた指標です。

-EBITDAは、長期資産の負債を支払うために利用できるキャッシュフローを見積もるためのショートカットとして使用できます。

-EBITDAを使用して、企業を相互に比較したり、業界の平均を比較したりできます。

-EBITDAは、財務分析で使用されるいくつかの比率でも使用されます。

-利息、税金、減価償却、および償却前の収益（EBITDA）は、企業の収益性の広く使用されている指標です。

＃＃よくある質問

###利息、税金、減価償却、および償却前の収益（EBITDA）をどのように計算しますか？

会社の収益計算書、キャッシュフロー計算書、およびバランスシートからの情報を使用して、利息、税金、減価償却、および償却前の収益（EBITDA）を計算できます。計算式は次のとおりです。**EBITDA=純利益+利息+税金+減価償却+償却**

###良いEBITDAとは何ですか？

EBITDAは、企業の財務実績と収益性の指標であるため、比較的高いEBITDAは、低いEBITDAよりも明らかに優れています。さまざまなセクターや業界のさまざまな規模の企業は、財務実績が大きく異なります。したがって、企業のEBITDAが良好であるかどうかを判断する最良の方法は、その数を同業他社（同じ業界およびセクターの同様の規模の企業）の数と比較することです。

### EBITDAの償却とは何ですか？

EBITDAに関連するため、償却は、一定期間にわたって無形資産の帳簿価額を定期的に下げるために使用される会計手法です。償却は会社の財務諸表で報告されます。無形資産の例には、特許や商標などの知的財産、または過去の買収から得られたのれんが含まれます。

### EBITDAは利益と同じですか？

EBITDAは利益の尺度ですが、純利益は利息、税金、減価償却費も削除します。したがって、それは純利益よりも粗利益のより良い代理です。

