---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: EBITA（利息、税金、および償却前の収益）
description: EBITAは、企業の実際のパフォーマンスの指標です。収益よりも有益な場合があります。
---

# EBITA（利息、税金、および償却前の収益）
## EBITAとは何ですか？

利息、税金、および償却前の収益（EBITA）は、投資家が使用する企業の収益性の尺度です。同じ事業分野のある会社を別の会社と比較するのに役立ちます。場合によっては、時間の経過に伴う会社の実際のパフォーマンスをより正確に把握することもできます。

別の同様の測定値は、この要因のリストに減価償却を追加します。これは[、利息、税金、減価償却、および償却前の収益（EBITDA）](/ebitda)です。

##EBITAを理解する

一部のアナリストや投資家は、企業のEBITAを、実際の収益をより正確に表したものと見なしています。これは、未払いの税金、会社の負債に対する利息、および無形資産のコストを何年にもわたって償却する会計慣行である[償却の影響を方程式から削除します。](/amortization)

1つの利点は、企業が事業に再投資したり配当を支払ったりするために手元にあるキャッシュフローの量をより明確に示すことです。また、企業の業務効率の指標としても見られます。

##EBITA対。 EBITDA

EBITAは、計算に[減価償却](/depreciation)を追加するEBITDAほど一般的には使用されません。会社の会計では、減価償却は、会社の有形資産の価値の減少を時間の経過とともに記録することです。これは、設備や設備などの資産の損耗を説明する方法です。公益事業、製造業、電気通信業界などの一部の企業は、設備やインフラストラクチャに多額の費用を必要とし、それが帳簿に反映されています。

EBITAとEBITDAはどちらも、企業の営業収益性を測定するための便利なツールです。収益性とは、通常のビジネスの過程で生み出される収益です。資本的支出と資金調達コストを公式の収益合計から差し引くと、会社の収益性をより明確に把握できる可能性があります。

アナリストは通常、EBITAとEBITDAの両方が企業の[キャッシュフローの信頼できる指標であると考えてい](/cashflow)ます。ただし、一部の業界では固定資産への多額の投資が必要です。 EBITAを使用してこれらの業界の企業を評価すると、これらの資産の減価償却を無視することにより、企業の収益性が歪む可能性があります。その場合、EBITDAは営業収益性のより適切な尺度であると考えられます。

言い換えれば、数値を歪める可能性のある実質的な[資本](/capitalexpenditure)[支出を持たない企業には、EBITDAの代わりにEBITA測定を使用すること](/capitalexpenditure)ができます。

##EBITAおよびGAAP収益vs.非GAAP収益

一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）の収益は、その名前が示すように、企業とその会計部門によって受け入れられ、使用される一般的な一連の基準です。 GAAP収益の使用は、上場企業の財務報告を標準化します。

多くの企業は、GAAP収益と[非GAAP収益を報告していますが](/non-gaap-earnings)、これには1回限りの取引は含まれていません。非GAAP収益を報告する理由は、組織のリストラなどの大幅な1回限りのコストが企業の財務実績の全体像を歪める可能性があるため、通常の運用コストと見なすべきではないということです。[利息および税引前利益（EBIT）](/ebit) 、EBITA、およびEBITDAは、一般的に使用される非GAAP財務指標の例です。

投資家は、投資決定を行う際にGAAP収益を考慮に入れるように注意する必要があります。標準化された会計規則により、競合企業間の財務結果の比較が可能になります。米国[証券取引委員会（SEC）](/sec)は、企業に対してGAAPとの比較についてより透明性を高めるよう圧力をかけています。非GAAP収益。 SECの懸念の1つは、コロナウイルスのパンデミックに関連する経済状況により、企業が財務報告を複雑にしている異常な利益、費用、損失を説明することを余儀なくされていることです。

##EBITAの計算

会社のEBITAを計算するには、アナリストは最初に会社の[税引前利益（EBT）を決定する必要があり](/ebt)ます。この数字は、会社の損益計算書やその他の投資家向け資料に記載されています。この図に、利息と減価償却費を追加します。したがって、式は次のとおりです。

** EBITA =EBT+支払利息+減価償却費**

##ハイライト

-EBITAを使用すると、同じ業界のある会社を別の会社と簡単に比較することもできます。

-この測定値は、時間の経過に伴う企業の実際のパフォーマンスのより正確なビューを提供できます。

-利息、税金、および償却前の収益（EBITA）は、未払いの税金、会社の負債に対する利息、および無形資産のコストを数年間にわたって償却する会計慣行である償却の影響をから削除します。収益方程式。

＃＃よくある質問

###会社のEBITAはどこにありますか？

会社がこの指標を提供していない場合（法的要件はありません）、会社の財務諸表を調べることでそれを見つけることができます。損益計算書で所得、税金、および利息の数値を探します。減価償却費は通常、営業利益の注記またはキャッシュフロー計算書に記載されています。 EBITAを計算するための近道は、営業利益（金利税引前利益（EBIT）とも呼ばれる）から始めて、減価償却費を追加することです。

### EBITAとEBITDAの違いは何ですか？

これらはそれぞれ、投資家が使用する収益性の尺度です。つまり、利息、税金、および償却前の収益（EBITA）と、利息、税金、減価償却、および償却前の収益（EBITDA）です。どちらも企業の収益性を測定するのに役立ちます。 EBITDAは、より一般的に使用される指標であり、減価償却（企業の有形資産の減少した価値を時間の経過とともに記録する会計慣行）を要因のリストに追加します。

### EBITAはどのように役立ちますか？

EBITAは、企業が事業に還元したり、配当を支払ったりするために手元にあるキャッシュフローの量を示す信頼できる指標であると考えられています。また、企業の業務がいかに効率的であるかを示すこともできます。

