---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: EBIT/EV倍数
description: EBIT / EVの倍数は、企業の「収益利回り」を測定するために使用される財務比率です。
---

# EBIT/EV倍数
## EBIT / EVマルチプルとは何ですか？

EBIT / EVの倍数、[金利税引前利益（EBIT）を](/ebit)[企業価値（EV）で](/enterprisevalue)割ったものは、企業の「収益利回り」を測定するために使用される財務比率です。

[収益の利回りと価値の代用](/earningsyield)としてのEBIT/EV倍数の概念は、注目に[値する](/valueinvesting)[価値投資家](/valueinvesting)であり、コロンビアビジネススクールの教授であるジョエルグリーンブラットによって導入されました。

## EBIT/EVマルチプルを理解する

企業価値（EV）は、企業を評価するために使用される指標です。 EVは、単に[時価総額](/marketcapitalization)を考慮するのではなく、企業の真の価値をより明確に把握できるため、投資家は、投資の可能性について企業を相互に比較するときにEVを使用することがよくあります。

[EV/セールス](/enterprisevaluesales)など、投資家が企業を比較するために使用できるいくつかの比率の重要な要素です。ビジネスのEVは、次の式を使用して計算できます。

>>

> EV =株式時価総額+総負債-現金（および現金同等物）

>>

EVの結果は、会社全体を購入するのにどれだけのお金が必要になるかを示しています。一部のEV計算には、[少数株主持分](/minorityinterest)と[優先株式の追加が含まれます](/preferredstock)。ただし、大多数の企業にとって、資本構成における少数株主持分および優先株式はまれです。したがって、EVは一般的にそれらなしで計算されます。

EBIT / EVは収益利回りであると想定されているため、倍数が高いほど投資家にとっては良いことです。負債のレベルが低く、現金の額が多い企業には、暗黙のバイアスがあります。レバレッジのある[バランスシートを持つ会社は](/balancesheet)、他のすべてが等しい場合、[レバレッジの少ない会社よりもリスクが高くなります](/leverage)。適度な金額の負債および/またはより多くの現金保有を持つ会社は、より小さなEVを持ち、より高い収益率を生み出します。

## EBIT/EVマルチプルのメリット

[、自己資本利益率](/returnonequity)（ROE）や[投資資本利益率](/returnoninvestmentcapital)（ROIC）など、従来の収益性比率よりも優れた比較を提供できます。 EBIT / EV比率は一般的に使用されていませんが、企業を比較する上でいくつかの重要な利点があります。

[純利益（NI）](/netincome)とは対照的に、収益性の尺度としてのEBITは、税率の違いによる潜在的に歪む影響を排除します。次に、EBIT / EVを使用すると、さまざまな[資本構造の影響が正規化され](/capitalstructure)ます。

Greenblattは、EBITにより、「収益利回りを比較する際に、さまざまなレベルの債務とさまざまな[税率を持つ企業を](/taxrate)対等な立場に置くことができる」と述べています。彼の目には、EVは時価総額だけでなく、[負債](/debt)の価値も考慮に入れているため、分母としてより適切です。

[償却費](/amortization)が正規化されていないことです。したがって、企業が固定資産の会計処理にさまざまな方法を使用する場合、依然として潜在的な歪曲効果があります。

>>

## EBIT/EVマルチプルの例

X社が持っていると言う：

-EBITは35億ドル。

-時価総額400億ドル。

-70億ドルの負債。と

-現金で15億ドル。

Z社は次のことを行っています。

-13億ドルのEBIT。

-時価総額は180億ドル。

-120億ドルの負債。と

-現金で6億ドル。

X社のEBIT/EVは約7.7％、Z社の収益利回りは約4.4％になります。 X社の収益利回りは、EBITが高いだけでなく、レバレッジが低いために優れています。

##ハイライト

-投資家とアナリストは、EBIT / EVの倍数を使用して、収益利回りが企業の価値にどのように変換されるかを理解します。

-EBIT / EVの倍数が高いほど、投資家にとってより良い結果が得られます。これは、会社の債務水準が低く、現金の額が多いことを示しているためです。

-EBIT / EVの倍数により、投資家は、とりわけ、債務レベルや税率が異なる企業間の収益利回りを効果的に比較できます。

