---
keywords: Business,Business Essentials
title: 従業員バイアウト（EBO）
description: 従業員の買収（EBO）は通常、雇用主が選択した従業員に自主的な退職パッケージを提供する場合です。
---

# 従業員バイアウト（EBO）
##従業員バイアウト（EBO）とは何ですか？

従業員バイアウト（EBO）とは、雇用主が特定の従業員に任意の退職金パッケージを提供する場合です。パッケージには通常、特典が含まれており、指定された期間の支払いが行われます。 EBOは、コストを削減したり、レイオフを回避または遅延したりするためによく使用されます。

、従業員が自社の過半数の株式を購入する[リストラ戦略](/restructuring)を指す場合もあります。この種の再編は、労働者による会社の買収です。どちらの例でも、EBOは、企業が[財政難に陥っているときに最も頻繁に使用され](/financial_distress)ます。

##従業員の買収（EBO）を理解する

EBOを介して退職金を提供される従業員は、退職金の価値と全体的な仕事の見通しとのバランスをとる必要があります。彼らが雇用主からの従業員のバイアウトの申し出を断った場合、彼らの仕事は、より寛大なセヴェランスを伴うダウンサイジングによって最終的に排除される可能性があります。

従業員が会社の買収を検討している場合、所有権から会社の過半数の株式を購入するために資産をプールすることに従業員が合意する必要があるため、このプロセスは困難で時間がかかる可能性があります。以下では、購入が会社によって開始されたか、従業員によって開始されたかにかかわらず、これら2種類の従業員による買収の長所と短所について説明します。

##従業員のバイアウト：任意退職

従業員の買収は、従業員の人員を削減するために使用されます。したがって、給与コスト、給付金のコスト、および会社による退職金制度への貢献を削減するために使用されます。退職パッケージの一般的な公式には、4週間の支払いの基本に加えて、会社での毎年の雇用のための追加の1週間が含まれます。一部の雇用主は、拡張されたヘルスケアの適用範囲、または新しい雇用を見つけるための支援、あるいは教育と訓練に取り組むかもしれません。

EBOのオファーは通常、不要なスタッフに対して行われますが、ポジションを統合するか、完全に埋めないことが目標である場合、退職年齢に近づいている年配の従業員に頻繁にアプローチされます。ただし、企業が年金制度を採用している場合、経営陣は、退職間近の従業員の給与費用と各従業員が支払うべき年間年金額からの節約額を比較検討する必要があります。常にではありませんが、通常、年間年金は従業員の現在の給与よりも少なくなります。

EBOを評価する際、従業員はキャリアの見通しや目標など、いくつかの要素を考慮する必要があります。それらの考慮事項のいくつかは次のとおりです。

-ほぼ退職者の場合、買収からの切り離しは、終了から社会保障給付の適格期間までの期間を橋渡ししますか？

-[退職金](/severancepay)は現在の給与と同じですか？そうでない場合、あなたはその金額で生きることができますか？

-年配の従業員は、新しい仕事を見つけるのが難しいと感じるかもしれません。結果として、どんな申し出も、就職活動期間中の費用をカバーするのに十分な収入を提供するはずです。

-バイアウトの支払いは、新しい教育、キャリア、または再訓練に資金を提供することができますか？

-買収により、あなたはあなた自身のビジネスを始めることができますか？そして、セヴェランスの金額は事業の立ち上げ費用をカバーしますか？

-発生した休暇時間やその他の個人的な休暇はどのように会計処理されますか？つまり、その日の支払いはありますか？

-会社は引き続き退職計画に貢献しますか？もしそうなら、どのくらいの期間ですか？

-セヴェランスはどのように支払われますか？一時金は、特に雇用主が破産する可能性があるリスクがある場合は、長期にわたる支払いよりも価値があります。

従業員が人生の新しい章を始めようとしている場合、または転職を探している場合、会社からの買収を受け取ることはエキサイティングです。ただし、バイアウトから受け取ったお金は短期間しか続かない可能性があります。

また、現在パフォーマンスのボーナスを受け取っている従業員は、バイアウトの下でその余分な収入を支払われることはありません。そして、生活費を考えると、お金はすぐに使われるかもしれません。その結果、ある時点で従業員が別の会社で働くか、起業するか、退職するかを決定する必要があります。

>バイアウトによる支払いは短期間しか続かないため、従業員は次のステップ、つまり他の会社で働くか、起業するか、退職するかを決定する必要があります。

>>

##従業員の買収：企業の再編

[レバレッジによる買収](/leveragedbuyout)の代わりに行われることが多い買収の一形態です。レバレッジバイアウト（LBO）とは、多額の借入資金またはレバレッジを使用して別の会社を買収することです。

売却される企業は財政的に健全である可能性がありますが、買収が検討されている場合、通常は財政的苦痛に苦しんでいます。また、従業員は会社の運営方法に不満を持っていたり、会社の方向性を気に入らなかったりする可能性があります。このような買収を実行することは重大な財務リスクですが、見返りはかなりのものになる可能性があります。中小企業の場合、従業員の買収は多くの場合、会社の資産の売却に焦点を合わせますが、大企業の場合、買収は会社の子会社または部門に対するものである可能性があります。

従業員の買収が発生する公式の方法は、[従業員の株式所有計画（ESOP）によるもの](/esop)です。 ESOPは、従業員が[後継者育成](/succession-planning)を容易にするために会社の株式または所有権を長期にわたって購入できるようにするために作成できる一種の信託基金です。 ESOPが会社の普通株の51％以上を所有すると、買収は完了します。従業員の買収は前代未聞ではありません。ポラロイドとユナイテッドエアラインの従業員はどちらもESOPを利用して、破産から会社を買収しました。

##ハイライト

-バイアウトパッケージには通常、特典が含まれ、指定された期間の支払いが含まれます。

-従業員の買収は、従業員の人員を削減するために使用されます。したがって、給与コスト、給付金のコスト、および会社による退職金制度への貢献を削減するために使用されます。

-従業員の買収とは、従業員が過半数の株式を購入することによって、勤務先の会社を引き継ぐ場合を指すこともあります。

-従業員バイアウト（EBO）とは、雇用主が特定の従業員に任意の退職金パッケージを提供する場合です。

