---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 税引前利益（EBT）
description: 税引前利益（EBT）は、収益から税金を除いた費用を差し引いて計算され、企業の財務実績を測定します。
---

# 税引前利益（EBT）
##税引前利益（EBT）とは

税引前利益（EBT）は、企業の財務実績を測定します。これは、税金が控除される前の企業の収益の計算です。計算は、税金を除いた収益から費用を差し引いたものです。 EBTは、企業の損益計算書の項目です。これは、売上[原価](/cogs)（COGS）、利息、[減価償却費](/depreciation)、[一般管理費](/general-and-administrative-expenses)、および総売上高から差し引かれたその他の営業費用を含む企業の収益を示しています。

##税引前利益（EBT）を理解する

EBTは、税金費用を差し引く前に企業が内部で保持する金額です。これは、企業の営業利益と非営業利益の会計基準です。すべての企業が同じ方法でEBTを計算します。これは「純粋な比率」であり、[損益計算書にのみ記載されている数値を使用することを意味します](/incomestatement)。アナリストと会計士は、その特定の財務諸表を通じてEBTを導き出します。会社は最初にその収益をトップライン番号として記録します。

たとえば、ある会社が1月に30個のウィジェットを1個あたり1,000ドルで販売した場合、その期間の収益は30,000ドルになります。次に、会社はCOGを評価し、30,000ドルの収益からその数値を差し引きます。単一のウィジェットを作成するのに100ドルかかる場合、1月のCOGSは3,000ドルです。これは、総収入が$ 27,000（$ 30,000-$ 3,000 = $ 27,000）であることを意味します。

会社が総収入を決定した後、すべての営業費用を合計し、その数字を総収入から差し引きます。会社の運営費には、給与や賃金、家賃、その他の諸経費など、日常業務に関連する費用が含まれる場合があり[ます](/overhead)。会社が人的[資本に](/capital)多額の投資をしているテクノロジー企業である場合、月給は10,000ドル、月額家賃は1,000ドルになる可能性があります。この生産コストの上昇は、総収入から総間接費の11,000ドルを差し引くことを意味します。このハイテク企業の上記の例を使用すると、[利息、](/ebitda)[税金、減価償却、および償却前の結果の収益（EBITDA）](/ebitda)は16,000ドルになります。

会社が物理的な資産を所有しておらず、代わりにAmazonからコンピューターとサーバースペースを借りることを選択したとすると、利息と税金を差し引く前の収益（EBIT）も16,000ドルになります。月々の支払利息が1,000ドルの場合、EBTは15,000ドルになります。

##比較ツールとしての税引前利益（EBT）

EBTは、ビジネスを比較するときに税金の影響を取り除くため、非常に重要です。たとえば、米国を拠点とする企業は、連邦レベルでは同じ税率に直面していますが、州レベルでは異なる税率に直面しています。企業は州ごとに異なる税率を支払う可能性があるため、EBTを使用すると、投資家はさまざまな税法域における同様の企業の収益性を比較できます。さらに、EBTは、[税引前利益率](/pretax-margin)などのパフォーマンス指標を計算するために使用されます。

##ハイライト

-EBTは、企業を比較する際の税金の影響を取り除き、同業他社と比較した場合の企業の業績を反映できるため、重要な数値です。

-税引前利益（EBT）は、税引前利益を考慮した企業の計算です。

-EBTは、会社の損益計算書の項目であり、売上原価およびその他の営業費用を総売上高から差し引いた会社の収益を示します。

