---
keywords: Personal Finance,Banking
title: eCash
description: eCashは、匿名での資金移動を容易にするインターネットベースのシステムでした。 eCashの詳細については、こちらをご覧ください。
---

# eCash
## eCashとは何ですか？

eCashは、匿名での資金移動を容易にするデジタルベースのシステムでした。[暗号通貨](/cryptocurrency)のパイオニアであるその目標は、[マイクロペイメント](/micropayment)にインターネットを使用する個人のプライバシーを保護することでした。 eCashは博士によって作成されました。 1990年に彼の会社であるDigiCashの下でDavidChaum。大手銀行からプラットフォームに関心がありましたが、eCashは離陸せず、DigiCashは1998年に破産を申請しました。DigiCashはeCashの特許とともに最終的に売却されました。 2018年、Chaumは暗号化に焦点を当てた新しいスタートアップを立ち上げました。

##eCashを理解する

eCashのアイデアは博士から来ました。 1983年のデビッドチャウム。彼はインターネットの時代のプライバシーの懸念について考えることにおいて彼の時代に先んじていました。そして、彼はプライバシーを主張しただけでなく、デジタル時代の匿名ベースの支払いシステムを作成する上でさらにいくつかのステップを踏み出しました。これは、インターネットが一般に利用できるようになる前でさえありました。 1990年、Chaumは、eCashのアイデアを実現するために、DigiCashという会社を設立しました。

eCashの背後にあるコアコンセプトはブラインド署名でした。ブラインド署名は、署名前にメッセージのコンテンツが表示されないタイプのデジタル署名です。このように、ユーザーは引き出しと支出のトランザクションの間にリンクを作成することはできません。システムで使用されたお金は「CyberBucks」と呼ばれていました。

##eCashの上昇と下降

DigiCashは、インターネット企業が離陸した1990年代に多くの注目を集めました。同社は、プラットフォームを使用することを目的とした多くの銀行と契約を結びました。これらの銀行には、ドイツ銀行（DB）、クレディスイス（CS）、および世界中の他の銀行が含まれていました。 MicrosoftはWindows95用のeCashにも興味を持っていましたが、2社は契約に同意できませんでした。

eCashの実装を決定した銀行は、プラットフォームのテストを開始しましたが、実行可能な製品として顧客に販売することはありませんでした。プラットフォームを実際に使用した唯一の銀行は、セントのマークトウェイン銀行でした。ミズーリ州ルイス。このサービスは購入者には無料でしたが、販売者は取引手数料を支払う必要がありました。 Mark Twain Bankは、300の企業と5,000の個人ユーザーを登録しましたが、プラットフォームが勢いを増すことはありませんでした。 Chaum氏によると、「Webが成長するにつれて、ユーザーの平均的な洗練度は低下しました。プライバシーの重要性をユーザーに説明するのは困難でした。」

DigiCashは最終的に1998年に破産を申請しました。eCashの特許とともにeCashTechnologiesに売却されました。名前の商標は現在DueIncにあります。 Dueは2015年に設立され、世界でトップ10のeウォレットの1つにランクされています。

##今日のeCashとオンラインセキュリティ

DigiCashとそれに伴うeCashの失敗にもかかわらず、オンラインセキュリティは今日までデジタル分野で進行中の問題です。コンピューターや電子機器、またはより一般的にはインターネット（クラウドなど）に保存されている財務情報は、ハッカーに対して脆弱です。暗号通貨は今日非常に人気があり、その基盤はeCashにあります。最も人気のある暗号通貨はビットコインです。これは匿名の作成者によって2009年に作成され、すぐに勢いを増すことができました。全体的に、多くの人が考えていますチャウムはデジタル通貨の父となる。

2018年、ChaumはElixxirと呼ばれる新しい[スタートアップを立ち上げました。このスタートアップ](/startup)は、通信の匿名性に焦点を当てた暗号化ネットワークを作成することを目的としています。これは、企業が消費者情報に詳細にアクセスできる現在の設定とは対照的に、ユーザーが情報を保護するために制御します。収益を生み出すための広告のターゲティングに使用します。

##ハイライト

--eCashは博士によって作成されました。 David Chaumは、1990年に彼の会社であるDigiCashを介して実装されました。

--eCashは、署名前にメッセージの内容が表示されないブラインド署名の前提に取り組んだため、ユーザーは引き出しと支出のトランザクションをリンクできませんでした。

--Chaumは、暗号化に焦点を当てた新しいスタートアップを2018年に立ち上げました。

-当初の関心とシステムを使用するための大規模な銀行の参加にもかかわらず、eCashは完全に離陸することはなく、DigiCashは1998年に[破産を申請しました。](/bankruptcy)

--eCashは、匿名で資金を送金するために作成された電子プラットフォームでした。それは暗号通貨のパイオニアでした。

