---
keywords: Investing,Commodities
title: e-CBOT
description: E-CBOTは、トレーダーがシカゴ商品取引所（CBOT）に上場されている先物およびオプション契約で取引できるようにする電子取引プラットフォームでした。
---

# e-CBOT
## e-CBOTとは何ですか？

[シカゴ商品取引所](/cbot)（CBOT）が運営する電子取引プラットフォームでした。これは主に、[商品先物](/commodityfuturescontract)および金融[デリバティブ](/derivative)市場のリスクを推測してヘッジしたいトレーダーによって使用されました。 Chicago Mercantile Exchange（CME）がCBOTを購入したとき、e-CBOTはCMEの電子取引プラットフォームである[Globexに組み込まれまし](/globex)た。そのため、e-CBOTは存在しなくなりました。

##e-CBOTを理解する

[貴金属](/preciousmetal)、農産物、エネルギー製品などの商品の取引を希望する先物市場のトレーダーの間で人気がありました。これらのトレーダーにとって、商品先物は、商品市場のコストのかかる変動のリスクから身を守るために、管理可能な価格で特定の商品の供給を固定するための便利な方法である可能性があります。

例として、商業ベーカリーは、来年にわたって手頃な価格の小麦の供給を保証するために小麦の先物を購入するかもしれません。年間を通じて小麦の価格が上昇した場合、パン屋は[先物契約](/futures)を締結し、所定の価格で小麦を配達することができます。一方、小麦の価格が下がった場合、パン屋は[スポット市場でより低コストで小麦を自由に購入できます](/spotmarket)。

その他の場合、トレーダーはe-CBOTやその他の先物市場を使用して商品価格を推測しました。たとえば、石油を直接必要としないトレーダーは、地政学的な出来事や予想される生産量の減少などの要因により、投資期間中に石油価格が上昇するという予想に基づいて石油先物を購入する可能性があります。他の市場参加者の観点から、これらの投機家は、市場に追加の[流動性を提供することにより、全体的な市場効率を高めることができ](/liquidity)ます。

商品先物契約に加えて、e-CBOTは、[金利スワップ](/interestrateswap)、[指数先物](/indexfutures)、[オプションなどの他の金融デリバティブの取引にも使用されました](/option)。これらの製品は、市場価格を推測する手段としてだけでなく、投資家がさまざまな市場リスクへのエクスポージャーをヘッジする方法としても役立ちます。

たとえば、特定の会社で大きな[地位にある投資家は、その会社の](/position)[プットオプションを](/putoption)購入して、その価値が大幅に下落した場合にその会社の株式を比較的高い価格で販売できるようにすることができます。

##電子取引とe-CBOT

CBOTの歴史は1848年にまでさかのぼります。当時、その取引はすべて、「ピット」としても知られる従来の物理的な取引フロアの方法を使用して行われていました。これらのトレーディングフロアでは、人間のブローカーは「 [open ou](/openoutcry) [tcry](/openoutcry) 」方式を使用して売買します。この方式では、特定の証券を売買する意思のある価格を手動で呼び出します。

オークションプロセスと同様に、トレーダーはさまざまな種類の注文の省略形としてさまざまなシグナルを使用します。たとえば、トレーダーの手のひらを表向きに持った場合、これは特定の証券を販売したいという願望を示します。手のひらが内側を向いている場合、これは購入意欲を示します。購入または販売注文の数量と価格を示すために、他のさまざまな信号も使用されました。

インターネットと電子取引の出現により、ピットでの取引は時代遅れになりました。金融取引の大部分はコンピューターに移行し、より速く、より正確な取引が可能になりました。 E-CBOTはそれらの電子取引プラットフォームの1つでした。

今日、ほとんどの毎日の取引は自動化されたシステムによって完了します。このシステムでは、買い手と売り手を照合するプロセスが、高度なコンピューター化されたシステムによって自動的かつほぼ瞬時に処理されます。

2007年、CMEはCBOTを購入しました。 CBOTは、NYMEXやCOMEXと同様に、CMEグループの下の取引所として引き続き存在します。 CMEの電子取引プラットフォームはGlobexであり、これは先物およびオプション取引のための最初の電子取引プラットフォームでした。 e-CBOTで発生したすべての取引活動は、最終的にGlobexに移行しました。

##ハイライト

-シカゴマーカンタイル取引所（CME）がCBOTを購入したとき、e-CBOTを独自の電子取引プラットフォームであるGlobexにロールインし、e-CBOTを閉鎖しました。

-E-CBOTは、将来の商品および金融デリバティブ市場でヘッジャーと投機家を集めました。

-E-CBOTは、シカゴ貿易委員会（CBOT）が金融デリバティブを取引するために運営する電子取引プラットフォームでした。

-これは、人間のトレーダーが配置されていた物理的な取引ピットに取って代わりました。

＃＃よくある質問

###シカゴマーカンタイル取引所（CME）を規制するのは誰ですか？

CMEは、米国商品先物取引委員会（CFTC）によって規制されています。 CFTCは、先物とオプションの主要な規制機関です。

###ピットトレーディングはまだ存在しますか？

電子取引がピット取引を時代遅れにしたので、ピット取引はまだ非常に少数の取引所に存在します。ロンドン証券取引所、ミラノ証券取引所、トロント証券取引所は、完全に電子化された最も初期の取引所の一部でした。ニューヨーク証券取引所（NYSE）とCMEにはまだピットトレーダーがいます。

###シカゴ貿易委員会は閉鎖されていますか？

いいえ、シカゴ貿易委員会は閉鎖されていません。 2007年にCMEによって購入され、現在も取引所として機能しています。 CBOTは、財務オプション、スワップ先物、株式先物、農業先物など、さまざまな先物とオプションを取引します。

