---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 折衷的なパラダイム
description: 折衷的なパラダイムは、企業が直接外国投資が有益であるかどうかを判断するために従う3層のフレームワークに基づく理論です。
---

# 折衷的なパラダイム
##折衷的なパラダイムとは何ですか？

[内部化（OLI）モデルまたはOLIフレームワーク](/internalization)とも呼ばれる折衷的なパラダイムは、企業が[外国直接](/foreign-investment)[投資](/foreign-investment)（FDI）を追求することが有益かどうかを判断する際に従うことができる3層の評価フレームワークです。このパラダイムは、同じアクションを社内または社内で完了するためのコストが低価格である場合、機関が[公開市場](/open-market)での取引を回避することを前提としています。これは内在化理論に基づいており、1979年に学者のジョンH.ダニングによって最初に説明されました。

##折衷的なパラダイムを理解する

折衷的なパラダイムは、ビジネスのさまざまなコンポーネントの全体的な関係と相互作用を調べるために全体論的なアプローチを取ります。このパラダイムは、FDIによる事業拡大のための戦略を提供します。目標は、特定のアプローチが、商品またはサービスの生産に関して利用可能な他の国内または国際的な選択肢よりも全体的な価値が高いかどうかを判断することです。

企業は品質を維持しながら最も費用効果の高いオプションを求めているため、折衷的なパラダイムを使用して、可能性を示すシナリオを評価することができます。

##折衷的なパラダイムの3つの重要な要素

FDIが有益であるためには、以下の利点が明白でなければなりません。

最初の考慮事項である**所有権の利点**には、会社の専有情報とさまざまな[所有権が含まれます。](/actual-owner)これらは、ブランディング、著作権、商標、または特許権に加えて、内部で利用可能なスキルの使用と管理で構成されている場合があります。所有権の利点は通常、無形であると見なされます。それらには、信頼性の評判など、競争上の優位性をもたらすものが含まれます。

**ロケーションアドバンテージ**は2番目に必要なメリットです。企業は、特定の国で特定の機能を実行することに比較優位があるかどうかを評価する必要があります。多くの場合、本質的に固定されており、これらの考慮事項は、ある場所で別の場所と比較して機能する場合のリソースの可用性とコストに適用されます。ロケーションアドバンテージとは、天然または作成されたリソースを指す場合がありますが、いずれにしても、それらは一般に動かないため、そのロケーションの外国人投資家とのパートナーシップを最大限に活用する必要があります。

最後に、**内部化の利点**は、サードパーティと契約するよりも、組織が特定の製品を社内で生産する方がよい場合を示します。場合によっては、組織が社内で作業を続けながら、別の市場の場所から運営する方が費用効果が高い場合があります。企業が生産を[外部委託](/outsourcing)することを決定した場合、地元の生産者とのパートナーシップの交渉が必要になる場合があります。ただし、アウトソーシングルートを採用することは、契約企業が組織のニーズと品質基準をより低いコストで満たすことができる場合にのみ、経済的に意味があります。おそらく、外国企業は、より高度な現地市場の知識、またはより良い製品を作ることができるさらに熟練した従業員を提供することもできます。

##実世界の例

独立した調査およびアナリスト企業であるResearchMethodologyによると、折衷的なパラダイムは、3Dプリンターおよびその他の革新的な技術製品を輸出するという決定においてShanghai VisionTechnologyCompanyによって適用されました。彼らの選択は、より高い関税と輸送コストの不利な点と強く考えられていますが、彼らの国際化戦略は、最終的に彼らが新しい市場で繁栄することを可能にしました。

##ハイライト

-目標は、特定のアプローチが、商品またはサービスの生産に関して他の利用可能な国内または国際的な選択肢よりも全体的な価値が高いかどうかを判断することです。

-折衷的なパラダイムは、所有権、場所、内部化（OLI）モデルまたはOLIフレームワークとしても知られています。

-折衷的なパラダイムは、ビジネスのさまざまなコンポーネントの全体的な関係と相互作用を調べるために全体論的なアプローチを取ります。

