---
keywords: Business,Business Leaders,Entrepreneurs
title: 電子商取引（eコマース）
description: eコマースは、インターネットを介した商品やサービスの売買を可能にするビジネスモデルです。 eコマースのメリットとトレンドについてお読みください。
---

# 電子商取引（eコマース）
##電子商取引（eコマース）とは何ですか？

は、企業や個人がインターネットを介して商品やサービスを売買できるようにする[ビジネスモデルを](/businessmodel)指します。 eコマースは4つの主要な市場セグメントで運営されており、コンピューター、タブレット、スマートフォン、およびその他のスマートデバイスを介して実行できます。書籍、音楽、飛行機のチケット、株式投資やオンラインバンキングなどの金融サービスなど、考えられるほぼすべての製品とサービスがeコマーストランザクションを通じて利用できます。このように、それは非常に[破壊的な技術と考えられています](/disruptive-technology)。

##eコマースを理解する

上記のように、eコマースは有形の製品やサービスをオンラインで売買するプロセスです。トランザクションを処理するためのデータまたは[通貨](/currency)の交換に加えて、複数の関係者が関与します。これは、電子ビジネス（eビジネス）として知られているより大きな業界の一部であり、会社をオンラインで運営するために必要なすべてのプロセスが含まれます。

eコマースは、企業（特に中小企業のようにリーチが狭い企業）が自社の製品やサービスに安価で効率的な流通チャネルを提供することで、より広い市場での存在感を確立するのに役立ちました。 Target（TGT）は、顧客が自宅から洋服やコーヒーメーカーから歯磨き粉やアクションフィギュアまで、あらゆるものを購入できるオンラインストアで、実在する存在感を[補完](/brickandmortar)[しました。](/brickandmortar)

eコマースは次の4つの主要な[市場](/market-segment)[セグメントすべてで運営されています](/market-segment)。これらは：

-[企業](/btob)間での商品やサービスの直接販売である企業間（B2B）

-企業とその顧客の間の販売を含む企業から消費者（B2C）

-消費者から消費者へ。これにより、通常はeBayなどのパーティサイトを通じて、個人が互いに3番目に販売できるようになります。

-消費者から企業へ。これにより、個人が企業で使用するためにアートワークを販売またはライセンス供与するアーティストなどの企業に販売できます。

商品やサービスの提供は、思ったほど簡単ではありません。それはあなたが売りたい製品とサービス、市場、聴衆、競争、そして予想されるビジネスコストについて多くの研究を必要とします。

それが決まったら、名前を考えて、会社などの法的構造を設定する必要があります。次に、[支払いゲートウェイを使用してeコマースサイトを設定します](/payment-gateway)。たとえば、ドレスショップを経営する中小企業の経営者は、衣料品やその他の関連商品をオンラインで宣伝するウェブサイトを開設し、顧客がクレジットカードや[PayPalなどの支払い処理サービスを通じて支払いを行えるようにすることができます](/paypal)。

> eコマースは、メールオーダーカタログショッピングのデジタルバージョンのように考えることができます。

>>

##特別な考慮事項

eコマースは人々が製品やサービスを買い物して消費する方法を変えました。家に簡単に届けられる商品を注文するために、ますます多くの人々が自分のコンピューターやスマートデバイスに目を向けています。このように、それは小売業の状況を混乱させました。アマゾンとアリババはかなりの人気を得ており、従来の小売業者はビジネスのやり方を変えることを余儀なくされています。

しかし、それだけではありません。負けないように、個々の売り手はますます彼ら自身の個人的なウェブサイトを介してeコマース取引に従事しています。また、eBayやEtsyなどのデジタルマーケットプレイスは、多数の買い手と売り手が集まってビジネスを行うための取引所として機能します。

> ###$4.28兆

> 2020年の世界のeコマース売上高の合計。この数字は、2022年までに5.4兆ドルに成長すると予想されています。

>>

##eコマースの歴史

私たちのほとんどは、ある時点でオンラインで何かを購入しました。つまり、eコマースに参加したことを意味します。したがって、eコマースがどこにでもあることは言うまでもありません。しかし、eコマースにはインターネットが始まる前にさかのぼる歴史があることを知っている人はほとんどいないでしょう。

eコマースは実際には1960年代にさかのぼり、企業は電子データ交換と呼ばれる電子システムを使用してドキュメントの転送を容易にしました。しかし、最初の[取引が行われたのは1994年のことでした](/transaction)。開催されました。これには、NetMarketと呼ばれるオンライン小売Webサイトを介した友人間のCDの販売が含まれていました。

それ以来、[業界](/industry)は非常に多くの変化を遂げ、その結果、大きな進化を遂げました。従来の実店舗の小売業者は、Alibaba、Amazon、eBay、Etsyなどの企業が一般的な名前になったため、浮き沈みを維持するために新しいテクノロジーを採用することを余儀なくされました。これらの企業は、消費者が簡単にアクセスできる商品やサービスの仮想市場を作成しました。

新しいテクノロジーにより、人々はオンラインショッピングをより簡単に行えるようになり続けています。人々は[スマートフォン](/smartphone)やその他のデバイスを介して、そしてアプリをダウンロードして購入することにより、企業とつながることができます。消費者のコストを削減する送料無料の導入は、eコマース業界の人気を高めるのにも役立ちました。

<！-145D97115D795AD51D7B12333A5DA94A->

##eコマースの長所と短所

Eコマースは消費者に次の利点を提供します。

-**利便性**：Eコマースは24時間年中無休でご利用いただけます。

-**選択肢の増加**：多くの店舗では、実店舗で販売しているものよりも幅広い商品をオンラインで提供しています。また、オンラインでのみ存在する多くの店舗は、他の場所では入手できない独占的な在庫を消費者に提供する場合があります。

ただし、eコマースサイトにはいくつかの欠点もあります。欠点は次のとおりです。

-**限られたカスタマーサービス**：オンラインでコンピューターを購入する場合、特定のモデルの機能を直接実演するように従業員に依頼することはできません。また、一部のWebサイトでは、スタッフとオンラインでチャットできますが、これは一般的な方法ではありません。

-**すぐに満足できない**：オンラインで商品を購入するときは、自宅やオフィスに発送されるまで待つ必要があります。ただし、 Amazonのような[eテーラー](/electronic-retailing-e-tailing)は、一部の商品のプレミアムオプションとして当日配達を提供することで、待機中のゲームの苦痛を少し軽減します。

-**商品に触れることができない**：オンライン画像は必ずしも商品の全体像を伝えるとは限らないため、受け取った商品が消費者の期待と一致しない場合、eコマースの購入は満足のいくものではない可能性があります。適切な例：衣料品は、オンライン画像が示すよりも粗い生地で作られている場合があります。

<h5><a href="37mSaNNW8r9SI5NhTILo55v1p6Gs8ImyPDJcScSttr0CfWp7ydT6tNkt6pmWzSzlGGjiwQUiw3MGoh2cIplh8VYmU1qk8iwCRymSacPsWTvwXdUs2raWq0MGRR1YmUCZw1oWe8Ybb1xvWl5SNTAiz4zpBQhOlPx1bE8YzQ0Xn9ieTv9hCl1arEuvhNwYtI1kTFYdKVrQIq2LWprUmC9SlmgpsDCOMnGxdeqSnHm4YmhpyXktBttKLNxw61uyNosGeuEpYW4TIMRGVXs0liohOk8zdZ0cyZniNrrSasBTRCz4vjP254QMfCyrzJaS1iopR0N6n4HWMcd2X47gDg1rwv2VgQbJYWGdZxh4yGvWgGiwXu3D4QxSrDlwmoKdJrRzC57lIdZcTbHYHsw3DWcyovEGGCzGK2M3gRlHZC9xOmR7NvuWPCMEcvb6h8axf2ExrBRGBkh70kNUiHNP2Q79c6Jv1z4EOMZWMt6xfmiLSw8M9DZ7giGJTNu5yL91LUNrsctwzpG">TTT</a></h5>

##Eコマースの例

アマゾンはeコマースの分野で巨大です。実際、それは世界最大のオンライン小売業者であり、成長を続けています。このように、それは小売業界の大きな混乱であり、いくつかの主要な小売業者は彼らの戦略を再考し、彼らの焦点を変えることを余儀なくされています。

同社は、オンライン販売と製品配信のeコマースベースのモデルで事業を開始しました。 1994年にJeffBezosによってオンライン書店として設立されましたが、その後、衣類から家庭用品、電動工具から飲食物、電子機器に至るまで、あらゆるものが含まれるようになりました。

2020年の会社の売上高は前年比38％増加し、2019年の2,805億ドルから3,861億ドルになりました。また、2020会計年度のAmazonの[営業利益も2019年の145億ドルから229億ドルに急増しました。](/operatingincome)[純利益](/netincome)は2019年の116億ドルから増加しました。 2020年末までに213億ドルに。

同社はまた、eコマースを超えて拡大し、クラウドストレージサービス、ビデオおよび音楽ストリーミング、電子デバイス（Alexa、パーソナルアシスタント、Fire TVデジタルメディアプレーヤーなど）を提供しています。

##結論

eコマースはeビジネスの運営のほんの一部です。後者はオンラインでビジネスを運営するプロセス全体を含みますが、eコマースは単にインターネットを介した商品やサービスの販売を指します。 Amazon、Alibaba、eBayなどのeコマース企業は、小売業界の働き方を変え、主要な従来の小売業者にビジネスのやり方を変えることを余儀なくさせています。

eコマースサイトの開始を検討している場合は、開始する前に必ず調査を行ってください。そして、あなたが成長する余地があることを確実にするために、あなたが小さくて狭い焦点から始めることを確認してください。

##ハイライト

-コンピューター、タブレット、スマートフォン、その他のスマートデバイスを介して実施されます。

-eコマースとは、インターネットを介した商品やサービスの売買です。

-eコマースは、企業から企業、企業から消費者、消費者から消費者、消費者から企業を含む4つの市場セグメントで運営されています。

-今日、ほとんどすべてのものをeコマースで購入できます。

-一部の企業は両方を維持することを選択していますが、それは実店舗の代わりになる可能性があります。

＃＃よくある質問

### eコマースウェブサイトとは何ですか？

eコマースWebサイトは、オンラインで製品やサービスを売買できるサイトです。 AmazonやAlibabaなどの企業はeコマースWebサイトの例です。

### eコマースとeビジネスの違いは何ですか？

eコマースにはオンラインでの商品やサービスの購入と販売が含まれ、実際にはeビジネスの一部にすぎません。 eビジネスには、会社をオンラインで運営するプロセス全体が含まれます。簡単に言えば、それはオンラインビジネスで行われるすべての活動です。

###どのようにしてeコマースビジネスを始めますか？

あなたがあなたのビジネスを始める前にあなたがあなたの研究をすることを確認してください。販売する商品やサービスを把握し、市場、対象者、競争、予想される費用を調べます。次に、名前を考え、事業構造を選択し、必要な書類（納税者番号、ライセンス）を入手します。販売を開始する前に、プラットフォームを決定し、Webサイトを設計します（または誰かに依頼してください）。最初はすべてをシンプルに保ち、できるだけ多くのチャネルを使用するようにしてください。それが成長できるようにあなたのビジネスを売り込むために。

