---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 経済崩壊
description: 経済崩壊とは、国、地域、または領土の経済の崩壊であり、通常、危機の時期に続くか、それに拍車をかけます。
---

# 経済崩壊
##経済崩壊とは何ですか？

経済崩壊は、通常、危機の時期に続く国、地域、または領土の経済の崩壊です。経済崩壊は、深刻なバージョンの経済[収縮](/contraction)、[不況](/depression)、または[不況の開始時に発生し](/recession)、状況の深刻さに応じて何年も続く可能性があります。予期しない出来事が原因で経済崩壊が急速に発生する可能性があります。または、経済の脆弱性を示すいくつかの出来事や兆候が先行する場合があります。

##経済崩壊を理解する

経済崩壊は、必ずしも標準的な経済サイクルの一部ではない異常な出来事です。これは、サイクルのどの時点でも発生する可能性があり、収縮および不況の段階につながります。経済理論は、経済が通過できるいくつかの段階を概説しています。完全な経済サイクルには、谷から拡大への移動、ピーク、そして谷に戻る収縮が含まれます。すでに縮小している経済では経済崩壊の可能性が高いはずですが、ブラックスワンイベントや世界経済のトレンドは、経済崩壊を引き起こすためにサイクルの任意の時点を無効にする可能性があります。

収縮や不況とは異なり、経済崩壊について合意されたガイドラインはありません。代わりに、経済破綻という用語は、経済学者や政府関係者によって適用される可能性のあるラベルであり、実際の出来事から数か月または数年後に適用される可能性があります。政府はまた、市場のパニックの間に大規模な刺激策を作成するとき、経済崩壊の観点から話す傾向があります。経済への介入を主張するために、経済崩壊の脅威が提起されています。

##経済崩壊への対応

経済は経済崩壊を経験する可能性があり、今もなお経験していますが、各国政府が財政および金融政策を通じて経済崩壊の深刻さを回避または軽減しようとする強い動機があります。経済の崩壊は、多くの場合、介入と財政措置のいくつかの波で戦われます。たとえば、銀行は撤退を抑制し、新しい資本規制が実施され、銀行システムを通じて数十億ドルが経済に投入され、通貨全体が再評価されたり、置き換えられたりする可能性があります。政府の努力にもかかわらず、経済的ないくつかの崩壊は、崩壊の責任と対応の両方で政府の完全な転覆をもたらします。

経済崩壊後、ほとんどの場合、将来同様の状況を回避することを目的とした多くの法改正があります。これらの変更は通常、崩壊につながる主要な要因を特定し、将来それらのリスクを軽減するために新しい法律に統制を統合することを目的とした崩壊後の分析によって通知されます。時間の経過とともに、これらの金融統制への欲求は弱まり、経済崩壊の記憶が薄れるにつれて、リスクの高い市場行動の規制が緩和される可能性があります。

##歴史の例

歴史を通して国家レベルの経済崩壊の多くの例があります。[大恐慌](/great_depression)のように一部のシェアトリガーはありますが、各経済崩壊には通常、独自の特別な状況と要因があります。多くの場合、これらの要因は、ハイパーインフレ、スタグフレーション、株式市場の暴落、拡大したクマ市場、不均衡な金利とインフレ率など、収縮と不況で発生する多くのマクロ経済要因と混ざり合ってい[ます](/crash)。もちろん、経済の崩壊は、悲惨な政府の政策、世界市場の低迷、戦争、飢饉、疫病、そして死の古い待機などの異常な要因からも発生する可能性があります。

米国では、1930年代の大恐慌が依然として経済崩壊の代表的な例であり、被害の点で最大であり、回復するのに最も長い期間としてランク付けされています。 1929年の[株式市場の暴落](/stock-market-crash)は崩壊の主要な触媒でしたが、問題は政策対応と体系的な弱点によって悪化しました。米国経済の複数年にわたる経済崩壊に続いて[、1934年の証券取引法を含む投資および銀行業界に影響を与える抜本的な規制改革が行われました](/seact1934)。多くの経済学者は、1920年代に始まった経済崩壊は、経済と金融市場への政府の関与の欠如を非難しました。

>大恐慌から完全に回復するのに25年かかりました。さらに、大恐慌中の失業率は24％を超えました。

>>

2008年の金融危機は、アメリカ経済の観点からは経済崩壊とは見なされていませんが、当時は崩壊が差し迫っていると考えられていました。連邦準備制度が提供する流動性がなければ、信用市場の凍結はより深刻な状況をもたらした可能性があります。

リーマン・ブラザーズの破産は2008年の金融危機の転換点でしたが、それだけではありませんでした。全体として、2008年の危機に関与した要因には、金融機関に対する非常に緩い貸付および貿易政策が含まれていました。この厳格さの欠如は、デリバティブ市場によって伝達および増幅されたデフォルトからの大きな損失につながりました。 1920年代の崩壊と同様に、2008年の金融危機も、主に[ドッドフランクウォールストリート改革および消費者保護法において、法改正をもたらしました](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)。

2007〜2009年の[大不況](/great-recession)は2年未満続き、米国では2006年から2009年にかけてGDP成長率が5.3％減少し、GDP成長率が6四半期マイナスになりました。2007〜2009年の不況により、失業率も9.6％の高水準に達しました。 2010年に。

歴史を通して起こった多くの国際的な経済崩壊もあります。ソビエト連邦、ラテンアメリカ、ギリシャ、およびアルゼンチンはすべて、この点で注目を集めています。ギリシャとアルゼンチンの場合、どちらの経済崩壊もソブリン債務の深刻な問題によって引き起こされました。ギリシャとアルゼンチンの両方で、ソブリン債務の崩壊は、消費者の暴動、通貨の下落、国際的な救済支援、および政府の見直しにつながりました。

2020年のCOVID-19のパンデミックは、中国、ヨーロッパ、南北アメリカの順で世界中に広がり、世界的な景気後退につながる外部ショックのもう1つの例です。

##ハイライト

-1930年代の大恐慌は、その世界的な影響により、歴史上最悪の経済崩壊の1つと見なされていますが、2020年のCOVID-19パンデミックによる影響の程度はまだわかっていません。

-経済の崩壊は、通常の市場メカニズムと商取引の広範な崩壊によって最も明確に識別されます。

-経済崩壊は、拡大と縮小の通常の経済サイクルの一部ではありません。

