---
keywords: Business,Business Essentials,Assembly Line,Economies of Scale,Investment,Production,Scale
title: 規模の経済
description: 規模の経済性は、単一のユニットを生産するためのコストが、それらのユニットの生産数が増えるにつれて低下する場合のミクロ経済的利点を表します（そのコストのため）
---

# 規模の経済
##規模の経済とは何ですか？

規模の経済性は、大企業がその規模のために中小企業よりも優れているコスト上の利点です。これらの利点は、企業の生産技術の進歩により製品の生産がより迅速かつ安価になるなど、効率が向上するために存在する可能性があります。

##より深い定義

規模の経済には、固定コストがより多くの出力単位に分散されるため、スケールの増加に伴って出力単位あたりのコストが一般に減少するという利点があります。企業が製品やサービスの生産に習熟するにつれて、生産も安価になります。最初のユニットは大量の[上限を必要としますが、2](/capital)[番目のユニットは最初のユニットに](/capital)すでに投資されているコストの恩恵を受けます。

[収益](/revenue)の多い企業は、その収益の多くを生産プロセスに再投資できるためです。時にはそれは、より多くの材料をより低コストで大量購入し、より多くの量を得るためにより多くを費やし、それから会社がより多くの製品を生産できることを意味します。その会社はまた、研究開発または製品テストに、より多くの資金を割り当てて、革新を可能にしたり、運用をより速く、より効率的にする可能性のある改善されたテクノロジーをアップグレードおよびインストールしたりする場合があります。

最終的には、会社が作るものが多ければ多いほど、またはサービスを実行できる回数が増えるほど、再実行するのが安くなります。



##スケール経済の例

組立ラインの導入は、規模の経済が機能している典型的な例です。それらが標準になる前は、すべての企業が購入できるわけではないものを組み込むのはかなりの費用でした。今では、製造業はそうしないわけにはいきません。

組立ラインでは、工場の建設から組立ラインの設置、事業の宣伝、労働者の雇用まで、1台の車を生産するのに起業家精神にあふれた数百万ドルかかる可能性があります。すべてが同じで、それらの費用が邪魔にならないので、同じ価格で販売されるとしても、2番目の車の費用は最初の車のほんの一部になります。これに数百台または販売された車を掛けると、最終的には投資がそれ自体で報われます。

##ハイライト

-規模の経済性は、コストがより多くの商品に分散される可能性があるため、生産が効率的になるときに企業が経験するコスト上の利点です。

-企業の規模は、規模の経済を達成できるかどうかに関係します。大企業は、より多くのコスト削減とより高い生産レベルを実現します。

-規模の経済は、内部と外部の両方になり得ます。内部経済は単一の企業内の要因によって引き起こされますが、外部要因は業界全体に影響を及ぼします。

＃＃よくある質問

###規模の経済とは何ですか？

規模の経済性は、ビジネスの規模を拡大した結果として発生する可能性のある利点です。たとえば、企業は大量購入に関して規模の経済を享受する可能性があります。一度に多数の製品を購入することで、競合他社よりも低い単価で交渉することができます。

###なぜ規模の経済が重要なのですか？

規模の経済性は、企業に業界での競争上の優位性を提供するのに役立つため、重要です。したがって、投資家が投資を選択するときに規模の経済を特定しようとするのと同じように、企業は可能な限り規模の経済を実現しようとします。規模の経済の特に有名な例の1つは、ネットワーク効果として知られています。

###スケールの経済性の原因は何ですか？

一般的に言えば、規模の経済は2つの方法で達成することができます。まず、企業は、機器や人員などのリソースを社内で分散および使用する方法を再編成することにより、内部規模の経済を実現できます。第二に、企業は、その拡大した規模を使用して、一括購入の割引の交渉などの競争慣行に従事することにより、競合他社と比較して規模を拡大することにより、外部の規模の経済を実現できます。

