---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 経済効率
description: 経済効率とは、無駄を最小限に抑えながら、すべてのリソースが最適な方法で各人にサービスを提供するために最適に割り当てられている経済状態です。
---

# 経済効率
##経済効率とは何ですか？

経済効率とは、経済におけるすべての商品と生産要素が最も価値のある用途に分配または割り当てられ、無駄が排除または最小化されることです。

##経済効率を理解する

経済的効率とは、無駄と非効率を最小限に抑えながら、すべてのリソースが各個人またはエンティティに最適な方法でサービスを提供するために最適に割り当てられている経済状態を意味します。経済が経済的に効率的である場合、あるエンティティを支援するために行われた変更は、別のエンティティに害を及ぼします。生産に関しては、生産の可変投入量と同様に、商品は可能な限り低いコストで生産されます。

経済効率のフェーズを含むいくつかの用語には、[割り当て効率](/allocationalefficiency)、生産効率、分配効率、および[パレート効率が含まれ](/pareto-efficiency)ます。経済効率の状態は本質的に理論的です。近づくことはできるが決して達することのできない限界。代わりに、エコノミストは、純粋な効率と現実の間の、廃棄物と呼ばれる損失の量を調べて、経済がどれほど効率的に機能するかを確認します。

##経済効率と希少性

[不足](/scarcity)しているという概念に基づいています。したがって、経済のすべての側面が常に最高の能力で機能することを保証するのに十分なリソースはありません。代わりに、生産される廃棄物の量を制限しながら、理想的な方法で経済のニーズを満たすために、乏しい資源を分配しなければなりません。理想的な状態は、人口の福祉に関連しており、効率が最も高く、利用可能なリソースに基づいて可能な限り最高レベルの福祉をもたらします。

##生産、割り当て、および配布の効率

生産性の高い企業は、コストを最小限に抑えながら最大の収益をもたらすことで、利益を最大化しようと努めています。これを行うために、彼らは可能な限り多くの出力を生成しながら、コストを最小限に抑える入力の組み合わせを選択します。そうすることで、効率的に動作します。経済のすべての企業がそうするとき、それは生産効率として知られています。

同様に、消費者は、彼らの欲求とニーズの最高の総合的満足を彼らに最低のコストで生み出す最終的な消費財の組み合わせを消費することによって彼らの幸福を最大化しようとします。消費者需要産業（供給の生産者[および](/law-of-supply-demand)投入物の最も高い消費者の消費者供給への供給の供給。 。__ [_](/allocationalefficiency) _

最後に、各個人が商品を異なる方法で評価し、[限界効用を減少させる法則に従っている](/lawofdiminishingutility)ため、経済における最終消費財の流通は効率的または非効率的です。分配効率とは、経済における消費財が分配され、各ユニットが他のすべての個人と比較してそのユニットを最も高く評価する個人によって消費される場合です。このタイプの[効率](/efficiency)は、個人が経済財に置く価値の量を定量化し、個人間で比較できることを前提としていることに注意してください。

##経済効率と福祉

[社会的利益](/social_good)または福祉、およびそれが消費者にどれだけ役立つかについての仮定に依存しています。この点で、福祉は経済の中で人々が経験する生活水準と比較的快適さに関係しています。ピーク時の経済効率（経済が生産的かつ配分的効率にあるとき）では、ある人の福祉は、その後別の人の福祉を低下させずに改善することはできません。この点を[パレート効率といいます](/pareto-efficiency)。

パレート効率に達したとしても、経済内のすべての個人の生活水準は等しくない可能性があります。パレート効率には、特定の経済内の人々の間の公平性または平等の問題は含まれません。代わりに、限られたリソースまたは不足しているリソースの使用に関して最適な操作のポイントに到達することに純粋に焦点が当てられています。ある当事者の状況を悪化させずに一方の当事者の状況を改善することができない分布が存在する場合に効率が得られると述べています。

##ハイライト

-経済効率とは、経済における希少な資源がすべて使用され、消費者に最も経済的な成果と利益をもたらす方法で生産者と消費者に分配されることです。

-経済効率には、企業および業界内での効率的な生産決定、個々の消費者による効率的な消費決定、および個々の消費者および企業間での消費者および生産者商品の効率的な流通が含まれます。

-パレート効率とは、すべての経済財が生産と消費に最適に割り当てられ、他の誰かを悪化させることなく、誰かをより良くするために配置を変更することができない場合です。

